
系统让我去算命

作者：牧三河


内容简介：

　　系统给他一双看透过去未来的天机眼，他却用来看美女；给他一根点石成金的天机棍，他却用来捅娄子。

　　倒霉孩子巫俊，年方二九有一，系统要将他培养成窥破宇宙至理、指引天道循环的至尊天师，他却在另一条道路上越走越远，越走越Happy。


第001章 彪悍的人生，从一场车祸开始

　　巫俊总觉得自己不是平凡人。

　　这种迷之自信从小就有，总觉得自己有什么特殊的地方，会在将来某天，也许一个意外发生，奇迹就会降临。

　　他的身世确实不太平凡，七岁失去双亲，成年后爷爷奶奶也走了，人生不易，但乐观的想，也是真的一人吃饱全家不饿了。

　　终于，一个月前的夜晚，一辆飞驰的大货车以不可逆转之势向他撞过来时，奇迹真的发生了。

　　脑中“叮”的一声。

　　一个名为“天师培养系统”的系统，成功与他绑定。

　　“宿主巫俊，恭喜你，即将成为这个宇宙最伟大的至尊天师……”

　　系统！

　　还真让他遇上了系统！

　　巫俊一阵激动，导致后半截话都没听清楚。

　　奇迹确实发生了，然而并没有什么卵用。

　　他被撞得直接飞了出去，然后残废了……

　　当他在病床上醒来时，一位医生很直白地告诉他：没用了，切了吧，骨头都粉碎了！

　　“如果不截肢，双腿坏死的可能性挺高，即便勉强能够愈合，也不能再走路，还会留下严重的后遗症，痛苦会伴随你一生，”医生很负责任地说到，“如果截肢的话，你可以安装假肢，肇事司机也表示愿意承担一定的费用……”

　　巫俊的反应却很平静，对医生十动然拒：“谢谢，不用了，我不切。”

　　语气像拒绝买切糕一样。

　　医生深深看了他几眼，大概是觉得他可怜，也不便再一直劝，只让他好好考虑一下。

　　没什么可考虑的，巫俊当然不切。

　　孤家寡人一个，又贫又穷，没了两条腿，后半辈子谁养？

　　而且他现在是有系统的人，人生注定辉煌，截什么肢，轮椅开得再溜能赶上跑车吗？

　　医生离开之后，巫俊终于清净下来，这些天上着麻醉，整个人晕天转地，终于有机会研究识海中的天师培训系统。

　　首先，那什么至尊天师是干什么的？

　　他一瞬间就想到了职业抓鬼的钟馗大爷，不由心想；这是想让我去抓鬼，还是被挂在墙上辟邪？

　　在脑内和系统对话，很快就有一个冷淡的声音回答他：

　　“世间本无鬼，凡人自扰之。至尊天师，能窥破宇宙至理，一念改变苍生命运，挥手指引天道循环，地位无比伟大和尊崇。”

　　连天道都能指引，厉害！

　　但巫俊只是觉得，他现在更需要一个能够治好他双腿的系统。

　　“宿主不用担心，天师之道无所不能，只要宿主努力升级，区区伤病自然是不在话下。”

　　巫俊心头一喜，同时也庆幸。

　　还好他是孤家寡人，否则在昏迷的时候，说不定两条腿就被稀里糊涂地切了。

　　这时，一张金色卡片浮现在他的识海中。

　　卡片上有字：

　　宿主：巫俊，男，19岁。

　　等级：初级天师学徒。

　　技能1：1级天机眼，（可看到个人的过去，以及未来7天将要发生的所有事情）。

　　升级任务：……

　　看到天机眼的说明，巫俊真被唬住了。

　　能看到过去和未来，已经摸到四维空间的门槛了吧，而且看起来还可以升级。

　　继续看后面的任务。

　　升级任务：制作并出售1张初级平安符。完成可升级为中级天师学徒，并有随机奖励。平安符3000元/张，当前进度：0/1。

　　看到这里，巫俊心里呵呵了。

　　还以为是什么任务，原来是做销售啊！

　　你说你一个这么厉害的系统，这么死要钱做什么，而且三千块也好意思开口？

　　“收取钱财，只为让世人知晓，任何事情都要付出代价。而且获取的钱财，将由宿主支配，本系统分文不取。”

　　巫俊听了一愣，这系统还真是不怎么按套路出牌啊，不过我喜欢。

　　“随机奖励是什么？”

　　“宿主任务完成自然就会知晓。”

　　“好吧，那平安符呢？有什么用？”

　　系统：“初级平安符，可化解佩戴者一次灾祸。”

　　这就更玄了。

　　化解灾祸之类，已经脱离目前科学的范畴，变成玄幻了。

　　“真有这么神奇？”

　　“改变人的命运，是天师的基本功之一。”

　　“那这平安符从哪里来？”

　　“本系统会提供所有材料、工具，宿主只需按照模板如法炮制，就能制成。”

　　听起来挺简单的，而且如果真像说的那么有效，那这东西倒也不错。

　　毕竟是灾祸嘛，轻则受伤，重则丧命，花三千快就能化解，这可是很划算的。

　　就像他这次一样，如果能化解这次车祸，别说花三千块，三万也愿意啊。

　　钱没了可以挣，腿没了向谁要去？

　　而且还痛得要死要活的，遭多大的罪。

　　“这天机眼要怎么用？”

　　系统：“使用天机眼和制符术，都会消耗宿主的体能和精神，给身体带来一定的负担，建议宿主等身体稍微恢复一些再使用。”

　　“最后一个问题，”巫俊想了想问，“我现在痛得厉害，你有办法帮我止痛吗？”

　　“不能，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，断其筋骨……”

　　巫俊：……

　　……

　　拒绝了截肢的建议，巫俊承受了难以想象的痛苦，每天都在剧痛中醒来、在剧痛中无所事事和剧痛中沉沉睡去，整个人瘦得像个骷髅似的。

　　而且除了护工每天定时帮他打打饭，简单照料一下，也没任何人来看过他，这让同病房的病友和科室的护士们，看他的眼神都透露着无比的同情。

　　才十九岁啊，两条腿都废了，又没有亲人可以依靠，以后的日子怎么过？

　　换了一般人可能连活下去的勇气都没了吧！

　　就在旁人感慨不已时，巫俊除了承受疼痛，每天都在想着怎么完成任务，升级。

　　天机眼看起来很厉害，可以说任何人在他面前，几乎都没多少秘密可言。

　　但这也正是它的可怕之处。

　　普通人还没什么，有点小隐私，就算公布出来也不会造成太大影响。

　　可如果是那些做非法买卖的人呢？阴谋家呢？达官贵族呢？总统呢？

　　有时候知道得太多，容易被灭口。

　　他现在连个普通人都不算，一介残废人士，一刀子下去命就没了，跑都跑不了。

　　所以绝对不能太张扬。

　　几经思索之后，他决定去给人算命。

　　算命这个行当，在一般人看来就是迷信，相信这个的，多半都是底层的老百姓。

　　所以就算展露出一些不正常的能力，传到有心人的耳朵里，多半也会被当成骗子伎俩、江湖谣言，然后被无视。

　　先升点级，把两条腿治好，再说别的。

　　在床上煎熬了一个月，巫俊终于被允许坐上轮椅出去透透气了，经过几天的适应后，他便准备开始执行他的计划。

　　算命先生想要生意好，摆摊的地方很重要。

　　他经过多次考虑，最后决定去望子山。

　　西林市是个小城市，沿江两岸而建，延绵数十里，人口却不过五百万，气候温和，是个适宜居家的小城市。

　　市区西北方不远的地方有座小山，就是望子山了。

　　虽不是奇川大山，但山上绿树丛生，风光迤逦。

　　山顶更有望峰寺，十几年前不过破烂一小庙，现在却已经发展为西林市第一大庙宇，拥有大小建筑三十余，将整个山顶都包容其中，让人分不清到底是寺在山上，还是山在寺中。

　　在相关部门的鼓励和支持下，望子山已经成为西林市重要的旅游景点，开通了专线公交，吸引了大量游客、香客，逢年过节，诸佛圣诞，更是人满为患，香火鼎盛。

　　半山的苍翠树林中，更有农家乐、儿童乐园、真人射击基地等娱乐场所，本市市民在节假日，也有很多喜欢来小游一日。

　　这样的地方，向来是算命先生比较喜欢的。

　　巫俊以前也去玩过，知道山门牌坊前有片空地，他只需要克服交通问题，就能在那里摆摊了。

　　为此他雇了一辆五菱宏光，拆掉后排座椅，搭上两块木板，就能连人带轮椅装进车里，非常轻松。

　　上午的液体输完后，他就悄悄地出发了，一路顺利地来到望子山脚下时，正是游客最多的时候。

　　于是他在牌坊前的空地找了个位置，在轮椅上插上一张A4纸写的招牌，然后对着一位路过的美女露出真诚的微笑。

　　“美女，过来算个命啊？”

　　“免费的哟！”

　　“很准的哟！”

　　……

　　他的主动出击，并没有停下美女匆匆的脚步，反而招来周围一片怪异的目光。

　　在这摆摊的可不止他一个。

　　算命的、卖小吃的、卖香烛的，还有坐在“严禁乞讨”的牌子下乞讨的，林林总总，不下三十个摊位。

　　大家都觉得他很奇怪。

　　坐着轮椅就不说了，手背上插着留置针头，大腿以下都打着石膏，这架势，恐怕连生活都不能自理吧。

　　这简直是用生命来摆摊啊！

　　而且同行是冤家，现场五六个算命先生，虽然没表现出什么恶意，但眼神里多少流露着看笑话的意思。

　　十几岁的毛头小子，毛都没长齐，也想给人算命？

　　天干地支二十二个字，你了解一下了吗？

　　傻子才会找他算吧！

　　算命先生想要生意兴隆，一靠名气，二靠卖相。

　　在这种人流量大的旅游景点，几乎没有回头客，所以卖相至关重要。

　　瞎子、瘸子、驼子，各种身体缺陷，自称是泄露了天机，被老天爷惩罚，这些人再差也有几个生意。

　　另外就是骨骼清奇、仙风道骨，一看就像高人的。

　　当然长得贼眉鼠眼、一脸奸相的也可以。

　　总之一句话，要一看就不是普通人。

　　巫俊其实也不像普通人。

　　他长得倒还勉强算得上清俊，但现在一看就知道是从医院里遛出来的病号，自己都这副惨样了，还跑出来给人算命，傻子都不会信啊？

　　而事实也确实如此。

　　随着时间推移，同行们都陆陆续续有了生意，而他只收获了一波又一波好奇的目光。

　　不过他也不着急，这一个月他在病床上修炼出来的养气功夫，让他拥有了无比的耐心。他相信只要让他抓住一次机会，就能够绝地反击。

　　功夫不负有心人，耐心等待下，终于有个美女停留在他面前，看起来像是在等人。

　　这姑娘不过二十出头，身材匀称，身上散发着青春的气息。

　　很养眼啊！

　　巫俊立即对她露出迷人的微笑：“美女，算个命吧？”


第002章 开张生意

　　女生回头看了巫俊一眼，这才注意到巫俊的A4纸招牌，不由怪异非常。

　　还从来没见过坐着轮椅、打着石膏来给人算命的，还这么年轻。

　　不过奇怪归奇怪，她从来不相信算命这一套，于是婉拒：“谢谢，不用了。”

　　“免费的哟！”

　　“真不用了。”

　　巫俊早就料到如此，也不强求，在心里询问系统：“天机眼是怎么用？”

　　系统：“天机眼启动方法：保持头部不动，双眼平视前方，等视线达到极远处时，双眼同时努力向上看。”

　　巫俊：……不就是翻白眼吗，要不要说得这么清新脱俗？

　　于是他对面前的美女翻了个白眼。

　　嗡——

　　随着脑袋里一声轰鸣，巫俊感觉来到另外一个世界。

　　这是一间整洁的病房，一个漂亮的婴儿安静地躺在小床上，旁边围着几个人，正在轻声说话。

　　“长得好像她妈妈！”

　　“名字取好了吗？”

　　“取好了，叫吴雨。”

　　……

　　虽然知道天机眼功能强大，但巫俊还是惊讶不已。

　　这感觉，太真实了！

　　不光能听到周围人说话，还能变换各种视觉角度，把病房里的一切细节，都看得清清楚楚。

　　他甚至还能闻到消毒水的气味。

　　这时系统提醒：“宿主可以暂停时间，也可以快进时间。”

　　这功能不错。

　　巫俊意念一动，选择快进时间。

　　嗡嗡——

　　无数声音、画面等信息，像潮水一般的涌入，让他的大脑轰鸣不断。

　　吴雨过往的所有经历，在短短的几秒钟内，事无巨细地在他脑海中快放一遍。

　　最终在他的识海里，一张金色卡片成型，上面有字：

　　姓名：吴雨。

　　性别：女。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1993年8月20日18点55分。

　　备注：无。

　　这相当于一张身份证了。

　　“备注有什么用？”巫俊向来心细，不放过任何细节。

　　系统：“未来七天之内，如果她有大事发生，将会在这里注明。这个时间也会随着宿主的天机眼等级而改变。”

　　相当于一个提醒作用，这个设计还挺人性化。

　　而这张金色卡片，就像一个巨大的硬盘，将吴雨的过去和未来七天所有细节，都按照日期编号，并储存其中。

　　只要他意念一动，随时都能像用播放器看片一样查看，快进、快退、快放、慢放、暂停……功能齐全，画质和声音都是最真实效果。

　　而且在观看过程中，还可以随心所欲地变换视觉角度，只是涉及到某些不可描述事物，还是被非常无情地打上了马赛克。

　　尽管如此，巫俊还是觉得一阵气血翻涌，鼻血差点喷了出来。

　　咳咳，非礼勿视，非礼勿听。

　　使用一次天机眼，让他像是做了十分钟剧烈运动，有点虚弱，头发里和额头上，都渗出了细密的汗水。

　　他估计按照现在的身体情况，一天能用四五次就到顶了。

　　不过他运气比较好，虽然这位叫吴雨的姑娘没什么，但她的朋友今天会遇到大麻烦。

　　现在他要做的，就是怎么让她深信不疑，然后以此为契机，向她朋友推销平安符。

　　“你，名叫吴雨对吧。”

　　突然被叫出名字，吴雨先是一愣，然后被引起了兴趣：“你怎么知道我的名字？”

　　巫俊故作高深莫测地一笑，只要接话，那多半就跑不掉了。

　　“当然是算出来的。”

　　吴雨不信：“骗人，这也能算出来？”

　　“不光是名字，我知道的，超过你的想象。”

　　没给她留太多思考的时间，巫俊继续道：“你小时候，被邻居家的小狗咬了一口，现在左边小腿还留着一个牙印，对不对？”

　　吴雨不可置信地睁大眼睛。

　　不可能吧，这件事她很少对人提起，毕竟是小时候的事了，同寝室的人都不一定注意到她小腿上的那个浅浅的疤痕。

　　“你……你怎么知道的？”

　　天底下，真有这么厉害的人吗？还是这个算命的其实认识她？吴雨有点迷茫了。

　　“那你能不帮我算以后吗？”

　　刚才巫俊只说了她的过去，很准。

　　但相对于自己以前的八卦，大家更想知道以后的命运。

　　“我只算未来七天。”

　　“才七天？”吴雨奇怪，“为什么啊？”

　　“你以为算命那么简单？能算准未来七天，已经很不容易了。”

　　吴雨想了想：“这倒也是，那我未来七天怎么样？”

　　“你个人平平稳稳，没什么大事，不过，”巫俊紧紧皱起眉头，“你在等你的一个朋友杨萍吧，她今天会有大麻烦。”

　　吴雨的眼睛睁得更大了，他居然连她在等谁都知道，正想细问，她同学杨萍和一个男生就到了。

　　杨萍一头短发，身材高挑匀称，皮肤光滑洁白，犹如冰雪凝脂，穿着清凉，浑身上下的布料加起来恐怕都不足两尺，能露的都露在外面。

　　这就是传说中的物以类聚么，美女的朋友往往又是一个美女。

　　至于那个男生，巫俊自动把他从视线中屏蔽了。

　　他对杨萍使用天机眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片成型。

　　姓名：杨萍。

　　性别：女。

　　名族：华夏汉族。

　　出生时间：1993年6月8日9点31分。

　　备注：今日会受重伤。

　　巫俊仔细看了看她今天的情况，大概在中午时，会变天下大雨，她急着下山，从一个台阶上摔了下去，掉在路边的草丛里。

　　虽然只有一米多高，按道理是不会有事的，但谁知草丛里藏着一截小树桩，戳在她的大腿上，血流如注。

　　这么漂亮的大腿，以后会留下一道难看的疤痕，光是想想就觉得可惜。

　　见巫俊盯着自己的大腿看，杨萍顿时秀眉紧蹙：“看什么看？”

　　巫俊笑呵呵地说道：“我看你今天有难哦！”

　　“神经病，你才有难！”

　　和杨萍一起的男生也是眉头一皱，面色不悦：“你乱说什么呢？”

　　任谁劈头盖脸地被人说有难，心情都不会高兴。

　　杨萍正想发火，却被吴雨拦了下来：“萍萍你听我说。”

　　吴雨把刚才的事简要说了一遍，听得杨萍两人眉头直皱，明显是不相信。

　　开玩笑吧，天底下怎么可能有这么厉害的人？

　　“我看你是被他洗脑了吧！”男生笑道，“你想想，他要是真有这么厉害，还会坐轮椅？还会在这里算命？恐怕早就飞黄腾达了。”

　　吴雨见两人不信，便道：“你们自己试试不就知道了？”

　　“我才没这闲功夫，”杨萍一甩头，“走了！”

　　见两人转身就走，吴雨迟疑一下：“那你们先走，我刚才有个事没问清楚，就几句话。”

　　“那你快点，我们前面等你。”

　　看着两个同学离去的身影，吴雨捂着胸口，细致的眉尖轻轻皱起。

　　不怪他们不信，因为这事听起来的确有点玄，不亲身经历，恐怕谁都是这样的反应。

　　不过杨萍不信，她也不能就这么算了。

　　她留下来，就是想问问杨萍今天的事。

　　“你刚才说她会出事，是不是真的？”

　　“当然是真的。”巫俊回到。

　　“那该怎么办呢？”吴雨脸上露出一丝担忧，“那可不可以请你告诉我，她到底要出什么事，我等下也好注意一下。”

　　这事巫俊和系统交流过。

　　泄露天机是可以的，但最终效果不一定好。

　　就拿杨萍来说，如果提前告诉她会在哪里出事，让她绕着走，的确可以避开这一次危险。

　　但接下来，她还有可能遇到其他危险。

　　而从她避开第一次危险开始，她的命运就发生了改变，再次对她使用天机眼之前，巫俊也不知道她接下来会发生什么，自然也就没法帮她再次避开了。

　　除非跟在她身边，用天机眼时刻对她进行观察，及时提醒，但那明显是不可能的，他不可能给谁当贴身保镖。

　　于是他说道：“天机不可泄露。”

　　“那怎么办才好？”

　　“我这有道平安符，买去给她戴上，就能帮她化解这次危险。”

　　“真的？”吴雨美眸一亮，“多少钱？”

　　“不贵，三千块。”

　　吴雨：……

　　三千块还叫不贵啊，半学期的生活费了！

　　吴雨楚楚可怜地问：“能不能便宜点，我没有这么多钱。”

　　“不好意思美女，不能便宜。”

　　吴雨有点急了，她真拿不出那么多闲钱，但如果不买的话，等下杨萍万一真的出事怎么办？

　　见她万分纠结的样子，巫俊心里叹了口气。

　　刚才杨萍一刻不停地离开，他就知道这番功夫要白费了。

　　不过不要紧，他也没奢望一来就能把平安符卖出去。不过不卖平安符，也可以稍微提点一下，彰显一下自己的实力，为以后打下基础。

　　“这样，我就破例指点你一句，”于是他说到，“中午下雨的时候，你们最好不要急着下山，否则她会受伤。”

　　听到杨萍会受伤，吴雨更急了：“她会伤到哪儿？严重吗？”

　　“这……”巫俊挠了挠头发，“她会被一根棍子戳伤大腿内侧……”

　　呸——

　　一个路过的老太太，听到巫俊说得如此不堪，远远地啐了一口。

　　旁边一个同行也没忍住，差点一口茶水喷了出来。

　　几个路过的青年听了更是哈哈一笑，这个算命的太不正经了，光天化日之下，居然这样明目张胆地调戏小姑娘。

　　吴雨红着脸走了之后，旁边的同行不由连连摇头，心里替巫俊觉得可惜。如果只收两三百块，这女孩肯定会买，何苦要一口吃个大胖子？

　　其他同行眼里，看笑话的意思就更明显了。

　　在他们看来，巫俊真的是自己作死。

　　说人家今天会被戳伤，戳哪里都说出来了，还说要下雨，这么好的天气，下什么都不会下雨啊。

　　等会儿那女孩安全地下山，多半要奚落他一番，到才有好戏看呢。

　　巫俊也不理会他们的目光，把轮椅推到牌坊下，先占个能避雨的地方再说。


第003章 一次一百块

　　从上山开始，吴雨心里就一直惴惴不安，见她一直心不在蔫，脸色也不太好的样子，杨萍终于忍不住了。

　　“我说你，今天到底是怎么了？好不容易出来玩玩，能不能高兴点？来，给本姑娘笑一个！”

　　吴雨只能苦笑一下。

　　她很羡慕杨萍这种性格，什么事都可以不往心里去，心大的可以，她自问就做不到。

　　“你这是在笑吗？简直比哭还难看！”杨萍皱起可爱的小鼻子，“你是不是还在意刚才那个算命的说的话？”

　　吴雨很想否认，但最后还是点了点头。

　　“真服你了！”杨萍不知该好气还是好笑，“江湖骗子的话你也当真？他要是能算准，自己为什么还坐轮椅？明摆着骗人的，而且我自己都不在乎，你愁眉苦脸的干什么啊？”

　　吴雨：“但是刚才……”

　　“这样，前面有个农家乐，我们去那里坐着聊天、吃饭，其他什么都不做，这样总行了吧？要是这样都能出事，那我也认了。”

　　“就是啊吴雨，”一起的男生也跟着附和，“你就别在意了，有我在这里，能出什么事？”

　　吴雨还想说点什么，但抬头看看万里无云的天空，最终还是没有开口。

　　可能真是自己想太多了，这么好的天气，应该不会下雨吧。

　　既然不会下雨，那个算命的就说得不准，杨萍受伤也就无从说起了。

　　想到这，她的心情才稍微放松下来。

　　“这就对了嘛，”杨萍拉起吴雨的小手，“等本姑娘平安下山，再去找那家伙算账。信口胡说，害得我的好闺蜜担惊受怕，这件事他必须负责。”

　　……

　　随着正午临近，天上的太阳越来越毒辣，山林的湿气被蒸腾起来，说不出的闷热。

　　巫俊使用了两次天机眼，体能消耗得厉害，感觉有点昏昏欲睡，便靠在轮椅上打盹。

　　迷迷糊糊间，感觉身上凉飕飕的，才发现原本晴朗无比的天空，已经笼罩起大片乌云，树林里也开始刮起了凉风。

　　虽然早有心理准备，但他心里还是有点小激动，天机眼看到的东西，果然不会有错。

　　轰——

　　突然一声闷雷，豆大的雨点落了下来，周围摆摊的人们撑起了大雨伞，但心里却总感觉有些怪异。

　　真的下雨了！

　　这是巧合，还是这个坐轮椅的后生，有真本事？

　　如果他真有本事，那上午那个女孩子，会不会真出事？

　　想到这里，大家都不由自主地留意起通往山上的水泥路。

　　……

　　“这鬼天气，真要命了！”半山的农家乐里，杨萍大声地抱怨起来。

　　而吴雨心却突突直跳，犹如昏暗的天空，压着厚厚的乌云。

　　果然被那个算命的说准了！

　　刚才还好好的天气，突然就涌起乌云，如此快的天气变化，就算在盛夏也不多见。

　　“趁着还没下雨，赶紧下山！”杨萍当机立断。

　　“不行！”吴雨听到这话，惊得浑身起了鸡皮疙瘩，慌张地说到，“不能下去！”

　　“怎么了？”杨萍被闺蜜的反应惊到了。

　　“不是，只是……”吴雨想了想，说到，“那个算命的说，你会在下雨的时候出事，所以我觉得，要不然等雨停了再走？”

　　杨萍眉头微皱。

　　算命的，又是算命的！

　　今天她这个闺蜜是不是被洗脑了，怎么一直在念叨这个。

　　“这场雨还不知道下到什么时候呢，”杨萍说到，“我们从小路下去，快点十几分钟就到底了。”

　　望子山有两条路通向山顶。

　　一条是盘山两圈半的平坦水泥路，一条是几乎直上直下的陡峭台阶，由于比较狭窄，也被称之为小路。

　　现在杨萍要走小路，在吴雨看来无疑是在拿生命冒险。

　　但杨萍脾气倔，她现在就觉得吴雨被那个算命的洗脑了，跟那些进了传X组织的一样，怎么说都没用，就得证明给她看，等下山了，再带着她一起找那个骗子，让她脑子清醒清醒。

　　“萍萍！”

　　见杨萍不听她劝，直接往山下去了，吴雨急得快哭了。

　　她的性格和杨萍就是两个极端，在她看来，宁可信其有，明知道有危险还偏要对着干，就是作死的行为，可她根本拦不住杨萍，只能紧跟在后面，祈祷千万不要真有什么意外。

　　下山的小路有些年代了，都是石头台阶，平时走的人很少。加上树林比较潮湿，一些台阶上都长起了青苔。

　　不过在杨萍的眼里，这些台阶根本不算什么，比这危险几倍的路她都走过，所以她健步如飞。

　　“萍萍你慢点！”

　　“哎呀大小姐，你放心吧，不会有事的！”杨萍已经被念得神烦无比，要不是好闺蜜，她可能都翻脸了。

　　轰——

　　天空一声闷雷之后，周围的树林开始传来啪嗒啪嗒的雨点声。

　　吴雨心里一凉，真的下雨了！

　　“萍萍，你别急啊，我们慢慢走！”

　　“说了没事的！！”杨萍加重了语气，“再说我就穿这么点，等下全淋湿了那才好看呢。”

　　杨萍的速度比她快，始终奔跑在最前面，就连那个男生都有点跟不上她的脚步。

　　轰——

　　又一声闷雷之后，雨点开始密集起来，三人很快被淋成了落汤鸡。

　　特别是杨萍，本来穿得就少得可怜，被大雨一淋，所有衣服都紧紧贴在身上，非亲眼目睹者很难想象这番美景。

　　不过虽然被雨淋得浑身湿透，但山脚在望，让她暗暗松了一口气。

　　一直被吴雨在耳朵边念，烦归烦，脚下却是小心翼翼，不是胡乱在陡峭的阶梯上跑。

　　毕竟命只有一条，小心点总是没错的。

　　现在快到山脚，台阶变得平缓，两边都是柔软的草地，最高的地方也不过一米多高，就算真的摔下去，又能出什么事？

　　于是她停了下来，任由雨水落在早已湿透的短发上，等吴雨慢慢下来。

　　“看吧，我都说了没事。”杨萍笑着说到，虽然淋了雨，但她心情很好，“等下我们去找那个算命的，看我怎么怼他。”

　　吴雨不知道说什么好。

　　杨萍已经走过了最危险的路段，而且平安无事，她自然感到庆幸，但不知为何，她的心却始终没法完全放松。

　　“我们还是要小心一点。”

　　杨萍紧紧皱着眉头：“都到这里了，你还信那个算命的？”

　　这一次她是真的生气了。

　　今天这个最好的闺蜜，好像突然变了一个人，神叨叨的，她都快不认识了。

　　“不，我只是担心。”

　　“没什么好担心的，我马上证明给你看。”

　　杨萍一甩湿漉漉的短发，扭头就走，吴雨又急忙提醒：“你走中间点，别走边上！”

　　她不说这句话还好，一说杨萍的倔脾气就上来了。

　　本姑娘偏要走边上！

　　杨萍一赌气，就横着走了几步。

　　轰——

　　突然一个炸雷在大家头顶响起。

　　杨萍吓得脚下一滑，一侧身从台阶上摔了下去，发出一阵惊叫。

　　“萍萍！你怎么样？”

　　一起的男生急忙跳了下去，吴雨也赶紧追上，结果看到的画面，让她整个脑袋一阵轰鸣。

　　只见杨萍躺在潮湿的草地上，一根藏在杂草中的树枝，正戳中她的大腿，内侧。

　　以前应该是一根小灌木，被人砍断，留下的一截带着斜尖的树干，轻松就戳破了杨萍大腿上雪白的皮肤，也不知道戳进去多深，只能看到一片鲜血淋漓。

　　吴雨感觉自己都快晕倒了。

　　提心吊胆，走过了最危险的路段，却在最不可能出事的地方出事了！

　　“扎得太深了，可能刺破了血管，马上叫救护车！”

　　吴雨被男生的声音惊醒过来，慌忙打了电话。

　　“快来帮我一下，我们把她先搬下去！”

　　吴雨的头脑一直处于半空白状态，等她回过神来时，她身上已经沾满了血，来到了山脚下，远处的救护车呼啸着开了过来。

　　上车的时候，她突然想起了那个坐轮椅的算命先生，不由回头看了一眼，发现他正坐在牌坊下，遗憾地看着她。

　　……

　　救护车的到来，和一个女孩血糊糊地被从山上抱下来，引起了太多人的讨论，以及部分人内心的震撼。

　　现在几个同行看向巫俊的眼神，已经完全没有了看笑话的味道，而是充满了不可置信。

　　算命是什么，他们心里比任何人都清楚。

　　说好听点这是一种古老的民间文化，说直白点这是一种借由巧妙的心理暗示，来忽悠别人掏钱的谋生手段。

　　就算有人坚信这世上有能先知的高人，那也绝对不是他们自己，更不是一个坐着轮椅的少年人能够达到的境界。

　　可巫俊，居然真的做到先知先觉了！

　　不是什么模棱两可的说辞，而是清清楚楚，准准确确的预测。

　　他说要下雨，老天就真的突然变脸，下起了大雨！

　　他说那个女孩要被戳到大腿内侧，果然就被戳了一个大窟窿！

　　“那个女孩子我知道！”在牌坊下避雨的人群中，突然有人说到，“这个算命的说她今天有难，没想到还真应验了！”

　　“真的假的？”

　　“真的！”那人看着巫俊，灼灼的眼神让他都有些不好意思了，“当时我就在旁边，听他说那个女孩子会被棍子戳破大腿内侧，我听着好笑，所以记得很清楚。”

　　“既然他知道人家女孩子要出事，当时为什么不劝劝？”

　　“劝过了，不过那女孩不听。”

　　……

　　一阵议论，让巫俊这个摊主实在坐不住了。

　　我一个大活人坐在这里让你们八卦，是不是也该有人出来算一卦？

　　“来来来，大家反正也是闲着，不如来算一卦！”

　　“多少钱？”有人试着问。

　　呃，巫俊还没考虑过怎么收费。

　　毕竟他当算命先生只是临时客串，是为了推销平安符，而不是挣那几个算命钱。

　　但免费也不行，那样大家可能都要算一下了，他现在没那么多体力。而且万一能卖出平安符，制作也是要消耗体力和精力的。

　　所以现在还是要尽量选有消费能力的客户。

　　于是他回道：“一次一百块，前算到你出生的时候，后算七天。”

　　“这么贵啊？”

　　“才算七天，有什么用？”

　　……

　　大家纷纷摇头的同时，一个看起来很富态的大叔站了出来：“给我算一个，我看看你是不是真那么灵。”

　　巫俊见他穿着体面，知道是个潜在客户，便直接对着他翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。


第004章 有一个姑娘

　　巫俊打开识海中属于中年大叔的金色卡片。

　　姓名：张道平。

　　性别：男。

　　名族：华夏汉族。

　　出生时间：1970年2月12日3点20分。

　　备注：无。

　　关于这个张道平，用句有点不太礼貌的话说，就是个土老板。

　　早年混工地，后来带着几个人包小工。脑子灵活，嘴巴会说，娶了一个小建筑公司老板的女儿，靠着老丈人的帮衬，现在混得不错。

　　至少在巫俊的世界观里，这算是非常有钱的人了。

　　看来今天的运气不错。

　　“张老板对吧，”巫俊理了理思路，开始娓娓道来，“说太远了，恐怕你自己都记不清了，我们就从你小时候学骑自行车掉进臭水沟的事说起吧。”

　　张道平稍微有点被镇住了。

　　这可是三十多年前的事情，他自己都快忘记了，这个算命的竟然知道？

　　不过他很快又定了神，他那个年代的人，小时候学自行车，都是那种二八杠的，十有九个学车都要摔跟头，让他猜中也正常……

　　但巫俊继续说道：“你后来上学，从你爸钱包里偷了钱打游戏机，回头被吊起来揍了一顿，有没有这回事？”

　　“有。”张老板点头。

　　那顿揍挨得惨烈啊！

　　那时候的五块钱，足够一家人好好吃顿肉了，这事他简直就是刻骨铭心，死都不会忘。

　　“老张，你小时候这么皮啊？”旁边一个美妇人笑到，这是张道平的老婆。

　　“哈哈，年轻的时候，谁没干过一两件丢人的事情啊！”

　　张老板自我调侃了一下，心里却想到一个可怕的问题。

　　学自行车摔沟里，小时候偷钱打游戏，基本也算普遍现象，但就算他是猜的，会不会也太自信了？

　　莫非真是算出来的？

　　他性格谨慎，顿时有点担心，他的那些私密事，比如逢场作戏，在外面养小三的事啊，是不是也能算出来？

　　想到这，他就有点不自在了，感觉后背凉飕飕的。

　　这些事要是被他老婆知道了……

　　后果不敢想象啊！

　　不管是不是真的，他都不敢在这久留，“嗯，要不今天就这样吧，我们的车来了……”

　　张老板说着就要掏钱，结果被他老婆拦住。

　　“别急，正听得高兴呢！让小李先等会儿，让他再说几个。”大婶似笑非笑地说到，“还是你有什么见不得光的事情，怕被说出来？”

　　“我能有什么见不得光的事？”张老板假装满不在乎地回到，只是笑得有点牵强。

　　巫俊清楚他心理在想什么。

　　这种包工程发家致富的老板啊，有几个是干净的？

　　不光是在外面养小三，早年故意拖欠克扣工钱，送礼行贿，为了结款请客吃饭、花天酒地，这些都再正常不过了。

　　巫俊没想着要多管闲事，破坏别人家庭，但如果把握得好，这是个卖平安符好机会，他自然不会轻易错过。

　　于是他继续说道：“张老板的应酬不少啊！”

　　张老板一听他说起这事，心里就更悬了，真是哪壶不开提哪壶。他悄悄对巫俊挤挤眼，打着哈哈道：“是有点应酬，都是工作嘛。”

　　巫俊假装没看到他的眼色，笑着点头：“应酬的时候，美女也不少啊！”

　　张老板的心一下子提到了嗓子眼儿，这家伙，怎么就这么没眼力见呢？

　　这种事能说出来吗？

　　没看到母老虎在身边吗？

　　没看到刚才给你递眼色吗？

　　这是要害他不得安宁啊！

　　正当他板着脸，想直接走人时，巫俊又继续说道：“不过，能像张老板定力这么好的，还真的很少见。”

　　张老板开始还没反应过来，等他回味过这句话的意思后，心里大大松了一口气，立即堆起满脸笑容，连对巫俊的称呼都变了。

　　“哈哈，先生见笑了，我主要就是……不怎么爱好这些。”

　　呸！

　　巫俊总算见识了什么叫脸皮厚了。

　　“嗯，不过张老板，莲湖小区有一个姑娘……”

　　张老板心里咯噔一声，心脏差点直接蹦出来。

　　刚刚还觉得这个家伙上道，没有说他应酬上的那些事，这一转眼，就要把他藏得最深的那点私密翻出来了。

　　这事一旦被捅出来，那就不是吵吵架、离离婚那么简单了。

　　这是要死人的啊！

　　事实证明，再迟钝的女人，对这方面的事情都敏感无比，他老婆的脸瞬间就黑了下来：“什么姑娘？老张，你是不是背着我在外面养小三了？”

　　“我……哪有的事……”

　　张道平的老婆冷笑一声：“你当然不会承认。小先生，你继续说！”

　　“嫂子你别急，事情不是你想的那样，”巫俊笑着说到，“我说的这个姑娘，严格意义上来说，跟张老板没正式关系。”

　　是非正式关系，巫俊在心里补充道。

　　这次连张老板都搞不懂了，心里嘀咕着，这家伙到底几个意思？

　　他很想怀疑他是故意唬人的，但又不敢确定，因为他养的那个小三的确住在莲湖小区，如果说这是巧合，那也太巧了。

　　正当他心里疑惑不定时，巫俊又接着说：“其实这姑娘，以前在张老板公司上班，想对张老板纠缠不休，但张老板这么正直的人啊，怎么会答应，后来还把她开除了。是不是这样啊，张老板？”

　　“嗯……其实就是这样的。”

　　张老板急忙点头，一颗心又如石头一般落了回去。

　　那女的以前的确是他公司的文员，不过不是人家纠缠他，而是他纠缠别人。

　　巫俊这番话半真半假，虽然最后点而不破，还往他脸上贴了一层金，但还是让他快受不了了。

　　谁能想到，好奇之下算个命，却比坐过山车还要刺激。

　　早知如此，他死也不会花钱受这罪啊！

　　不过他老婆还是有点不信：“是不是你以前那个小文员？”

　　“对，你见过的。”张老板只好点头。

　　“这事你怎么没跟我说？”

　　“我不是怕你多想嘛，”张老板赔笑着回到，“就干脆直接开了，清净。”

　　他老婆又狐疑地看了他几眼，最终没再追究。

　　巫俊笑问：“张老板，我刚才说的这些，准还是不准啊？”

　　“准，绝对准！”

　　还能说什么呢？

　　说不准，那就是搬石头砸自己的脚，他才不会那么傻。

　　“准就好，”巫俊笑着说到，“来，我再帮你看看未来七天。你明天要去龙湖山庄……开会？”

　　“咳咳，对，是有个小会。”

　　巫俊呵呵一笑，这家伙明天哪里是去开会啊，而是陪小三玩。

　　这就不厚道了。

　　带原配来望子山这种小地方，带小三去高级会所，有钱人的心思真搞不懂。

　　“再往后的几天，风平浪静。”巫俊看看差不多了，便开始进入正题，“但人一生中呢，谁也不敢说一帆风顺。所以我这有道平安符，只要三千块，随身佩戴，能为你消减一次灾祸。当然，买不买都随你的意。”

　　张老板突然醒悟，套路，都是套路！

　　在生意场上混了这么多年，到现在再不明白，这几十年也就白活了。这个看起来年纪轻轻的算命先生，就是挖了一个大坑啊，偏偏他还自己跳了进去。

　　要是以前，他肯定不屑一顾，扭头就走。

　　但他觉得，今天这事挺邪门的，这个算命的好像还有点道行。

　　而且生意场上的人，身家到了一定程度，大多都是宁可信其有。

　　买吧，三千块对他来说不过一把麻将而已，花钱消灾啊。

　　见他愿意出钱买符，巫俊不由眉开眼笑，没想到这么顺利，不但完成了第一个任务，还小赚了一笔。

　　那么现在，就该制作平安符了。

　　“系统，平安符怎么制作的？”

　　系统立即回应：“宿主请注意，本系统马上将材料和工具，具现在你的口袋里，初级平安符的模板也会在你的识海中。”

　　巫俊很快感觉到裤子口袋里多了一点东西，拿出一看，是一块暗金色的板子，一毫米厚度，只有一张名片大小。

　　表面光滑而又细腻，有金属一般的质感和光泽，但偏偏又像白纸那般轻盈。

　　拿在手里，一股凉意直透手心，让人浑身舒泰，比炎炎盛夏握着一块冰还要舒服。

　　与这块板子一起的，还有一把暗金色刻刀。

　　系统：“这是符板和刻刀，宿主只要按照识海中的模板进行刻绘，就能制作出相应的符。”

　　巫俊意识进入识海，果然看到一块初级平安符的模板，上面刻绘着密集的点和线条，就像一片精密又复杂的星图。

　　“有点复杂啊。”

　　“初级平安符功能强大，自然不可能简单，”系统解释到，“不过宿主不用担心，你只需要将意识集中在模板上，就能有所感悟。”

　　巫俊立即照做，那些看起来复杂的点和线条，瞬间清晰无比地浮现在他脑海中，就像已经练习过千万次，让他很有信心复制出一模一样的图案。

　　不过即便如此，他还是几次确定了所有点和线的位置，这才开始动手。

　　嘶嘶——

　　刻刀在符板上游走，发出细微的声音。

　　巫俊全神贯注，手中的刻刀时而转动，留下一个圆点，时而游走，刻出一条直线。

　　虽然看起来轻松，但他却感到体内的力量和精神，被一点一点地抽离出去，通过刻刀附着在符板上。

　　比使用天机眼累多了，才完成一半的图案，他的额头上就已经渗出细密的汗水。

　　“他这是在做什么？”

　　“好像是在画符吧。”

　　“在金属板上画符，这高级啊！别人都是用朱砂和黄纸。”

　　“看这样子，说不定真是个高人呢。”

　　……

　　张道平的目光已经被完全吸引了。

　　他感觉巫俊手下那些点和线条，虽然简单，但却透露着某种神秘，并让人有一种非常安心的感觉，图案越接近完成，这种感觉就越发强烈。

　　不光是他，只要是看着巫俊画符的，都有这样的感觉，不由自主地停止了议论。

　　终于，巫俊手中的刻刀走过最后一笔，一个完美平安符成功制成了。


第005章 无根之水

　　“恭喜宿主，成功制作出第一张初级平安符！”

　　听到系统提示，巫俊擦了擦满脸的汗水，长长松了一口气。好在一次成功，否则今天他还真没有力气再来一次。

　　而当众制作了一张平安符，在场的十几个人都被他镇住了。

　　这张仿佛散发着魔力的平安符，让人隐隐觉得，只要戴着它，就没有任何东西能够伤害自己。

　　直到张道平把它放进钱包里，这种感觉才消失不见。

　　张道平表面不动声色，心里却已经转了好几个念头。

　　虽然平安符的功效尚未得到验证，但他已经有九分确信，眼前这位的确有真本事。

　　按正常来说，这种高人平时都会低调行事，不轻易显山露水。他猜这位可能是遇到什么麻烦或者困难，才会在这里卖平安符。

　　这种机遇可不是随时都有的，他决定要好好把握一下，至少再买一张平安符。如果能和这位年轻的大师交好，那就更好了。

　　即便他不是什么高人，而是江湖骗子也无所谓，几千块钱而已，对他来说还真的不算什么。

　　但如果是，那他就赚到了。

　　“谢谢大师，我有个小小的请求，能不能请你帮我再画一张？”

　　他老婆听了面色一变，刚想说什么，却被他一把拦住。围观的人们也是心里嘀咕，这个老板真是钱多啊，几千块花得都不带一点心疼的。

　　巫俊虚弱地摇了摇头：“下次。”

　　不是他不想，只是一张符下来，他已经浑身无力，精神疲惫，感觉只要一闭上眼睛就能马上熟睡。

　　“对对，大师今天辛苦了，那我能不能预定？”

　　“可以，但不能确定哪天给你。”

　　“没关系，”张道平立即拿出一张名片，“我预定一张……不，两张！大师什么时候做好了，只管打电话，我自己来取。”

　　说着他让司机送来一个厚厚的皮包，从里面直接拿出一万块塞到巫俊手里。

　　巫俊数了九百还给他，该多少就多少。

　　见他这么容易就赚了九千块，围观的人们都露出羡慕之色。特别是几个算命的同行，脸上的表情就更加复杂了。

　　本以为今天还能看看巫俊的笑话呢，结果人家轻松入账九千，相当于他们两三个月的收入了。

　　这年头，没什么比真金白银更能让人信服，嘴上吹得再厉害，那都是虚的。

　　“大师，能不能请你帮我也算一算？”

　　“我也算一个！”

　　……

　　巫俊当然没法继续给人算命了，而且时间已经到了中午，他还要赶回医院，于是他打电话叫来雇的那辆五菱神车。

　　司机将木板搭好，在众人遗憾的目光中，把巫俊连人带轮椅的推上了车，然后扬长而去。

　　一上车，巫俊就进入识海中，第一个升级任务完成了，现在是领奖时间。

　　宿主：巫俊，男，19岁。

　　等级：中级天师学徒。

　　技能1：2级天机眼。（可看到个人的过去，以及未来15天将要发生的所有事情）。

　　升级任务：制作并出售5张初级平安符。完成可升级为高级天师学徒，并有随机奖励。初级平安符3000元/张，当前进度：0/5。

　　看着这些属性，巫俊觉得非常满意。

　　除了天机眼随着等级提升也升级了，从原来看到未来7天，变成了15天之外，还有额外奖励。

　　“系统，现在可以告诉我，随机奖励是什么了吧？”

　　系统：“恭喜宿主，这次获得的随机奖励，是无根之水。”

　　“无根水？有什么用？”

　　“无根之水，形成于宇宙诞生之初，是最纯净、最本源的水。长期饮用，能滋身润体，改善体质。”

　　听到改善体质四个字，巫俊就一阵小激动：“能治好我的腿吗？”

　　“宿主不用着急，只要坚持饮用无根之水，你很快就会好起来的。”

　　“那赶紧给我！”

　　“无根之水将会具现你手中，请宿主注意接收。”

　　下一刻，巫俊就发现手上多了一个葫芦，通体润白晶莹，像是用上好的羊脂白玉精心雕琢打磨而成。

　　拿在手上，微感冰凉。

　　只是这个葫芦实在太小了，最大的地方也就鸡蛋大小，这能装多少东西？

　　巫俊拔掉塞子，细小的葫芦口里，立即有一丝淡淡的白雾飘了出来。

　　他试着尝了一口，只感到一股冰凉，顺着他的喉咙流进他的胃部，然后那股冰凉并没有消散，而是从胃部扩展到他的全身。

　　一瞬间他只觉得浑身舒泰，特别是两条腿上的疼痛，竟然也消减了几分。

　　这东西看来不错啊。

　　“系统，这东西好是好，可就这么一点，怎么能长期饮用？能再给点吗？”

　　“宿主手中的葫芦才是关键，每天会自动生成一葫芦无根之水，足够宿主饮用。”

　　原来这东西还可以自动续杯啊，那就不用客气了。他一口气把葫芦里的无根水全部喝掉，整个人舒服得像一条随着海水轻轻飘荡的海草，所有的疲劳，所有的疼痛，甚至所有的烦恼都被清澈的海水冲得无影无踪。

　　“老板，到了！”司机将车停在医院门口，然后回头叫到。

　　巫俊这才小心地把精致的白色葫芦收了起来，以后喝水就全靠他了。

　　回到病房，巫俊第一次自己从轮椅爬上病床，吃了已经凉掉的午饭，然后将病床旁的帘子拉上。

　　喝了无根水，此时他的体力和精神已经恢复到最佳状态，他觉得应该趁机制作两张平安符。

　　于是他向系统要了材料，开始制作。

　　有了第一次的经验，平安符做起来就更加顺溜了，两张初级平安符也不过花了几分钟时间。

　　然后他又再次进入识海中，结果发现任务进度居然没有变化。

　　“系统，这是为什么？”

　　“宿主请注意，虽然你收了钱，但还没交货，所以不算完成进度。”

　　还要这样啊，巫俊砸了咂嘴，放弃了打电话让张老板来取货的打算。

　　反正是板上钉钉的事情，不必急于一时。

　　而且制作这两张符又几乎抽干了他的体力和精神，让他感觉有点困了。

　　那就干脆睡个午觉，一切等下午再说。

　　他把两张平安符收好，一头倒在病床上就呼呼大睡。


第006章 恭喜你要当爹了

　　自从受伤以来，巫俊几乎每天都被疼痛折磨，睡觉也都是半梦半醒，从来没睡一个囫囵觉。

　　喝了无根之水后，这一觉睡得无比香甜和宁静，要不是护士把他叫醒给他上液体，他可能还会再睡一会儿。

　　将近二十个小时的优质睡眠，让他感到无比的舒坦，感觉因为受伤而消失了很久的活力，又重新回到了身体里。

　　要不是现在腿上还裹着石膏，他都很想出去走动一下了。

　　“下午五点左右要拍片，到时候别乱跑。”

　　早上挂好液体之后，年轻的小护士叮嘱了一句之后，就匆匆地离开。

　　看着顺着管子不断流进血管的清澈液体，巫俊觉得这东西对他现在来说，似乎已经可有可无。

　　而且他隐隐有种感觉，两条小腿里的骨头，好像在一夜之间重新拼凑了一番。

　　“系统，我小腿的伤好得怎么样了？”

　　“宿主不要着急，伤筋动骨一百天，虽然有无根之水的辅助，但想要痊愈，还需要一点时间。”

　　巫俊暗暗激动，那再过几天就能恢复自由了。

　　看着腿上厚厚的石膏，他心情更好了，给张老板打了个电话，让他等会儿去望子山那儿等着。

　　草草输液完毕，他便在病友目瞪口呆的注视下直接爬上了轮椅。五菱宏光的司机接到他的通知，早已在医院门口等候，将他送到望子山脚下。

　　刚刚摆开架势，他就看到一个男子牵着一个大肚子女人，慢慢腾腾走了过来。

　　看那孕妇肚子挺大的，估计都离生产也不远了。

　　巫俊不由心中腹诽，挺这么大肚子，不好好在家呆着，跑来爬山不是找罪吗？

　　这男人也真是，万一有个闪失，岂不是赔了夫人又折娃？

　　不过这是别人的家事，巫俊也不好多说什么，不过以防万一，他还是对着孕妇翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：林可珊。

　　性别：女。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1980年11月15日10点9分。

　　备注：今日因难产卒。

　　嘶，巫俊倒吸一口凉气。

　　这还是要出人命啊！

　　现代医疗技术发达，不像古时候，生个孩子跟赌命似的。

　　现在除非很特别的原因，很少出现因难产而死的事了。

　　结果巧不巧，偏偏就被他遇上了。

　　林可珊有先天性心脏病，原则上是不能怀孕的，但随着两人年龄越来越大，想要孩子的心也越来越热切。

　　经过几年的好好调养，她的病情有了好转，两人就迫不及待要上了。

　　而且一切都很顺利，迄今为止也没出现过什么大问题。

　　但好运总不会一直相伴，今天就该出事了，而且一出就是关乎人命的大事。

　　巫俊不由在心里吐槽，有了系统之后，他这日子过得可是很波澜啊。

　　昨天重伤一个，今天又要死两个。

　　难道拥有系统的同时，也给他带上了死神属性？

　　把林可珊今天的情况看了一遍，她在山上没出什么事，不过中午的时候，肚子开始疼痛，送去医院抢救了几个小时，然后被宣告没了。

　　看着两条鲜活的生命在识海中的画面里消逝，巫俊心里感觉还是很难过的。

　　救人一命，胜造七级浮屠。

　　何况这还是两条命。

　　于是他对慢慢走来的夫妻招了招手：“两位，歇一会儿吧。”

　　对于他的好心，林可珊夫妻只是礼貌地、微笑着拒绝了。

　　巫俊知道是这个结果，但他也没打算就这么放弃：“恭喜两位，要喜得贵子了。”

　　林可珊小声笑了起来，觉得这个算命的很有意思，看着别人大肚子就说喜得贵子。

　　不过喜得贵子是吉祥话，她也不会因此气恼，只是觉得好玩。

　　倒是她老公笑着回道：“谢谢你吉言啊，我们预产期还有一个月呢。”

　　巫俊笑道：“快了，快了，说不定就是今天。”

　　男子听了一愣，随即又摇摇头，没再接话，拉着林可珊继续朝山上走去。

　　昨天他们才去做了产检，医生都没这么说，怎么可能今天就生呢。一定是这个算命的为了骗他们去算个命，挣点小钱，故意这么说的。

　　两人很快就把这事抛到脑后，沉浸在美丽的山景中。

　　……

　　望子山这种地方，铁打的风景流水的客，今天和昨天完全是不同的一波人，自然很少有人知道巫俊。

　　所以一个坐着轮椅，双腿打着石膏的年轻算命先生，又引来一波又一波好奇的目光。

　　……

　　不过今天没有昨天那么好运气，一个多小时过去了，也没有一个客人。

　　几个同行看在眼里，乐在心头。

　　人啊，有本事又怎么样，没运气还是赚不到钱的。

　　这时，林可珊夫妻散步结束，慢慢地走了下来。

　　巫俊一直在留意着，毕竟关系到两条人命，现在是最后的机会。

　　“林可珊，你今天真的要生了。”

　　噗——

　　旁边的同行一口茶水直接喷了出去，自从巫俊开始在他旁边摆摊，他已经喷了几次茶水了。

　　算命先生大多都会学一些歧黄之术，通过看人面相、气色，来判断一个人身体的好坏。

　　这样算起命来，才更有说服力，更显得自己道行高深。

　　这位同行也算是半个老中医了，以他的经验来看，被巫俊叫做林可珊的女子，虽然已经大腹便便，但距离生产至少还有一个月时间。

　　而巫俊这家伙，居然直接说人家今天就要生了。

　　你当生孩子是拉粑粑啊，说生就生出来了？

　　林可珊夫妻见巫俊又在说这事，只是笑着摇了摇头，然后就径直走了过去。

　　巫俊见他们不理会，心思一动。

　　换做一般人，连接说了几次不听劝，他也就到此为止。

　　是死是活，跟他有半毛钱关系。

　　但林可珊肚子里的孩子是无辜的，不能因为大人的原因，而遭遇这样的对待。

　　可这两人一副根本不想理会他的样子，他也不能死乞白赖地把人家拽回来。

　　那就当是为了那个马上就要出世的小孩子，再劝一次，如果他们再不听，巫俊也没办法了。

　　于是他冲着两人的背影，大声说道：“下午她就要生了，你们还是早点去医院吧！”

　　林可珊终于还是停下了脚步。

　　女人怀孕的时候，最容易多愁善感，接二连三地听巫俊这么说，心里自然会忍不住胡思乱想。

　　“走吧走吧，”他老公拽着她的手，“别被这些江湖骗子骗了，难道你还信不过医生了？”

　　林可珊想了想，最后还是拿掉丈夫的手，来到巫俊面前，问：“你说的是真的？”

　　“自然是真的，”巫俊笑着说到，“而且还不会很顺利，你估计会有点危险。”

　　“什么危险？”

　　很大的危险，一尸两命的危险。

　　不过这话肯定不能讲得这么直白，就这样她老公的脸色都不好看了，直说的话估计当场就要跟他翻脸。

　　“你们记住我的话就行了，”于是巫俊说到，“遇到解决不了的问题，你们可以来找我。”

　　林可珊半信半疑地点点头，她老公又在一边不耐烦起来：“说得多厉害似的。”

　　巫俊笑道：“厉害不厉害，时间会证明。”

　　“哦？”林可珊老公笑道，“现在的算命先生还懂哲学了。行，那你给我算算，我看你到底准不准。”

　　“一百块一次。”

　　林可珊老公从钱包里掏出一百块，拿在手里晃了晃，说道：“要是你算不准，这钱我不会给。”

　　巫俊无所谓地耸耸肩，飞快地对他翻了个白眼。


第007章 你老婆有病

　　嗡嗡——

　　随着脑海中一阵嗡鸣，一张金色卡片出现在识海中。

　　姓名：黄程。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1978年1月8日15点41分。

　　备注：妻子今日难产，卒。

　　“你叫黄程。”

　　“今天早上，你和你老婆，吃的红烧牛肉面。”

　　“你裤子左边口袋，应该有一张洗过的纸币。”

　　巫俊快速地说到这里，黄程已经开始懵了。

　　他突然感觉，对面这个年轻人好像能把他的一切都看透。这种感觉很不好，就像没穿衣服在大街上奔跑，浑身上下都凉飕飕的。

　　巫俊见把黄程唬得差不多了，便问：“现在我就问你，你信不信我？”

　　“我……”

　　黄程欲言又止，其实他心里很乱。

　　巫俊刚才说的那些，没有一件事是错的，包括他口袋里那张五块钱的纸币，是上次洗衣服时忘记拿出来的。

　　这种事情，就连他自己也是早上出门后才知道的，为什么这个算命的就这么清楚？

　　难道他真的什么都能算出来？

　　但他还是怎么都不信他老婆今天就要生了，毕竟现代医学这么发达，会出错的可能性实在太小。

　　这时他又听巫俊说道：“你老婆有心脏病，其实你们是不能怀孕的，但你们太想要孩子了，这才冒险而为，对吧？”

　　“这……”

　　两人同时色变，这正好戳中了他们心里的痛处。

　　“你们相信医院是没错的，但并不是所有事情医院都能帮你们解决，”巫俊说到，“有些时候，多一种方法，就多一些希望。”

　　“好了，时间也不早了，你们赶紧走吧，”巫俊把桌上的钱收了起来，“我下午四点之前都会在这里。”

　　黄程犹豫着要不要再问点什么，一边的林可珊上前拽了拽他的衣服：“走吧。”

　　黄程迟疑了一下，最终还是带着满腹疑惑地走了。

　　巫俊不知道这么弄一下，黄程有没有把他的话放心里去，下午出问题的时候会不会来找他。

　　但他能做的就这些了，如果黄程不信，那他就算追到医院去也没用。

　　黄程刚离开，周围摆摊的人就迫不及待地议论起来。

　　“这个家伙脑子有问题吧，这种事都敢乱说。”

　　“说不定人家真看出来了呢，昨天那女孩的事不是说得挺准的？”

　　“但也不能说人家马上就要生了啊，万一不生呢？他还能给人摁出来？”

　　“就算说准了又怎样，他还有办法帮人家生孩子？”

　　……

　　大家议论纷纷，巫俊却根本不予理会。

　　什么忌讳不忌讳的，他又不是真的算命先生，根本一点都不在乎。

　　要是因为这些忌讳而错过了救人，错过了完成任务的机会，那才是他最不愿意看到的事。

　　在他旁边的那个同行，今天罕见地没有参与和别人的讨论，而是坐在那里沉默不语。

　　他在想，如果那个女的下午真的会生，那就要对巫俊另眼相看了。

　　一次两次可以当成巧合，再多就是真本事了。

　　只是，会吗？

　　……

　　林可珊夫妻离开望子山的路上，两人坐在车里沉默着。

　　好好的出来散个心，本来心情很不错的，结果遇到这样的事。

　　见妻子神情落寞，黄程柔声安慰：“刚才的事你别往心里去，那家伙纯粹就是胡说八道，危言耸听。”

　　“但他说的那些事情，都是准的，对不对？”

　　黄程犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　两人其实都不相信这些的，但现在却有点拿不准了。

　　特别是林可珊，作为一个准妈妈，由于身体里激素的关系，情绪本来就不是很稳定，被刚才这么闹了一下，她心里其实没有表面这么平静。

　　考虑了半天，她终于忍不住说道：“你说……我们要不要再去检查一下？”

　　“昨天不是才检查过吗？医生都说好好的，能有什么问题？”

　　虽然嘴上这么说，黄程心里却早就有了再去检查一下的打算。毕竟关系重大，多做一次检查，又花不了多少时间。

　　“这样吧，”说着他把车停在路边，拿出了电话，“我给许良兵打个电话，让他帮忙找个专家，看今天能不能排上号。”

　　许良兵是他同学，西林市第一医院妇产科医生。

　　这年头一个好点的医院，想挂个专家号比买春运火车票还难，没有关系的话，排队都能排到让人怀疑人生。

　　电话沟通得很顺利，许良兵那边爽快地答应下来，毕竟有内部关系，插个队还是很简单的。

　　两人开车来到医院附近，找了个环境清雅的地方休息，等着医院下午上班。

　　林可珊表面上非常平静，心里却在默默关注着时间的流逝，越接近中午，她的心就越紧张。

　　而且她隐隐有种不好的感觉，肚子里的小家伙，今天好像有点不太安分。

　　“你怎么了，”黄程见她脸色越来越不好，急忙问，“是不是太累了？”

　　“黄程，我……我好像觉得肚子真的开始痛了……”

　　黄程听了心里一凉，浑身冷汗都要冒出来了。

　　这可不能开玩笑啊！

　　老婆身体本来就不好，好不容易怀孕，全家人像照顾祖宗似的。要是在这时候出什么问题，估计他这辈子都当不上爸爸了。

　　“你再感觉一下，是不是心里作用？”

　　“不，是真的开始痛了，”林可珊的脸突然变得比纸还要苍白，细密的汗水很快布满了额头，“不行了，好痛……”

　　黄程当场就急了，一边匆忙结账，一边两手发抖地打电话。

　　好在两人就在医院对面，赶过去的时候，许良兵已经在大厅里等着了。

　　此时的林可珊，浑身已经被汗水湿透，她越想越害怕，眼泪不自觉地往下淌。

　　“黄程，我要是有什么……”

　　“别胡思乱想了，我们马上安排检查，不会有事的。”

　　“不，你听我说，”林可珊满脸泪水地说到，“如果我真的有什么问题，要孩子！”

　　“说什么傻话呢，你放心，不会有事的，我们只是做个检查，很快就好了！”


第008章 人比人，气死人

　　经过一番检查之后，许良兵把黄程单独叫到一边，面容严肃地问：“黄程，嫂子是不是有心脏病？”

　　黄程点点头：“不过备孕之前已经检查过了，医生说没问题。”

　　“你们啊！”

　　许良兵也不知道说什么才好了。

　　他可以理解想要孩子的心情，但他刚刚才知道，林可珊心功能不全三级，原则上是不能怀孕的。

　　为了要孩子，这两口子简直连命都不要了！

　　也不知道这个蠢货，听了哪个庸医胡说八道，才敢这么大胆。

　　“怎么样啊老同学，实在不行……保大的吧。”

　　“现在不是保大保小的问题，是……”许良兵没好气地瞪了他一眼，“我刚才已经联系心外科的范主任，他马上过来会诊。不管结果怎样，今天肯定要动手术，至于结果，我什么都不能给你保证，你最好做好心理准备吧。”

　　“啊？”

　　黄程如遭雷击。

　　为什么会这样？

　　刚才还好好的，怎么突然就要做心理准备了？

　　他感觉突然从九天之上，掉进了冰寒的万丈深渊，浑身一阵又一阵发冷。

　　不会的，一定不会有事的。

　　他一遍又一遍地安慰自己，可心中的不安，却像晨昏线对面的黑暗，不停地侵蚀他的内心，让他冷汗淋漓，脑子里一片混乱，最终浑身无力地瘫坐在过道的椅子上。

　　直到一个多小时后，许良兵再次出现在他面前，他才回过神来。

　　“怎么样，老许？”

　　“签字吧。”

　　除了免责书、同意书……黄程还看到一张病危通知书！

　　看到这几个字时，他不由两腿一软，差点就摔倒在地上。

　　这还没开始手术，怎么就病危了？

　　他只感到胸口被大锤狠狠砸了几下，说话都开始哆嗦起来：“老同学……你……你跟我说实话，你嫂子她……”

　　许良兵一直没有摘下口罩，轻声说道：“签吧，马上开始手术，我们会尽力的。”

　　黄程也不知道是怎么把自己名字写上去的，他的脑子已经是一片空白。

　　他心里害怕，从来没觉得这么无力过。

　　万一，真的出事了，怎么办？

　　看着许良兵匆匆走进手术室，黄程只感到无尽的后悔。

　　早知如此，要什么孩子啊，没有孩子难道就活不下去吗？

　　现在弄成这个样子，图什么啊！

　　双方的老人这时候急匆匆赶了过来，听到已经下了病危通知书，林可珊的父母差点没当场昏厥过去。

　　看着老人们哭得稀里哗啦，黄程的心更乱了。

　　半个小时后，手术室的门再次打开。

　　这次出来的是一个护士，让他再签了一次病危通知书。

　　林可珊的母亲一把将护士拉住：“护士，我女儿怎么样了？”

　　“医生们正在努力。”丢下一句话，护士便转身离开。

　　“我苦命的女儿啊……”

　　听着岳母凄凉的哭声，黄程觉得整个世界都要崩塌了。

　　一瞬间他想到很多，最后想起了那个坐轮椅的算命先生。

　　不行，必须做点什么。

　　他决定去找那个算命先生，他说过，如果真的遇到麻烦，可以去找他。

　　虽然不太可能，但是万一，万一他真的有办法呢？

　　而且让他继续在这里惶惶不安地等下去，他觉得等不到手术结果，他自己恐怕就会被憋疯掉。

　　“爸妈，你们在这看着，我马上回来。”

　　“都这时候了，你还要去哪里？”

　　“你们别管了，我很快就会回来的。”

　　说着他也不管几个老人的呵斥，放开脚步冲下楼梯，开着车就朝望子山出发。

　　一路上他不停催促自己，快点，再快点！

　　也不知道闯了多少红灯，终于来到望子山脚下。

　　……

　　望子山脚下，巫俊制作了两张平安符，又和张老板欠货两清后，就有点无聊了。但他现在又不能走，便对着路过的美女露出了真诚的微笑。

　　“美女，来算个命啊！”

　　“免费的哟！”

　　“很准的哟！”

　　……

　　只是他这种怪蜀黍拐骗小萝莉般的语调，让周围几个同行都觉得难为情啊。

　　这小子，把算命先生的脸都丢光了！

　　好在这小子虽然揽客方式不怎么着调，却也没有再次语出惊人，说人家要伤要死之类的话。

　　有人也在默默注意着时间。

　　现在接近三点钟了，如果早上那个孕妇真的难产，她老公又愿意相信巫俊的话，此时应该快来了。

　　正这么想着，一个人影就飞快地冲了过来，脸色苍白，满头大汗，正是黄程。

　　真来了！

　　而且看样子，真出事了！

　　大家都注意到了黄程，心里正惊讶时，就看到他直接冲到巫俊面前。

　　“先生，救命！”

　　巫俊见他最终还是来了，也悄悄在心里松了一口气。

　　至少那个无辜的小孩，应该不会有问题了，这个世界上，很快就会多一个健康的小生命。

　　他从口袋掏出两张平安符，这是他之前就准备好的。

　　“这两张平安符拿去，务必放在你老婆身上，可保他们母子平安。”

　　接过两张符，手上传来一阵冰凉的感觉，让黄程犹如被当头泼了一盆凉水，乱糟糟的心很快就安定下来。

　　他看着平安符上的图案，心里升起一种难以描述的感觉，就像这两张奇怪的符里，蕴藏着某种神奇的力量，让他无比的心安。

　　他甚至有一种强烈的感觉，只要把这两张符放在他老婆身上，就一定能让她和孩子度过这次危机。

　　“愣什么，还不快去？”

　　愣着出神的黄程被巫俊一语惊醒：“谢谢先生！等这事过去之后，我必然重谢先生！”

　　巫俊把手一挥：“感谢就不必了，两张符，一共六千块。”

　　黄程很快就反应过来。

　　六千块，比起他老婆和孩子的命，算得了什么。

　　只要能让他们度过这次危险，六万他都愿意给！

　　很快，六千块转进了巫俊的银行账户。

　　收到了钱，巫俊便开始催促：“快去吧，别耽搁了。”

　　“是，谢谢先生了。”

　　黄程知道现在不是多说的时候，匆匆开车朝医院赶去。

　　他走了之后，大家看巫俊的眼神，除了嫉妒就是羡慕。

　　看看人家，昨天轻松入账九千块，今天又随随便便地赚了六千块，什么时候钱变得这么好赚了？

　　人比人，果然能气死人啊！


第009章 医学奇迹

　　黄程急匆匆赶回医院。

　　就在他离开的这段时间，医院又下了一次病危通知书，林可珊的父母快要绝望了，本来就苍老的脸，此时显得毫无生气，仿佛一下子老了好多岁。

　　黄程顾不得安慰他们，正想怎么把两张平安符送进去，手术室的门再次打开了。

　　还是刚才那个护士，又拿病危通知书来了。

　　“护士，请你帮个忙！”

　　“什么事？”

　　“能不能帮我把这两个平安符送进去，放在我老婆身上？”

　　护士听了眉皱得厉害。

　　这都什么时候了，放什么平安符啊？

　　不卫生，不符合规定，而且还封建迷信！

　　这个时候，一定要相信科学！

　　虽然科学在这个时候，好像也不太好用，手术室里的孕妇，情况不容乐观。

　　而且当她的目光落在平安符上时，视线瞬间就被吸引过去，久久不能挪开。

　　这平安符，感觉有点奇怪啊。

　　“求求你了护士，许良兵是我同学，你跟他说，他一定会同意的。放心，我不会忘记你的恩情！”

　　护士犹豫了几秒钟，还是勉为其难地把符收下，转身又走了进去。

　　倒不是她真要图个什么恩情，而是因为她不知为何，就觉得这平安符很可靠，感觉只要戴着它，就能度过一切危险。

　　手术室里，充斥着浓烈的药水和鲜血的腥味，各种仪器滴滴地响个不停。

　　林可珊的情况已经糟得不能再糟糕了，主刀的许良兵，和一旁协助的心外科主任，都是满头大汗，神情凝重。

　　“出血严重，止不住血！”

　　“血压快速降低！”

　　“胎儿生命特征微弱！”

　　……

　　“不好，心脏骤停，电击准备！”

　　……

　　“没用了，不行了！”

　　……

　　护士刚进来，就看到手术台前一片慌乱。

　　主刀的许良兵连声音都嘶哑了，但心电仪上那本来应该跳动的曲线，已经变成了一条直线。

　　完了！

　　许良兵手里拿着除颤器，颓然地看着脸上毫无血色的林可珊。

　　他已经尽力了，所有人都尽力了。

　　整个手术室陷入了沉寂，这个时候，大家都不知道该说什么。

　　护士捏着口袋里的两张符。

　　她也是个女人，是个母亲，看到这种情况，难免身同感受。

　　就当是，满足一下他丈夫的心愿吧。

　　于是她来到手术台前，趁没人注意，把两张平安符悄悄塞进林可珊即将冰冷的身体之下。

　　虽然知道这根本没用，但做完这一切，她还是感到一点心安。

　　“辛苦了，范主任。”

　　许良兵疲惫地对前来支援的医生，露出了一丝苦笑。

　　“没事，我也没能帮上什么忙。”

　　范主任说着脱下口罩，正要洗手，突然听到滴——的一声短鸣。

　　虽然声音很小，但在此时的手术室里，却犹如惊雷。

　　这是……心电仪的声音？

　　怎么可能？

　　怎么可能！

　　许良兵和范主任对视一眼，以最快的速度冲了过去。

　　滴——滴——滴——

　　在两人激动的注视下，心电仪发出连续的清脆声响，平时无比平常的声音，此时宛若九天仙音！

　　而仪器上那条本来已经平直的线条，居然真的开始恢复了跳动！

　　林可珊活了！

　　就在所有人都放弃的时候，林可珊自己挣脱了死神的束缚，又活过来了！

　　这简直是奇迹啊！

　　“快，输血！”

　　“出血止住了！”

　　“血压恢复正常！”

　　“胎儿的心跳也有了！”

　　……

　　一个接一个好消息，让许良兵的内心激荡不已。

　　他感觉自己有如神助，一切都是那么顺畅，都是那么完美。

　　不光是他，连前来协助的范主任，都连着说了好多次“奇迹”。

　　这真的是奇迹。

　　外行人可能不会清楚，但作为医生，他们知道这种情况，发生的概率几乎为零！

　　但，它却真实地发生在他们面前。

　　当看着一个浑身发紫、皱巴巴的婴儿被送进保温箱，林可珊的情况也逐渐恢复稳定，许良兵长长松了一口气。

　　他真的很替老头学黄程感到庆幸，这家人的运气，实在太好了！

　　而一边的那个护士，则一直在心里疑惑不定。

　　她不知道是林可珊运气好，还是那两张平安符起了作用。

　　但现在危险已经过去了，她决定把平安符收起来，否则等下被发现，可能会挨骂的。

　　她悄悄把两张平安符拿出来，却意外的发现，原本上面的线条，居然全部消失了，只剩两张脆弱的纸片，在她的手心碎成一把细小的纸屑。

　　这……是什么情况？

　　……

　　安静的病房里，看着妻子和孩子沉沉睡了过去，疲累的黄程终于能够坐下来喘口气了。

　　半天时间，他从天堂到地狱，再从地狱到天堂。

　　宛如百米浪潮般的大起大落，即便是再坚强的男人，也会感到了万分疲惫。

　　他独自走出病房，来到走廊尽头的楼梯间，点燃了一根香烟，舒缓一下因为太过紧张而快要绷断的神经。

　　许良兵穿着长长的白色大褂，轻轻走了过来。

　　对这位今天帮了大忙的老同学，黄程心里绝对是万分感谢。

　　“这么晚了，你还不休息？”

　　“今天轮我值班。”

　　许良兵向他要了一根香烟，他已经戒烟很久了，但现在他却想抽一根。

　　“我问你个事，”沉吟了半晌，许良兵终于还是开口说出了心里的疑问，“你是不是让护士送了两个平安符到手术室？”

　　“嗯，有什么麻烦吗？你不要怪她。”

　　“不是麻烦，而是觉得……”许良兵想了想，才找到合适的词语来表达自己的意思，“不可思议。”

　　黄程心头一动。

　　手术室里面发生了什么，他不是很清楚。他只知道结果很好，这对于他来说已经够了。但现在看这位老同学的意思，莫非那两个平安符，真的起到了作用？

　　“这样跟你解释吧，”许良兵说到，“我和范主任讨论了很久，都觉得嫂子能平安，是一个不可能发生的奇迹。”

　　“当时根据我们的判定，嫂子已经死亡了，我们无力回天。”

　　“但就在我们已经放弃的时候，她却奇迹般地恢复了心跳。”

　　“而且还是在没有采取任何措施的情况下！”

　　“之后的手术异常顺利，顺利到我现在都还不敢相信。”

　　许良兵停了停，让黄程消化了一下这些话之后，这才继续说道：“后来一个护士告诉我，你让他送了两张平安符进来，她偷偷放在了嫂子后背下面。而我也专门问了时间，正是我们宣告手术失败之后。”

　　“她还说，事后平安符上的图案全部消失了，符也碎了。”

　　“虽然作为一个医生，要从科学的角度来解释问题，但今天这事，用科学真的不好解释。所以我很好奇，你这两张平安符是从哪里来的？”

　　“是在望子山下面，一个年轻的算命先生哪里买来的。”

　　“算命先生？”

　　“对，一个坐轮椅，双腿上都打着石膏的算命先生，看起来二十岁左右。”

　　黄程描述了一下巫俊的模样，然后又把早上的事情简单说了一遍。

　　“他之前真的说嫂子会难产，还会死？”

　　“对啊，我上午的时候，打死也不信的，还差点揍他一顿。但不光是我过去那些事，今天所有事情也被他说中了。以前我不相信这些，但经过这次以后，我觉得还是宁可信其有。”

　　许良兵点点头。

　　封建迷信不可信，但如果不是封建迷信呢？

　　民间卧虎藏龙，有些事不能一概而论。

　　“看来改天我要抽空去拜访一下他。”

　　许良兵走了。

　　黄程狠狠地把烟蒂踩灭。

　　现在他心里已经彻底相信，救了他老婆和孩子的，绝对是那两张平安符。

　　空了一定要好好去感谢一下。


第010章 又一个奇迹

　　巫俊赶回医院时，刚好碰到俊俏的小护士林雪来病房找他，下午错过了输液，让她好好地责备了巫俊一番，然后把他推到放射科。

　　“我自己来。”

　　巫俊说着就要自己往床上爬，吓得林雪脸都白了。

　　“你别乱来啊！你的腿还没好呢！”

　　“没事。”

　　巫俊不以为意地摆摆手，喝了两葫芦无根水，他自我感觉非常良好，希望这次拍片能够顺利点，然后早点脱去腿上的石膏。

　　每天拖着这俩沉重的玩意儿，他都把坐着上厕所的功夫练得炉火纯青了。

　　片子拍完要一个小时才能出来，而且要先让主治医师过目，然后才能轮到他看。

　　林雪把他推回病房，见他中午的饭放在那里没动，不由微微皱了皱眉头。

　　科室的护士们在闲聊时，没少拿巫俊当话题。

　　因为这个看起来不错的大男孩，真的很惨啊。

　　没有亲人，没有朋友，没有文化，没有钱，自从住院以来，就一直一个人缩在病床上发呆，连个说话的人都没有，看起来惨兮兮的，换洗衣服都是护士帮忙出去买的。

　　今天拍这个片子，与其说是看看他恢复得怎么样，不如说是一张残酷的宣判书。

　　其实不用拍也知道，肯定好不到哪里去，因为医生们都是这么说的，能一直保持不恶化，医生们都觉得超级不容易了。

　　所以她此时心里，不由生出了许多同情。

　　“你中午饭没吃吧，”她轻声说到，“晚上有没有什么想吃的，我可以帮你出去买。”

　　巫俊以为自己听错了。

　　住院一个多月，这还是第一次有人来关心一下他有没有吃饭。

　　一瞬间，他就想到一个严重的可能性，这姑娘该不会是看上自己了吧？

　　这不太好啊！

　　虽然是个小护士，但也有二十好几了，年龄上差了不少。

　　不过她身材还是不错的，该大的地方大……

　　“你傻愣着干什么啊，我问你话呢。”

　　巫俊回过神，微笑道：“不用麻烦了，我还是自己出去吃吧。”

　　“你……算了，随你吧。但等下胡医生要过来，你不要乱跑。”

　　林雪转身离去，心道这样也好，早点适应轮椅上的生活，也不算什么坏事。

　　巫俊不知道她心里想什么，已经在手机上点起了外卖。

　　这段时间都是护工帮他在食堂打饭，每天都一模一样，早上稀饭馒头榨菜，中午骨头汤和米饭，晚上稀饭馒头榨菜，说这是标准餐，嘴巴都给他淡出鸟来了。

　　巫俊知道这是因为肇事司机没给多少生活费，他自己就更不用说了，十九岁的小青年能有几个钱，到现在家里的水电费还欠着呢。

　　再有就是医生嘱咐过，千万不能吃辛辣食物，他还想要一双完整的腿呢，所以也不敢造次。

　　但是现在不一样了，喝了无根水之后，他的感觉非常良好，觉得可以适当地浪一下了。

　　火锅肉和扣肉是必须的，烤鸡翅和烤鱿鱼各来五个，香辣鸭脖、鸭翅、鸭掌先来五十块的，再来两瓶冰镇可乐，估计这一顿也差不多了。

　　当巫俊在同病房的病友目瞪口呆的注视下，享受着久违的美味时，医生办公室里却是一片安静。

　　其他医生都下班了，巫俊的主治医生胡为国，也就是劝巫俊截肢的那位，手里拿着厚重的胶片，对着电脑屏幕的灯光露出一脸狐疑之色。

　　“小曹！”片刻之后，他拿着胶片来到了护士站。

　　“什么事胡主任？”

　　“我问你，刚才送过来的片子，确定没有搞错？”

　　“没有啊，放射科给我的就是这个，我拿回来就直接放到你桌上了。”

　　胡为国沉吟片刻，然后大步朝放射科走去。

　　其实他心里也清楚，第一医院从建立之初到现在，也就一个双小腿骨粉碎性骨折，也就是巫俊，想弄错都没有机会。

　　他只是有点不敢相信。

　　从胶片的图像来看，两边的骨头都完美地结合在了一起，而且还只用了短短一个月，这根本就是不可能的。

　　那可是粉得不能再粉的两根骨头，骨髓坏了，韧带脱落了，肌肉乱七八糟的，就像一团打碎的鸡蛋，还被搅了两下，怎么弄也不可能恢复如初。

　　所以当初他建议巫俊截肢，也是有绝对的道理。

　　这一个月下来，他也每天都在关注巫俊的情况，根据他的经验，巫俊的双腿随时都可能恶化，炎症、肌肉坏死等等，那样就算巫俊再不愿意，也只能截肢处理了。

　　但神奇的是，预料之中的恶化不但没有出现，他的骨头还奇迹般的愈合了。

　　这是他从医三十多年以来，听到过最离谱的天方夜谭。

　　到放射科调出了原始影像，又和值班的医师一起探讨了一番之后，胡为国确定了不是数据出错或是别的什么原因，而是巫俊的双腿真的自我修复了。

　　他心情复杂地来到病房，还没进门，一股浓烈的香辣鸭脖的气味就迎面而来。

　　他大步走了进去，对正拿着一只鸭掌猛啃的巫俊皱起了眉头：“你怎么能吃这个？”

　　被医生逮了个正着，巫俊有点不好意思了：“我……呃……”

　　“算了，先不说这个，”胡为国没什么心思管他的晚餐，“感觉怎么样？”

　　“嗯……味道不错，就是不够辣。”巫俊点点头回到。

　　“谁问你鸭掌了？我是问你的腿！”

　　“啊？”巫俊尴尬地放下油乎乎的鸭掌，“挺好的，我感觉差不多好了。”

　　确实已经差不多了，胡为国在心里说到。

　　但作为一个医生，他不能仅凭一张胶片就做出结论，还需要更加彻底的检查，做出更为严谨的判断。

　　见他不说话，巫俊又眨巴眼问：“怎么样啊胡医生，片子出来了吧，我的骨头有没有长在一起？”

　　“还不错。”

　　巫俊眼睛一亮：“那什么时候能把石膏拆了？”

　　“如果情况好，这两天差不多就可以了。”胡医生说到，“但你也别得意忘形，石膏拆开之前，谁也不敢跟你保证什么。”

　　听他这么说，巫俊心里就有数了，情况绝对不坏，看来距离出院不远了。

　　这无根水就是厉害，喝了两次而已，效果就立竿见影。以后一定要坚持每天喝一葫芦，说不定就能变成超人呢。

　　胡为国又叮嘱了几句才离开，回到办公室，第一件事就是拨通了院长的电话，将巫俊的情况简明扼要地说了一番后，院长当场就表示，明天一定会请专家过来会诊。

　　其实胡为国心里清楚，会诊不过是个借口，主要是让人来看看。

　　奇迹嘛，总要大家一起见证，那才有价值。

　　放下电话后，胡为国看着窗外朦胧的夜色，脸上露出了一丝满意的笑容。


第011章 专家会诊

　　享受了一番久违的美食，巫俊又接着美美地睡了一觉，可能是白天睡得太多，半夜里他就醒了。

　　他的病床靠着窗户，今晚天气很好，一轮即将圆满的明月高挂在天上，夜色清冷。

　　再有几天就是中秋节了。

　　去年中秋他也是在医院过的，爷爷突然脑中风，连遗言都没来得及说就走了。

　　从那之后他就不再上学，到一家蛋糕店做了学徒，接近一年的时间里，学到了不少东西，各方面的。

　　但也吃了不少苦头。

　　现在有了系统，否极泰来。

　　只是树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　他突然想到，是不是要得到这个系统的认可，就必须要孤家寡人？

　　“宿主请不要胡思乱想，”这时系统突然跳出来说到，“本系统之所以会选择将你培养为至尊天师，只关乎天赋，不关乎其他。”

　　这就好。

　　得到系统的答案，巫俊算是松了一口气。

　　不过他倒不觉得自己有什么了不得的天赋，活了快二十岁了，还有谁比他自己更了解自己有几斤几两？

　　他觉得这只是运气。

　　既然是幸运儿，那就要好好对待这份幸运。

　　他这个人没什么野心，不追求大富大贵，也不想成为人中之龙，举世瞩目。只要吃好一点，住好一点，玩舒服点，遇到顺眼的人有麻烦就出手帮一把，看不顺眼的就怼一下。

　　一句话，能活得随性，他觉得就应该满意了。

　　就是不知这样的消极思想，系统会不会有意见。

　　“宿主放心，本系统不会干涉你的个人意志，一切都请遵从你的本心。”

　　听到这句话之后，巫俊终于笑了出来。

　　那等过几天出了院，回家先把水电费交了，再去买点新衣服，买个新手机，电脑也该有一台了，大屏幕电视机、游戏机、洗衣机、冰箱……

　　不算不知道，只是大概罗列了一下，巫俊就发现口袋里的一万多块钱根本不够看啊。

　　看来明天还要继续出去摆摊，早点打出名气，就可以坐在家里等人送钱上门了。

　　只是计划赶不上变化，第二天一大早，护士林雪就来告诉他，今天老老实实呆在病房里不要乱跑，会有几个专家来给他会诊。

　　听到这个消息，巫俊郁闷无比，他实在不想在病房里闻消毒水的气味。

　　“我可以到楼下透透气吗？”于是他问，“我把手机号码留给你，到时候你打我电话。”

　　林雪看着他略带微笑的脸，心里升起了一丝不忍。

　　在她看来，巫俊就像一个即将被命运问斩的死刑犯，这一缕淡淡的笑容，恐怕很快就会随着最终结果的宣告，而永远消失吧。

　　于是她点点头，记下了巫俊的电话号码，小声地说了句“注意安全”。

　　巫俊注意到她的脸色有些不好，心道这姑娘今天怎么了，难道预感到本帅哥要出院了，有点依依不舍吗？

　　这可不行啊，虽然姐弟恋听起来不错，但他现在还没打算谈恋爱。

　　只能辜负美人的心意了。

　　推着轮椅来到楼下的花园，巫俊拿出了白玉葫芦，里面的无根水又满了。

　　他一口全部喝下去，浑身一阵舒泰之后，感觉两条小腿的皮肤有麻痒的感觉。

　　这可是个好现象。

　　自从在病房里醒来之后，两只小腿除了疼痛，就再也过别的感觉了。

　　“系统，能不能帮我看看，我的腿好到什么程度了？”

　　“恭喜宿主，你的腿伤已经痊愈，再喝一次无根之水，就能恢复如初。”

　　居然就这么好了？

　　说不高兴那是骗人的，他恨不得现在就砸了腿上的石膏，好好享受一下走路的感觉。

　　当然这只是想想，那样做就太引人注意了。

　　十点多的时候，他接到林雪的电话上楼时，被一大群医生吓到了。

　　医院院长、副院长、胡医生，还有十几个没见过的医生，同时将视线集中到他身上，顿时让他感觉自己变成了一只小白鼠，马上就要被这一群怪叔叔解剖。

　　他们已经研究过巫俊的资料，将最早的片子和昨天的片子做了充分的对比，都觉得这是一件不可能的事情。

　　没有人的复原能力有这么强大。

　　前来参与会诊的医生和专家们，不但没有露出该有的惊讶，反而一个个都心存怀疑。

　　所以在经过一番讨论之后，大家决定还是以实物为准。

　　“巫俊，”胡医生笑着向他介绍，“我给你介绍一下，这些是我们市各大医院骨科的骨干医生，还有从省城来的张教授……”

　　巫俊也没仔细听他说了什么，反正大概意思就是，大家对他的两条腿非常感兴趣，今天集体来参观一下，所以现在要把他送去放射科，当着大家的面再拍一次片子。

　　拍就拍吧，不让他们拍清楚，肯定是出不了院的。

　　于是巫俊再次躺进机器里，外面十几个医生一番操作之后，一张清晰的图片出现在电脑上。

　　“刘院长，”从省城来的专家张教授，看了图片之后有点不高兴了，“你是不是在跟我们开玩笑，拿个好端端的人拍片子？”

　　刘院长也是心里纳闷，从图片上看，巫俊的两根小腿骨好端端的，一个裂缝都没有。

　　但他不清楚巫俊的具体情况，只能看向胡医生。

　　而胡医生此时已经进入了石化状态。

　　这不可能啊！

　　昨天下午拍的片子上，还有一些愈合的痕迹存在，怎么今天就没了？

　　他让人打开门，亲自进去检查了一番，发现机器上躺的是巫俊没错。

　　但这让他更迷茫了。

　　就算是昨天那种程度，已经是超越普通人几倍的复原速度了，现在可好，直接完好如初。

　　这已经没法用科学来解释了啊！

　　“张教授，我们不是开玩笑，”于是他只好解释，“其实，我们也不知道是怎么回事……”

　　“真的，请你们一定要相信我，昨天他的片子你们也看过了，而且还有电子记录可以查询……”

　　“行了，先不要说了，”张教授明显已经有点不高兴了，“想要弄清很简单，既然拍出来没问题，那我们现在就可以把石膏拆了。刘院长，你觉得怎么样？”

　　“可以，我们马上安排。”

　　巫俊又被推到一个专门的房间，当着十几个医生和专家的面，两个年轻的医生用各种工具，小心翼翼把巫俊腿上的石膏拆开。

　　绷带被拆开，腿上的皮肤接触到空气的一瞬间，巫俊感觉两条腿再次活过来了。

　　就像干渴了很久的鱼，终于回到清澈的水中一般，那种舒爽不是用语言可以形容的。

　　但一直守在周围的医生们，此时却把眼睛瞪得比牛眼还大。

　　巫俊腿上的皮肤，非但没有一点疤痕，更没有长期闷在石膏里应有的苍白，就像他腿上的绷带和石膏，是刚打上去不久一样。

　　一位医生终于忍不住了，像皇帝的新装里那个说真话的小孩子一般说道：“这完全就是正常人的腿嘛！”

　　“这……”

　　胡医生也是愣住了，这到底是怎么回事啊？


第012章 弄虚作假

　　胡医生此时也是懵逼的，他也不知道为什么会这样，难道眼前这个巫俊其实不是之前那个人，而是他的双胞胎兄弟假装的？

　　否则只能用“有神仙”来解释了。

　　不过在其他不了解内情的医生看来，就又是一回事了。

　　“我刚才就一直想问了，”张教授说到，“你们给他做手术，难道没上钢钉？”

　　“这个可以解释，”胡医生急忙说到，“当初病人的骨头粉碎得太厉害了，一是没法上，二是因为病人要求不用，他的费用也是肇事司机垫付，所以……”

　　“所以他的骨头就这么自己长好了？皮肤上一点伤疤都没留？肌肉一点都没有萎缩？”张教授板着脸，声音越来越大，连珠炮似的发出一长串质问，“你是不是以为我们都是傻子？”

　　“不，绝对没有这个意思，但事情就是这样的，我们有档案……”

　　“档案？”

　　张教授摇了摇头，眼中的意味不言自明：这年头什么都能造假，一份档案又能说明什么？难道能比亲眼看到的东西还真实？

　　“你们还是把事情弄清楚再来找我们吧！”

　　张教授说着直接走出了房间，其他前来会诊的医生和专家们，也跟着离开了。

　　“第一医院这次是什么意思？玩笑开得有点大啊！”

　　“他们的骨科向来是短板，估计是想出名一下。”

　　“真不知道怎么想的，就算作假也要弄得像一点。”

　　……

　　听着大家渐行渐远的议论声，胡医生和刘院长也是无可奈何，最后同时看向了巫俊，好像希望他能说点什么。

　　巫俊知道自己有点心急了，早知道就忍着点，慢慢来。

　　但现在说这些也完了，只好装傻充愣，当自己什么都不知道。

　　再说事情闹成这样，也是胡医生他们自找的，没事会什么诊啊，现在好了，整个医院的面子都丢了。

　　这就叫偷鸡不成蚀把米。

　　胡医生也是郁闷之极。

　　这事的确有点匪夷所思了，坦白讲，刚才看到巫俊的两只腿时，他自己都不信，又如何能说服别人相信？

　　想到这他不由叹了口气，本来好好的一件事，结果弄成这样，实在没地方说理。

　　可转念一想，这也不见得是坏事。

　　面子是丢了，可能还要被院长在小本子上记一笔，但那又怎么样呢？

　　别人不知道巫俊是怎么回事，他心里却是非常清楚，能在一个多月时间里，从必须截肢到完全康复，按道理是绝对不可能的，所以在巫俊身上，肯定发生了什么他现在还不知道的事。

　　如果能调查清楚，再加以利用，不说震惊世界、举世闻名，名利双收肯定是跑不掉的。

　　到时候不光面子，连里子都能连本带利收回来。

　　这就叫塞翁失马，焉知非福。

　　想到这里，胡医生的心不由热切起来，双眼微眯着，目光犹如两把锋利的手术刀，好像他面前的年轻人不是一个病人，而是一只等待他解剖研究的白老鼠。

　　巫俊被他看得很不自在，便问：“胡医生，我能不能出院了？”

　　胡医生收回心思，换上一脸和蔼的笑容，目光也变得柔和亲切：“可以可以，这两天再做一些后续检查，确保你完全康复了，我就给你办手续。”

　　“谢谢胡医生。”

　　巫俊说着就从轮椅上站了起来，先是轻轻地试了几步，发现没问题之后，便越走越快，最后几乎小跑起来。

　　看着他的背影消失在走廊尽头，胡医生快步朝办公室走去，时间有限，必须赶紧计划一下，要怎么样把巫俊研究个透彻。

　　……

　　巫俊路过护士站时，心情很好地跟两个熟悉的护士打了声招呼。

　　刚开始护士们还没注意，等反应过来时，一个个都傻掉了。

　　“刚才过去的是39床那个？”

　　“好像是吧。”

　　“他的腿不是废了吗？怎么刚才我好像看见他在跑呢？”

　　“不知道啊，听说今天会诊，刚刚去拆石膏了。”

　　“就算拆石膏也不可能这么快走路吧，是不是他双胞胎兄弟啊？”

　　“不是的，”林雪愣愣地摇着头，美眸中闪过一丝奇异的色彩，“他身上的衣服是我帮忙买的，应该是本人。”

　　“在这瞎猜没用，林雪你赶紧去看看啊。”

　　……

　　巫俊像阵风般冲进洗手间，一个多月没好好洗澡了，身上难受得让他想扒一层皮下来。

　　三两下脱掉衣服，裹上一条毛巾，正准备好好洗个澡，结果就被迎面而来的林雪堵在厕所门口。

　　林雪先是看了看他的双腿，然后又伸出一根纤细的手指，重重地戳了戳他干瘪的胸肌。

　　细细的指甲滑过巫俊胸口的皮肤，留下一个带着弧度的浅痕，让他全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　这姑娘是什么情况，光天化日之下居然就开始动手了？

　　于是他不由往后退了半步，半遮半掩地问：“你……你想干什么？”

　　林雪被他逗得忍俊不禁，俏皮地笑道：“就你这排骨似的身材，还怕我把你吃了？我就看你是不是活的。”

　　“废话，当然是活的。”

　　巫俊很想给他一个白眼，但现在他的白眼是不能轻易使用的，特别是当他只裹着一条大毛巾的时候，要是看到某些不可描述画面，身体某部分有了反应之后，根本隐藏不住。

　　那样就很尴尬了，现在可是白天。

　　“可是你的腿……”

　　“已经全好了，胡医生说过两天就能出院了。”

　　“真的吗？那要恭喜你了。”

　　能看得出来，林雪此时是真心替他感到高兴。

　　虽然没怎么住过院，但巫俊知道，不是每个护士都会帮你买衣服，包括内裤。

　　不管这是出于同情，还是出于同情，至少说明这姑娘心地不错。长相虽然不是很惊艳那种，但身材真的很棒。

　　如果她现在向我表白的话，说不定我会考虑一下。

　　巫俊有点无耻地想到，结果被林雪一把推进了厕所里。

　　“快去洗干净，臭死了。”

　　好吧，你错过这个村，那就没这个店了，以后别说哥没给你机会啊。

　　……

　　把自己清洗干净，换上整洁的衣服，巫俊就准备离开医院了。

　　在这个病房里住了一个多月，他都快闷死了，加上隔壁的病友和家属，都快有抱着他的腿啃两口的架势，所以今天怎么也要回家住。

　　至于什么后续检查，到时候再来就是了。

　　而且他感觉那个胡医生，看他的眼神有点怪怪的，总感觉他在图谋不轨。

　　他倒是不担心胡医生把他切成片研究了，但万一他是个盖呢？


第013章 买手机

　　巫俊以前从来都没想过，能用两条腿走路，居然也能让人的心情如此愉快，感觉身体周围有一团清风，要托着他飞起来一样。

　　这可能就是人们经常说的，失去过，才知可贵。

　　所以他决定，以后能走路的时候尽量走路。

　　出了医院大门，看看时间还早，现在回家也无事可做，他便准备到街上逛逛，给自己买个新手机。

　　他现在用的这个老古董，还是两年前爷爷给他买的一个二手货，连续打十分钟电话就要充电了。

　　而且眼看天气就要凉下来了，他准备再去商场买两套衣服。

　　拿定主意之后，他便调出了识海中属于黄程的金色卡片，决定去他的店里买手机。

　　他这人脸皮薄，买东西不好意思往死里砍价，以前因为这个还经常被奶奶唠叨。

　　所以去黄程店里买，都是熟人了，多少会优惠一点吧。

　　就算不优惠，至少也不会被宰才是。

　　……

　　黄程的确是个成功的商人，从眼前的店铺就可见一斑。

　　市中心的繁华地带，并排四个门面，十分宽敞，装修精致，一看就是大店的气派。

　　店门口拉着长长的横幅，上面写着：“老板喜得贵子，9.5折优惠大酬宾！”

　　信步走进店里，衣着整洁的服务员立即笑脸盈盈地打招呼，但却没有人跟在他身边推销、啰里啰嗦地介绍，这让人感觉不错。

　　在店里转了一圈，最后他来到国内最大手机品牌的专柜，要了一台最新款式的手机，一番操作下来，心里觉得很满意。

　　“这个多少钱？”

　　“我们原价是6888元，打完折后是6540元。”

　　有点小贵啊。

　　六千多块的手机，以前他根本不敢想，这相当于爷爷奶奶两个人两个月的退休工资了。

　　就算对他现在来说，也不算便宜。

　　他现在的存款也才一万多块，还是这几天卖平安符赚到的，而且眼前需要花钱的地方还很多。

　　但他真的很喜欢这个手机，于是问：“能再优惠点吗？”

　　“对不起先生，这已经是我们的活动价了。”

　　“如果我是你们老板的朋友呢？”

　　“啊？”

　　服务员愣了愣，她可能从来没有遇到过以老板朋友的身份来要求打折的，一时也没了主意。

　　如果真的是老板朋友，那肯定是可以再优惠一点，但问题是她怎么知道这个人是不是老板朋友？

　　于是她决定把这件事报告给经理，让她来做决定。

　　“什么老板的朋友？”经理听了她的话之后，眉头立即皱成了王字，一眼瞪了过来，“随便来个人说是老板朋友，他就是老板朋友了？然后你就给他打折？那我们店里的生意还做不做了？”

　　服务员低着头，脸色绯红，感觉委屈极了。

　　但这个经理却没打算就这么放过她：“用你的猪脑子想一想，真是老板的朋友，老板就算不陪着一起来，难道连电话都不懂打一个？”

　　“再说老板会有他这样的朋友？这么年轻，头发那么长，一看就是个穷混混！”

　　“见过笨的，没见过你这么笨的，这个月奖金下浮20%！”

　　……

　　巫俊远远听着服务员挨训，感觉有点难为情了。

　　这个经理虽然说话难听了一点，但也不是没有道理。他刚才只是随口而出，并没有想这么多。

　　现在害得服务员挨骂，还扣了奖金，他心里总觉得有些对不住她。

　　“对不起先生，我们不能再优惠了。”

　　服务员很快走了过来，声音有点变调，眼眶也是红红的。

　　见她这样都还要强迫自己笑着，巫俊感觉更过意不去了。

　　怎么办呢？

　　有没有什么办法补偿她一下？

　　那就用天机眼帮她看看吧，如果她有什么困难，那就尽量帮她一把，也算是对她的补偿了。

　　于是他对着服务员翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，属于服务员的金色卡片成型。

　　姓名：何颖。

　　性别：女。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1994年12月10日22点39分。

　　备注：无。

　　何颖是从农村来的，21岁，比巫俊大不了多少，从春节开始在这里上班。

　　家里条件不是很好，自己又没什么技能，所以她在这里工作也很卖力。

　　但就是这样一个小姑娘，却并不怎么招同事们的待见，要不是她第一个月就营业额突出，黄程亲自发话，她可能早就被赶走了，更别说站在国内最大品牌的柜台里了。

　　其中对她意见最大的，自然是这个店的经理。

　　不为别的，只因为何颖挡了她的财路。

　　经理名叫马燕，是黄程的老员工了，深得黄程的信任，这家店她独掌大权，店里的服务员都是她的人，只有何颖除外。

　　她和服务员们私下里窜通，虚报手机售价，然后从中牟利。

　　打个比方，一台手机卖出去一千块，但店里给的底价是八百五，那么马燕谎报这台手机只卖了九百块。

　　其中这一百块的差额，自然被她和服务员瓜分了。

　　至于收据自然是两个版本，马燕在这里一手遮天，只要她和服务员心照不宣，就算黄程想查也无从查起。

　　再说服务员从中得了好处，谁会傻得说出去？

　　但春节的时候，偏偏就招了何颖这么一个死脑筋的人，当马燕拉拢她，告诉她这样做一个月可以多挣五六百甚至更多的时候，她吓得直摇头，死活不肯答应。

　　马燕当时就要把她赶走，结果正好被黄程横插一脚，留了下来。

　　从此之后，何颖就成了马燕的心头的一根刺，让她不得安宁。

　　不光是因为她占据着全店营业额最高的柜台，让她损失了大把的钱，她更担心有一天何颖翅膀硬了，把这事捅到老板那里去。

　　虽说她没有证据，但多少也会让老板起疑心，做了防范，那她要再这么弄钱就不容易了。

　　所以马燕想方设法刁难何颖，抓住机会就狠狠地训、大声地骂，罚奖金，就是为了让这颗定时炸弹自己走人。

　　但何颖因为在这里工资高，舍不得这份工作，硬是坚挺下来了。

　　当然她也没敢向黄程告状，没有确凿证据，更怕马燕报复。

　　看到这里巫俊不由心里感叹，一个小小的手机店，十几个人而已，居然这么多屁事，果然是有人的地方就有江湖。

　　那么问题来了，他要不要出手管管这个闲事？

　　正常说是不应该管的，马燕又没贪他的钱，黄程跟他也没什么交情，多一事不如少一事。

　　但如果不管，何颖被挤兑走是迟早的事，就算留下来，也得不到公平。

　　现在这个社会，像她这么单纯的人已经不多了。


第014章 别叫我大师

　　巫俊像个雕塑一样，站在柜台前几分钟都没动静，何颖也没有催促，只是非常有耐心地等着。

　　经理马燕看到这个情况，冷着脸走了过来，对着何颖小声呵斥道：“让开！”

　　何颖不敢吱声，只能委屈地退后几步，两滴眼泪从她眼角冒了出来，还没来得及往下淌，就被她迅速地擦掉。

　　马燕取代了她的位置，换上一副标准的笑脸：“怎么样啊哥，这款手机是现在最流行的，拍照功能非常强大，我敢保证，这个价格你在网上都买不到。”

　　巫俊微眯着眼。

　　就在刚才马燕让何颖滚开的时候，他已经有了决定。

　　这个马燕，实在有点欺人太甚，美丽的皮囊一百多斤，丑陋的灵魂让人恶心。

　　于是他对马燕翻了一个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在识海中形成。

　　姓名：马燕。

　　性别：女。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1983年1月19日5点2分。

　　备注：无。

　　不看不知道，一看吓一跳，这女人的确厉害。

　　工作上做得无可挑剔，私下里坑黄程的钱更是一点都没手软，从她第一次尝到甜头开始，到现在才一年多时间，就坑了黄程二十好几万。

　　“你叫马燕是吧，”巫俊把手机放在柜台上，好整以暇地坐了下来，用手指敲着柜台上的玻璃，“打电话叫黄程过来。”

　　马燕听了一愣，没搞懂是什么情况。

　　“你找我们老板有什么事？”马燕依然在笑着，不过以讥笑为主，冷笑为辅，“还是我们有什么地方让你不满意？”

　　“没错，我对你们老板不满意，”巫俊面不改色地说到，“我有一些事想问他。”

　　“你这是无理取闹，”马燕立即将巫俊的话定性为故意找事，不过这种情况下，她自然一点都不担心，“如果你不买手机，就请你离开。如果你想闹事，我们马上报警。”

　　完了她又补充了一句：“我们店里有很多监控。”

　　巫俊懒得跟她多说：“行，你不打我打。”

　　说着他从属于黄程的金色卡片里，找到了他的电话。

　　看着他拿出一个几乎是废品的手机，马燕就更放心了，虚张声势而已。

　　什么老板的朋友，老板有这么穷的朋友？

　　而且就算是又怎么样，她自问没做错任何事，老板来了也怪不到她头上。

　　这边巫俊已经打通了黄程的电话。

　　“喂你好！”

　　“黄程是吧，能到你在和平路的店里来一趟吗？”

　　“请问你是哪位？找我有什么事？”

　　“你来了就会知道。”巫俊说道。

　　说完巫俊直接把电话挂断，然后看了看屏幕，没电关机了。

　　巫俊摇摇头，把破烂手机放进口袋。

　　“这年头啊，真是什么样的奇葩都有，装腔作势。”马燕见他煞有其事的样子，不由感到好笑，“以为打个电话就能吓到人了，还真把自己当回事。”

　　冷冷地丢下一句，马燕再也不屑理会他，径直走了。

　　她一走，应付巫俊的事情就留给何颖了。

　　她心里惴惴不安。

　　黄程本来在医院守着老婆孩子，已经拨通了马燕的电话，大致了解了一下情况。

　　“你说是个看起来不到二十的年轻人？”

　　“对，现在我已经可以肯定，他就是个想占点便宜的小混混，”马燕说着，厌恶地朝巫俊的方向看了一眼，“他现在正在柜台前调戏何颖呢，要不然我马上报警把他赶走算了。”

　　黄程想了想，最终没有点头。

　　自从这次事情以来，他再也不敢轻易对任何人下结论了。就像望子山下面，那个救了他老婆孩子一命的大师，看起来年龄也不大，却有着匪夷所思的本事。

　　而且根据马燕的描述，这个人似乎和那位大师有点像。

　　“他是怎么来的，有没有坐轮椅？”

　　“轮椅？没有轮椅，他就是走着来的。”

　　“那我知道了，你先别轻举妄动，我马上过来。”

　　他亲了两口还在熟睡的孩子，便急急匆匆赶到店里，在门外他就看到了巫俊的侧脸，心头不由一跳，和望子山那位大师很像啊！

　　但巫俊没有轮椅，又让他不敢确定。

　　马燕见他真的来了，在门口就迎了上去，然后朝巫俊的方向指了指：“就是那个人，一看就不是什么好东西。”

　　听马燕这么说，黄程的脸一下子就拉了下来。要真是那位大师，马燕这么说话就很得罪人了，而且得罪的是他的恩人。

　　不过不知者不罪，他也没说什么，直接大步走了过去。

　　马燕跟在他身后，心里简直就乐开花了。

　　从老板刚才的脸色来看，他生气了！

　　别看老板平时不多话，但一旦生气起来，那可是要动手揍人的。

　　这个小混混今天怕是要倒霉了，活该。

　　于是她急忙快步追上去，并抢先一步对巫俊说道：“喂，你不是对我们老板不满意，说他开的是破店吗？现在他来了，有本事你当着他的面说！”

　　巫俊正和何颖聊天呢。

　　这姑娘没什么城府，被他几句话就哄得开开心心，结果正聊得高兴，就被打断了。

　　他回头一看，果然看见黄程站在那里。

　　这一回头不要紧，黄程看到他的正脸，“大师”两个字差点就要脱口而出了。

　　巫俊笑道：“怎么，没有轮椅你就不认识了？”

　　“大师，真的是你啊！”

　　巫俊一抬手道：“别，不是什么大师，你老婆和孩子还好吧？”

　　“托大师的洪福，好得很！”黄程确定了巫俊的身份，脸都快笑得融化了，“大师驾临，蓬荜生辉啊！你的腿……”

　　“哦，已经好了。而且不是说了，别叫我大师，难不难为情啊？”

　　“好的大师，那真是恭喜你啊大师，我还打算这两天空了，再去望子山感谢大师呢！”

　　巫俊：……


第015章 人不可貌相

　　黄程热情的模样，就差挽着巫俊的手说话了。这可是救了他老婆孩子的恩人啊，不热情一点行吗？

　　看到这个情景，一边的马燕愣住了。

　　还真认识老板啊！

　　而且老板还张口一个大师，闭口一个大师，这么个长头发年轻人，又是哪门子大师？洗剪吹大师还是杀马特大师？

　　就在她揣摩不定时，黄程已经和巫俊一起，走向了后面的办公室。

　　进去之后黄程马上殷勤地倒水：“大师真是对不住了，你大驾光临，居然连口水都没喝上，我这店里人都该开除了才是。”

　　“对，是该全部开除了，”巫俊正色说到，“你这店里的人，没有一个值得你留下的，只有那个叫何颖的不算，可以留着。”

　　黄程愣了一下，见巫俊不像是开玩笑的样子，便问：“大师，这话怎么说？”

　　“你可能还不知道吧，你那个马经理，这两年可没少坑你钱啊。”

　　“啊？”黄程手里的水杯差点没掉下来，“不会吧，马燕是跟了我五年的老员工了，我一直都很信任她，她的表现也很好。”

　　“知人知面不知心。”巫俊说到，“其实我今天只是来买个手机，结果就碰到何颖被她欺负，然后我就帮她俩算了一卦，嗯……算出来一点不好的东西。”

　　黄程面色一沉：“还请大师详细说说。”

　　“好吧，我就简单说一些。算起来应该是前年年底，你这个经理高价卖出手了一部手机，她就是从那时候开始坑你钱的。”

　　巫俊简单挑了一些关键的东西说了，当然并没有说得太过具体，但这也足够让黄程内心狂震了，脸色越来越阴沉。

　　他怎么都没有想到，他一直信任有加的经理，居然是这样一个人。

　　利用职权赶走所有不听话的人，然后和所有员工串通一气，来坑他的钱，而且还坑了这么多！

　　“我真是看错她了！”听了巫俊的述说之后，黄程心里气愤的同时，更多的是有些沮丧，“也都怪我，这两年一直想要个孩子，心思都没在生意上。”

　　巫俊最后说道：“人心隔肚皮，这事其实也怪不到谁，要怪就怪财帛动人心。”

　　“大师说得有道理，受教了。”

　　“好了，事情就是这样，你看着办吧，我也该走了。”

　　相信从此以后，何颖在黄程心里的地位肯定会大大提升，那么他的目的也就达到了，自然不会久留。

　　至于黄程要怎么处理马燕，跟他没什么关系，揭发她不过是顺带的。

　　“对了，”走出办公室门口，巫俊挠挠头到，“忘了我是来买手机的。”

　　“买什么买？大师你看上哪款手机，直接拿去用。”

　　“这怎么行，你给我点优惠就行了。”

　　巫俊从小就被教育不能贪小便宜，所以这个手机，他还真的不打算白要。

　　“不，大师你这样就太见外了，比起我的老婆和孩子，今天你又帮了我这么大的忙，一个手机算什么？”

　　黄程正想问巫俊喜欢哪个款式，马燕就已经机灵地从柜台里，将刚才巫俊看上的手机拿了出来。

　　不得不说这女人挺会察言观色，可惜心术不正。

　　黄程接过手机后，又小声问马燕：“今天店里有多少现金？”

　　“大概三万。”

　　“全拿出来，”黄程想了想，又补充到，“零钱就别拿了。”

　　马燕不知道他要干什么，但老板发话，她只能照做。

　　“大师，本来我是要登门道谢的，但今老天爷安排我们巧遇，”说着黄程把厚厚一沓钱塞到巫俊手里，“这点小意思不成敬意，希望你一定收下。”

　　“不行。”

　　巫俊手机都不打算白要，更不会要这些钱。

　　君子之交淡如水，在金钱上牵扯太多，只会徒增烦恼。

　　再说了，他现在又不是挣不到钱，何必为了这点钱，为以后种下什么因果。

　　这是爷爷生前传授给他的人生智慧，一直被他视为处世原则之一。

　　见他手机也不肯要，钱也不肯要，黄程有点急了，拉着他说什么也不让走。

　　巫俊见实在推脱不了，便在识海里召唤出了系统。

　　“系统，如果我用两张平安符，换一个手机，算不算在任务进度里？”

　　“宿主可以选择等价的以物易物。”

　　这就好。

　　“这样吧黄老板，钱我肯定是不能拿的，手机我要了，不过我也不白要，我再给你两张平安符。”

　　“这怎么好意思啊，我……”

　　“不要说了，就这么定了。”

　　巫俊拿出两张初级平安符，这是他早上睡不着的时候制作的。

　　现在他的身体恢复，加上无根水的辅助，每天制作五六张平安符很轻松。只使用天机眼的话，二十次应该没问题。

　　“那就走了。”

　　目送巫俊走远了，黄程心里叹道：不为利所动，不为名所累，高风亮节，刚正不阿，这是真正的大师风范啊！

　　没想到这么年轻的一个人，就能达到这样的境界。

　　店里的营业员们也回过神来，纷纷在心里奇怪，这位到底是什么人啊，老板又送手机又送钱，人家还不领情。

　　马燕更是好奇地问：“老板，这位大师是什么来头啊？”

　　黄程自然不会答她的话。

　　这个精明能干、曾经被他视为心腹的女人，已经让他失望透顶了。

　　见他脸色不好，马燕非常识趣地闭上了嘴，不过她只是以为，黄程生她的气，是因为她之前冒犯了巫俊。

　　这也没有什么，她又不是故意的，以她现在对黄程的重要性，最多被说几句就没事了。

　　心里正这么想着，就听到黄程说：“你走吧。”

　　马燕有点懵了，不知道他这话是什么意思。

　　“没听懂吗？那我说明白一点，马燕，你被开除了。”

　　“啊？”

　　这句话比当头霹雳还要响亮，将店里所有员工都镇住了。

　　这是什么情况？

　　难道就因为马燕冒犯了刚才那个大师，就要把她开除？

　　老板今天是被狗咬了，得了狂犬病吗？

　　“为什么？”

　　“为什么？你心里真没点数吗？”黄程的声音陡然抬高八度，强大的气场瞬间在店里蔓延，所有人都噤若寒蝉，“蒋云芳！”

　　一个服务员心头猛然一怔，不知道老板突然叫她的名字做什么。

　　“在，老板，什么事？”

　　“你说，从去年到现在，你和马燕串通，高卖低报，开假收据，从中间落了多少钱？”

　　蒋云芳一听，吓得脸都白了：“老板……我……我没有啊……”

　　见她神色慌张，目光躲闪，黄程不由心里一痛。

　　刚才他还抱着一点微小的希望，希望巫俊说错了。

　　但现在看来都是真的。

　　这就意味着，整个店里十九名员工，只有何颖一个人，还没有背叛他。

　　他这个老板，还真是做得失败啊！


第016章 大力丸

　　其实黄程做这么多年生意，也知道水至清则无鱼的道理，平时下面的人稍微捞点小钱意思下，一个月千八百的，能刺激他们上班多点干劲，他也就睁一只眼闭一只眼了，但这样大的数额，全店上下沆瀣一气，把他蒙在鼓里，是任何一个老板都不能忍的。

　　今天在发票上做手脚，明天还会干什么？

　　为贪点小钱，给他弄出大麻烦，谁来担这个责任？

　　黄程强忍着心中的怒火，将目光转向了下一个：“朱雅婷！你又和马燕一起贪了我多少钱？”

　　“冯丽丽！张茜！刘小雨！……”他的声音越来越大，几乎震得店里所有的玻璃嗡嗡作响，除了何颖之外，所有人的名字都被他点了一遍，“你们说说，为什么要这么做？我亏待你们了吗？我刻薄你们了吗？为什么你们当我是白痴？”

　　店里所有的员工都面色如土，心都提到嗓子眼儿。

　　本来以为这件事天衣无缝，但是现在老板居然知道了，那么大家又要面对什么样的处罚？

　　如果老板报警，说不定要进局子的啊！

　　“老板，我不知道你从哪里听来的这些传言，”现场只有马燕还比较镇定，她早就考虑到终究会有这样一天，所以她一直做着心理准备，“你说我们贪钱，那也是需要证据的。”

　　她这话一出，所有人都仿佛吃了一颗定心丸。

　　对啊，她们做的那些事情处理得很妥当，应该没留下什么尾巴。

　　没有证据，就算是老板，也不能随便给她们定罪吧。

　　“没错，我确实没有证据，”黄程冷声说到，“我知道你们不服气，觉得我武断。但有没有做这些事，你们心里比我更清楚。而且……”

　　黄程的语气变得更加严厉，紧紧盯着马燕：“而且这是老子的店，老子想开除谁就开除谁，又需要什么证据？”

　　“你……”

　　“滚！”

　　马燕脸色变了数次，最终选择扭头就走。

　　别看她刚才这么嘴硬，其实早就巴不得黄程撵她走，这说明黄程开了她就不准备追究了，真的闹下去，对她没半点好处。

　　黄程冷眼横扫了一眼店里的服务员，最后把目光落在何颖脸上。

　　“何颖！”

　　“啊？我在！”

　　何颖吓得一哆嗦，她还从来没看到这种状态的老板，更不知道这时候叫她做什么，不由心里忐忑不定。

　　“大师刚才告诉我，你很好，没有与她们同流合污，值得信任。所以从现在起，你来做经理。”

　　“啊？”

　　大师说的？

　　何颖以为自己听错了。

　　刚才那个看起来坏坏的，说话却很有趣的人，居然会让老板如此信任？还让老板提拔自己，直接当上了经理？

　　这简直太幸运了，她做梦都没想过这样的好事啊！

　　“跟我到办公室，我尽快教你熟悉工作。”

　　黄程说完转身走进办公室里，何颖急忙跟了上去。

　　交代了需要注意的事情，黄程最后对她说道：“店里的这些人，有机会都全部换掉吧。”

　　……

　　巫俊此时坐在商场里的椅子上，意识已经进入了识海中。

　　刚刚以物换物，又卖给黄程两张平安符，第二个任务已经超额完成，升级成高级学徒了。

　　宿主：巫俊，男，19岁。

　　等级：高级天师学徒。

　　技能1：3级天机眼，（可看到个人的过去，以及未来30天将要发生的所有事情）。

　　升级任务：制作并出售10张初级平安符。完成可升级为1级天师，并有随机奖励。初级平安符3000元/张，当前进度：1/10。

　　看来刚才多出来的一张平安符，还自动累计下来了。

　　不过这都是小事，巫俊现在关心的，还是额外的随机奖励。

　　从上次的情况来看，额外奖励的东西，功效可是杠杠的。

　　“恭喜宿主，这次获得的随机奖励为：大力丸一枚。”

　　“这个……是不是吃了就能增大力气的东西？”

　　“对。”

　　巫俊有点失望，这也太普通了吧，而且感觉没什么用啊。

　　在这个基本上靠颜值和金钱就能走遍天下的时代，力气大有什么用呢？

　　“宿主不能这么想，”系统说到，“至尊天师之道，不仅漫漫又长远，而且充满了各种危险。保护自身不受伤害，才能笑道最后。”

　　好像是这么个道理。

　　虽然说有钱能请保镖，但俗话说得好，求人不如求己。

　　而且他也不喜欢身边跟着一群保镖的生活，虽然曾经觉得那样很酷，但仔细想想，把自己的小命交到别人手上，这种感觉其实不怎么好。

　　命运还是掌握在自己手里比较牢靠，当然前提是自己要有掌握命运的能力。

　　而大力丸，就能赋予他一部分这样的能力。

　　一粒小小的白色药丸出现在他手心里，散发出浓郁的香味，就春天的时候，站在百花盛开的花园里。

　　药丸入口即融，化作一丝微甜顺着他的喉咙滑了下去。

　　如果说无根之水像是一块冰，那么大力丸就像一小团火，在他胃里持续散发出温和的热量。

　　这些热量迅速扩散，游走过他全身每一个细胞，就像温热的海浪，一波又一波地冲刷着他的身体，让他舒服得都快要哼哼出来。

　　这个过程持续了十几分钟，当胃部的热量慢慢趋于平静时，他已经出了满满一身大汗，连衣服都湿透了，像是刚从水里捞出来一样。

　　他急忙钻进厕所，洗了一把冷水脸，顿时觉得神清气爽，浑身上下充满了力量的感觉。

　　就是不知道力量加大了多少，空了要找个地方试试，至少要心里有数。

　　不过现在最紧要的，是赶紧去买衣服。

　　从厕所出来，巫俊就直奔商场五楼，买了两套合体的运动服和鞋子，又到理发店把头发剪了。

　　很快就是天师了，对吧，基本形象还是要注意的。

　　刚才在黄程的手机店里，就是因为头发太长，才被误会成小混混，实在有点难为情。

　　所以这一次他干脆剪到最短，和平头差不多了。

　　别说头发一短，整个人都显得精神起来。

　　如果能再胖点就更帅了，看着镜子里干巴巴的脸，巫俊不由想到。

　　看来从今天开始，要多吃点肉补一补了。


第017章 出院

　　巫俊的家不到九十平，是老爸老妈结婚时置办的，在当时算很不错了，现在看起来却显得颇为老旧。

　　小区的地面坑洼不平，绿化已经被破坏得几乎没了，楼梯又陡又窄，扶手的钢条上长满了厚厚的铁锈。

　　看来等有了钱，还是要去买一套好点的房子。

　　在楼下的小卖部补交了水电费，又买了一包零食，巫俊这才爬了五层楼梯，打开绿色的防盗门。

　　一个多月没有回来，屋里依然保持着原样，稍微有点灰尘，但却尽然有序。

　　金窝银窝，不如自己的狗窝啊。

　　他舒服地躺在沙发上，打开那台已经有点年纪的电视机。

　　买房子可能不会那么快，就算买了也要装修，装修之后还不能马上入住，所以他注定还要在这里生活很长一段时间。

　　其实他还是舍不得这里，虽然房子不大，装修也很老了，但却充满了他对爷爷奶奶的回忆。

　　自从爷爷去世之后，巫俊尽量让他的房间保持着原样，就是为了留一份念想。

　　到厨房张罗了一顿丰盛的晚饭之后，为了让自己不要多想，快速入睡，他连续做了四张平安符，然后就一觉睡到第二天上午，还是林雪打电话把他叫醒的。

　　再次来到医院时，胡医生已经等候多时了。

　　“来，跟我去做一些检查。”

　　所谓的一些，其实是把医院所有能做的检查全部做了一遍，连核磁共振都没有落下。而且胡医生全程陪同，好像怕他跑掉似的。

　　巫俊再傻也知道，这家伙是想把他研究透彻啊。

　　“系统，他这么检查我的身体，不会有问题吧？”

　　“放心吧宿主，你现在的身体不过比普通人好一点点，只要你不展现你的力气就行。”

　　巫俊这才放心，他还不想被人拉去切片啊。

　　不过最后到抽血窗口，当护士抽了他十支血，好像还没有要停下的意思时，他坚决地跑掉了。

　　尼玛，不带这样玩的，老子是个刚刚康复的病号，照这么抽下去，可能又得躺几天病床了。

　　于是他对胡医生说道：“现在就给我办出院。”

　　“这……”胡医生面露难色，半天不肯点头。

　　巫俊是铁了心要走的，要不是想着交警队那边需要手续，怕后面再来找他，他今天根本就不会来。

　　“你不同意我今天也要走，所以你看着办。”

　　最后胡医生还是勉为其难地给他办了出院，不过那表情，就像在他身上割了块肉似的。

　　“那你这账上还有些钱，要不要给你开店营养品之类的？”

　　还有剩钱？

　　巫俊不知道肇事司机交了多少钱，不过他也没打算要。

　　如果真的两只腿废了，让他赔偿一些是可以的。但他现在好了，恢复如初，也没必要为医院做贡献了。

　　不过既然出院了，按道理也要通知一下肇事司机，于是他拨通了肇事司机的号码。打了几次才有人接，但接电话的是个女人。

　　“找谁？”

　　“我找胡明强，我是……”

　　“他不在。”

　　没等巫俊说完，电话就被挂断了，再打过去便提示不在服务区。

　　对于这个肇事司机，其实他也是有点不满意的。

　　住院一个多月，一次都没来看过就不说了，这都出院了都还不肯露露脸。

　　不过细想一下，这才合理。

　　按他原来的情况，别说十万块，再翻一倍可能都不够。

　　虽然按道理最后应该是保险公司买单，但现实的情况却是，如果肇事司机垫付了医药费，那多少都要出一部分。

　　这家人不露脸，不接电话，可能也就是不想再掏钱出来了。

　　算了，这些事他也不想去管，让肇事司机、交警队和保险公司自己去扯吧。

　　至于赔偿的问题，他觉得也没有必要，赔也赔不了几个钱，何必在这上面浪费时间。

　　还是赶紧去摆摊算命，这才是正事。

　　……

　　自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。

　　中秋的望子山，满山的苍松仍旧苍翠如墨，却又有带着凉意的秋风，吹落细密的松针，洒落在树下的草丛和盛开的野菊上。

　　这几天天气晴好，秋高万里，又逢中秋国庆长假，正是出游的好时机。

　　所以望子山的游客，几乎是络绎不绝。

　　自从告别了轮椅，巫俊就重新置办了一些家当，折叠桌、沙滩椅、遮阳伞、水壶等一应俱全。

　　按他的估计，他还要在这里客串算命先生很长一段时间，所以装备自然要弄最舒适的。

　　自从上次算准了黄程的老婆要早产、难产之后，他的名气就在小范围内传开了，这几天慕名而来的不少。

　　效果当然是没得说，来算命的人们都被彻底征服了，一时间网上的朋友圈，现实中的朋友圈，茶余饭后，自然而然地就说起了这个算命先生。

　　要不是一百块一次的价格有点昂贵，巫俊估计光是给人算命就要忙不过来。

　　只是来算命的人不少，每天都有十来个的样子，但出钱买平安符的人却不多。

　　三千块对普通人来说，也是一笔不小的钱了，不可能花在一件不能确定功效的东西上面。而且大家普遍都在心里认为，现在社会这么太平，生活这么美好，哪里有多少灾祸？

　　就算有，自己遇上的几率那也是微乎其微，有这钱还不如好好吃一顿，买保险也比买个平安符靠谱。

　　几天假期下来，算命的人数都过百了，平安符却只卖了七张，基本上都是回头客。

　　吴雨一个人就买走三张，其中两张是帮她同学带的。

　　黄程的同学许良兵买去了两张。

　　还有一个货车司机，据说是跑长途的，经常开夜车，买了一张。

　　最让巫俊意外的，是黄程的手机店里的何颖，居然也找了过来，对他表示了一番感谢之后，买走了一张平安符。

　　这样一来，这一级的升级任务就完成八张了，再有两张就能升级为正式天师。

　　这个速度他还是挺满意，反正又没什么紧要的事，顺其自然呗。

　　自由职业者虽然不能天天自由，但也不能天天上班，劳逸结合才是生活正确的打开方式。

　　今天是最后一天国庆假，望子山的游客流量明显少了很多，巫俊决定早点回家，然后给自己放几天小假。

　　正准备收摊回家，一串引擎轰鸣由远而近，一辆跑车停在了牌坊前的空地上。

　　作为一个男生，巫俊自然也对车有着天生的喜爱，所以上学的那会儿，没少跟同学讨论各大车系的优劣。

　　这辆跑车的标志，他自然是了然于胸，在西林市这个小地方，它们已经属于顶级的好车了。

　　只是不知道能够驾驭它的，又是什么样的人物。


第018章 倒霉体质苏昊然

　　跑车上下来两男两女，一看就是有钱人家的孩子，即便是非常随意地走过来，也有种富贵逼人的气质流露。

　　巫俊对着两个漂亮又暴露的女孩翻起了白眼。

　　现在他每天都要喝一葫芦无根水，几天下来，身体已经得到了很大的改善，每天使用五十次天机眼都很轻松。

　　所以无聊的时候，他喜欢对那些美女们翻个白眼。

　　不是他想窥探别人隐私，他觉得多用用天机眼，首先是一种锻炼，其次能够增加人生阅历，再则万一碰到有灾祸的人，也好推销一下平安符。

　　至于为什么只看美女而不看其他人，原因很简单，因为美女养眼啊。

　　在他观看某些赏心悦目的画面时，四人人已经走了过来。

　　走在最前的年轻男子看起来不过二十多岁，身材修长、干瘦，剑眉星目，鼻若悬胆，右边额角有一道浅色的疤痕，隐隐被头发挡住。

　　白色的休闲衬衫，故意松开了两颗纽扣，露出胸口一枚白玉观音吊坠。

　　远远看去，的确是个翩翩公子。

　　只是他的左边手臂上好像夹着木板，缠着厚厚的绷带，然后被挂在脖子上，加上脸色苍白无力，让他看起来有点衰的样子。

　　他身边的美女挽着他的胳膊，一看要走路上山，樱桃小嘴都快翘得到鼻子上了，撒着娇问：“怎么不开车上去，走路多累啊！”

　　“开什么车？山路那么危险，不适合开车，走路。”

　　“然哥，”另外一个男青年，应该是属于跟班性质的角色，问到，“你确定静林大师会见你？听说这老和尚有点拽啊，一般人根本不见。”

　　“放心吧，我爸已经提前打过招呼了，”苏昊然目光平静，显露出非常的自信，“再说我是来送钱的，他还能不要？”

　　“这不一定，”跟班紧跟着说到，“上次我听说，有个老板愿意出五万块求他开光一张护身符，结果连门都没让他进。”

　　一个女孩也跟着附和：“这算什么？听说去年除夕夜，上头香和撞头钟的那个老板，一共花了五十万呢！”

　　“只要真的灵验，五十万算什么？一百万我也给。”

　　……

　　几人边走边聊，很快穿过山门牌坊，巫俊却把他们话听在耳里。

　　他知道望峰寺这些年很有名气，在西林市颇有影响力，否则也不会有无数人来供奉香火，那些大老板也不会争先来捐功德。

　　只是他没有想到，请老和尚开个光，竟然就要五万块？

　　而且人家还不乐意？

　　虽然有可能是流言夸张，但即便是打对折也很吓人了。

　　他一道有确实神效的平安符，也才三千块而已。

　　看来自己果然没有出家人会玩啊，一套营销策略弄下来，随随便就能买几套房了。

　　佩服。

　　这个被叫做然哥的人，一看就是个出手大方的公子哥，而且看起来还很信这一套。

　　这样的人，不让他为自己的任务做点贡献，就有点对不起这次偶遇了。

　　于是他远远对着然哥的背影，翻了一个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：苏昊然。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1992年5月3日3点08分。

　　备注：无。

　　苏昊然果然是有钱人。

　　他老爸苏礼强，西林市首屈一指的房地产老板，家财万贯，富甲一方。

　　人到中年，才有了他这么一个独子。

　　苏昊然含着金钥匙长大，家里人把他视为至宝，捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了，各种悉心照顾、受最好的教育。

　　但即便是这样，他这一生到现在为止，都是坎坷不断。

　　不到一岁的时候，他趁保姆睡着了从婴儿床翻下来摔在地上，额头在玩具上磕了一条大口子，到现在都还有疤痕。

　　两岁在商场爬出购物车，摔进养鱼的玻璃池子里，差点淹死。

　　三岁骑自行车差点钻进一辆货车的肚子里。

　　四岁从缆车上摔下来，掉进一丛刺藤，全身挂得血淋淋的，好在那缆车不高，保住了小命。

　　……

　　十八岁学人家滑板跑酷，脚滑了，骑在一条栏杆上，蛋差点碎了。

　　……

　　二十二岁去爬山，不听劝告，要另辟蹊径，结果漏进树坑里，躺了一整天，被救上来只剩下一口气。

　　……

　　按理说如此多灾多难，一月一小劫，一年一大劫，他自己应该消停了才是，但这家伙非但一点都不收敛，还变本加厉地喜欢上了摩托车这种危险的东西。

　　结果自然是毫无悬念，半个月前在山道上一个急弯，连人带车飞了出去，问题倒不是很严重，关节脱臼，皮肤擦伤，各种软组织损伤。

　　这些年他老爸老妈也是操碎了心，到处烧香拜佛，各种护身符、佛像挂坠、幸运手链之类的东西，求了快一箱子了。

　　然而并没有什么卵用，苏昊然仍旧是霉运不断。

　　所以他老爸老妈把他看管得很严，一般不让他到处乱跑，禁止参与一切危险活动，烟花都不让他去看。

　　就这么一个独苗苗，要是真的一不小心挂了，白发人送黑发人，那才叫追悔莫及。

　　但人就是这样，越得不到什么，就越想要什么，一想到车库里的那辆哈雷戴维森，苏昊然就坐立不安，犹如百爪挠心，削尖脑袋都想往外跑。

　　前几天经人介绍，望峰寺的静林大师很灵验，便迫不及待地来了，希望能求一道护身符，保佑他的平安。

　　等他伤好了之后，就能再次骑着摩托车纵横驰骋。

　　巫俊都不知道该怎么形容了，这家伙绝对是个不作不死的典范，能活到现在还手脚健全，只能说是个奇迹。

　　如果能把他拿下，绝对是个长期客户啊有没有？

　　而且他这次上望峰寺，并没有如他预期般顺利。

　　可能是人家对他的霉运早有耳闻，所以望峰寺的静林大师，大门一关，根本不见他，他老子打了招呼也没用。

　　砸钱人家也不为所动，望峰寺不缺那点钱。

　　不过这样正好，让巫俊的机会大增，看来等会儿要好好地给他算个命了。

　　想到这巫俊也不急着收摊，坐在舒适的帆布沙滩椅上，耐心等待。

　　不到一个小时，刚才那群人就下来了。

　　苏昊然在望峰寺吃了闭门羹，心情自然好不到哪里去，一路都是黑着个脸。

　　巫俊趁他走过面前时，笑着对他招了招手：“苏昊然，过来过来，我为你指点迷津。”


第019章 你说我晚饭吃什么

　　突然被人叫到名字，苏昊然回头一看，只看到一个比他还年轻的家伙缩在沙滩椅里，正对他招手。

　　然后他又看到桌子上的招牌，不由呲笑一声。

　　他运气不好是圈子里出了名的，而且家底丰厚，想借此在他身上捞一把的人，他见得太多了。

　　而且这家伙这么年轻，能有什么道行？

　　这样的人他根本不想理会，扭头就走。

　　巫俊也不急，不紧不慢地说道：“你额头上的疤，是你一岁的时候摔的，对不对？”

　　苏昊然听闻，露出一丝笑意，脚步也慢了下来。

　　这个算命的，准备工作做得不错嘛，居然像是调查过他？就凭这一点，他就比以前见过的那些投机分子高明了几分。

　　于是他转身来到巫俊面前，也不说话，只似笑非笑地看着他，想看看他今天到底能玩出什么花样来。

　　“别客气，坐下说话，我们慢慢聊。”

　　“你继续说，我站着听。”

　　“那行，”巫俊端起杯子喝了一口茶，“你想听什么？”

　　苏昊然眉头微皱。

　　不过没等他开口，身边的跟班宋强就替他说了：“你这人真奇怪，是你让我们然哥过来的，你现在却不知道说什么？”

　　巫俊笑着回道：“那好，我来问你，刚才我说那些准不准？”

　　宋强道：“准又能说明什么？这些事随便打听一下就知道了。”

　　“所以我才问你想听什么啊。”

　　宋强居然无言以对。

　　苏昊然重新打量了一下巫俊，又看清他的招牌上的字，好看的眉头又微微皱了起来。

　　“你能算准往后三十天的事？”

　　“很准。”

　　“我不信。”苏昊然虽然喜欢作死，但他也绝对不是个糊涂人，“这个世界上没有先知。”

　　“不信不要紧，可以试试嘛，试试又不收你钱，”巫俊笑道，“要是你觉得不过瘾，我们还可以下点彩头，打个赌什么的啊。”

　　苏昊然抿着嘴想了想。

　　这些年他接触过的算命先生太多了，没有一百也有八十，可以说算命的那些套路，他自己差不多都会了。

　　可眼前这家伙，根本不按套路来，直接就和他赌上了。

　　有点意思。

　　巫俊知道苏昊然已经有了兴趣，也不急着催促，只是平静地看着他。

　　最后苏昊然说道：“可以，但条件必须我来说。”

　　“随意。”

　　“你不是能算三十天吗，我也不需要你算那么久，我们就算今天。”苏昊然自信满满地说到，“如果你能算准今天我晚饭吃什么，就算你赢。”

　　“行。”

　　巫俊说着拿出纸笔，刷刷刷写了几行字，然后折叠起来。

　　“都写在这上面了，你吃晚饭的时候自己打开看吧。”

　　苏昊然拿着纸条，兴趣就更浓了。

　　这段时间他都是在家里吃饭，有专门的做饭阿姨，饭菜没端上桌之前，谁知道是什么啊。

　　这家伙就真的这么自信？

　　还是在故弄玄虚？

　　“哈哈，看你一副赢定了的样子，好像真知道一样。”宋强自然也不信，天底下哪里有这么厉害的人。

　　“多说无益，准是不准，很快就见分晓。”

　　“那你打算赌什么？”

　　“这个也随意，你们想赌什么都可以。”

　　“好，我跟你赌，”宋强立即来了兴趣，“一万块，怎么样？”

　　“可以。”巫俊毫不犹豫就答应下来。

　　见他答应得这么爽快，宋强也是愣了一愣，心里开始揣摩不定。

　　这家伙，该不会真能算准吧？

　　不过仔细一想，天底下怎么可能有这么厉害的人，要是他连这个都能算准，还用在这里摆这么个小摊？

　　早就发大财了好吧。

　　苏昊然见赌注已经下了，也不想久留。这还是他有生以来，第一次这么迫切想知道晚饭吃什么。

　　回去的路上，宋强开车，心情显得不错。他觉得这次打赌他赢定了，虽然那个算命的很可能明天就会消失不见，但能赢总是一件让人开心的事。

　　“这次估计你要输。”苏昊然突然说到。

　　“啊？”宋强听了一愣，“不可能吧？然哥难道你真信那个算命的有这么厉害？”

　　“不，不是他厉害，”苏昊然笑着说到，“我也是刚刚才想通的。他既然敢这么淡定地跟我们打赌，说明他至少有些把握。其实要知道我家今晚吃什么晚饭不难，只要买通做饭阿姨就行了。”

　　“不会吧，我这么倒霉？”宋强听了一脸懊恼，“那现在怎么办？要是你家做饭阿姨被收买了，那我岂不是输定了？”

　　“这好办，”苏昊然拿出了电话，笑着说到，“我现在就打电话回去，晚上的菜单让我妈重新安排，他总不可能连我妈也收买了吧？”

　　“然哥英明！”宋强立即竖起了大拇指，“这样一来就没破绽了，我估计明天那个算命的，肯定就消失得无影无踪了。”

　　苏昊然打电话详细询问了晚上的菜单，然后全部否决，让他老妈另外安排。

　　至少要三个凉菜，八个主菜，两个汤。

　　天上飞的，地上跑的，水里游的都要，东南西北，各种口味都必须齐。

　　要是这样都能被那个算命的猜中，那他就真的服了。

　　不过很明显，这绝对是不可能的。

　　虽然不知道他要闹什么幺蛾子，不过苏昊然老妈还是安排下去了，宋强和苏昊然一起到家时，厨房里的做饭阿姨正忙得热火朝天。

　　“阿姨好！”

　　宋强坐在餐桌上，伸长了脖子看着厨房，就像一个饿慌了的难民似的。

　　“然哥，是不是可以把纸条打开了？”

　　“随便。”苏昊然无所谓地说到，反正纸条上写的菜名，要么就是瞎猜的，要么就是之前做饭阿姨安排那些。

　　“难得见你们吃饭这么上心啊。”

　　苏昊然老妈见儿子这么主动，自然开心无比，忙着从厨房里往外端菜。

　　第一道是凉拌茄子。

　　宋强此时已经打开了纸条，看着桌上的茄子，半天说不出话。

　　“怎么了？”

　　“茄子，”宋强吞了一口口水，“凉拌茄子。”

　　“我知道是凉拌茄子。”苏昊然眉毛一皱，“该不会正好那张纸条上也有这道菜吧？”

　　宋强狠狠地点了点头。

　　苏昊然一把将纸条抓了过来，只见上面果然写着：第一道，凉菜，凉拌茄子。

　　这……

　　是巧合吧？


第020章 愿赌服输，但我不服

　　看着手里的纸条，苏昊然心里起伏不定。

　　有没有这么神？

　　不可能的，绝对不可能的。

　　这一定是巧合，而且必须是巧合，否则就太难以置信了。

　　这时苏妈妈又从厨房走了出来，见到她手里那盘凉拌黑木耳时，苏昊然和宋强眼睛都直了。

　　“看你们这样，好像没给你们吃饭似的。”

　　苏妈妈不知道他们在干什么，只以为两人是饿了，看到吃的眼睛都不转圈了。

　　“妈，还有个凉菜是什么？”

　　“白斩鸡，怎么了？”

　　不会吧，又中了？

　　苏昊然两人已经无法淡定了。

　　纸条上写着的前三道菜，正是凉拌茄子、凉拌黑木耳和白斩鸡，连顺序都没错。

　　“然哥，这怎么说？”宋强咽了口发干的唾沫，“这要说是巧合，也太巧了点。”

　　“先看完再说，”苏昊然还依旧保持了两份镇定，“后面还有八个菜和两个汤呢。”

　　但一点都没意外，接下来端出来的八个主菜，都和纸条上写得一模一样：

　　油酱毛蟹，红烧肉，白灼肥牛，白灼河虾，松鼠鱼，小煎鸡，麻婆豆腐，酱爆肉丝。

　　不光菜品名字一样，连上菜的顺序都和纸条上相同，就像老妈是对着这张纸条在安排晚饭。

　　这不科学啊！

　　“妈，”苏昊然问，“你认不认识一个二十岁的算命先生？”

　　“什么算命先生？”苏妈妈皱着眉头问，“你脑子糊涂了吧，二十岁能当什么算命先生？”

　　看来不是老妈也被收买了。

　　那就是说，那个年轻的算命先生，真的能算准他今晚吃什么！？

　　要不是想着时间不早，那个算命的可能已经回家了，苏昊然都恨不得现在找过去，问问他到底怎么回事。

　　不对，看到纸条的最后，苏昊然心里一动。

　　他记得是让老妈煮两个汤的，可纸条上却只写着一个汤菜的名字。

　　看来也不是绝对准。

　　“好了，菜齐了，”老妈这时端着一碗汤走了过来，“要了这么多菜，你们两个要多吃点。”

　　“汤呢？”苏昊然问，“我不是说要两个汤吗？”

　　“要那么多汤做什么？你能喝了？”

　　苏昊然和宋强面面相觑。

　　本以为这个纸条有漏洞，结果，结果人家连这都算到了。

　　“还愣着干什么，赶紧吃啊！”

　　两人心不在蔫地吃了晚饭，心里却不约而同在想，这世界上真有这么厉害的算命先生？

　　吃过晚饭之后，两人凑在一起合计。

　　“我觉得还是不太可能，一定有什么地方是我们疏漏的。”

　　“那怎么办？”

　　苏昊然想了想：“好办，明天我们再试一次，这次我们计划严密一点。”

　　两人合计到半夜，想了无数个办法，都觉得不靠谱。

　　最后苏昊然一拍脑袋，想了个绝妙的办法。

　　“我们也学他那样写纸条，你随便写个东西放我身上，我先不看，然后明天让他算这个纸条上写什么字。”

　　宋强立即竖起了大拇指：“然哥高明！要是这样他都能算出来，我就真服他了。”

　　两人越想这个办法越好，第二天天刚亮就起床了，赶去了望子山脚下等着。

　　……

　　巫俊今天本来计划要休息的，但想着今天苏昊然肯定要来找他，还是来出摊了。

　　结果刚到，就看到苏昊然两人走了过来。

　　“你家昨晚的晚饭很丰盛啊。”

　　“哼，还不知道你是用了什么见不得光的手段，”苏昊然不服气地说到，“不过我们也不是小气的人，愿赌服输，这是一万块。”

　　巫俊把钱收好，打开沙滩椅坐了下来。

　　“但我不服，”苏昊然按照昨天的计划，说到，“今天我们再来一次，如果你能算准了，那我就服你。”

　　“好，你想怎样都行。”

　　“这样，”苏昊然拍了拍牛仔裤的口袋，“我这里装着一张纸条，你要是能知道上面写了什么，就算你赢。同样的，赌注一万块，怎么样？”

　　“可以。”

　　说着巫俊在识海里调出了苏昊然的金色卡片，结果发现里面存储的数据发生了变化。

　　本来是应该记录了苏昊然未来三十天的数据，现在却没有了，只记录到他昨晚吃完饭的时候。

　　“系统，这是怎么回事？”

　　“宿主注意，你给苏昊然的纸条改变了他的未来，所以在他昨晚看过那张纸条后，卡片中的记录就被刷新了。”

　　这和上次杨萍的事差不多吧，反正牵扯到时间啊、未来啊这些概念，巫俊也不是很懂，不过这也没什么关系，就是多用一次天机眼而已。

　　于是他对苏昊然翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，苏昊然的数据更新完毕。

　　看了他昨晚和宋强商量的计谋，巫俊不得不说，这家伙还真聪明啊，差点就让他没辙了。

　　他口袋里的确有一张纸条，但他自己都不知道纸条上写着什么，就算天机眼再厉害也看不出来啊。

　　还好些纸条的宋强也一起来了，否则今天还真要被他难住。

　　于是他又对宋强翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，宋强的金色卡片形成。

　　巫俊很快就找到他写纸条的情景。

　　“3.1415926。”巫俊笑着说到，“你口袋里的纸条上，就写着这些数字。”

　　苏昊然还没伸手摸纸条，宋强的脸色就变了。

　　不用看也知道，肯定是对了，否则宋强不会一副要把眼珠子瞪出来的模样。

　　但是真的可能吗？

　　苏昊然摸出纸条，毫无悬念，上面歪歪扭扭的一行数字，正是3.1415926。

　　有了昨天晚上的经验，他这次倒是没有太过震惊，只在心里不断思索，这件事是不是还有漏洞。

　　但想来想去，如果说真有漏洞可以钻，那就只有宋强了。

　　纸条是他写的，要是他和这个算命的也是一伙的呢？

　　至少有这个可能性。

　　想到这里，苏昊然面不改色，非常淡定地拿出赌注：“这是一万块。然后我再跟你赌一次。”

　　还来？

　　巫俊眉头微皱，这家伙的疑心病是有多重啊，难道这两次还不能说明问题吗？

　　“这一次我们还是算吃的，”苏昊然不管巫俊答不答应，直接说到，“如果你能再算准我今天晚饭吃什么，我就彻底服你。”

　　“然后呢？”巫俊问。

　　“然后？什么然后？”

　　“你服不服我，对我来说没任何好处，”巫俊笑到，“而且你以为算命很简单，我也很累的，怎么可能一直陪你玩？”

　　“那你想怎么样？难道你想赌得更大点？”

　　“我对赌钱没兴趣，”巫俊见时机成熟了，便说到，“我这里有平安符，这次我要是再算准了，你就花六千块钱买两道平安符买回去。当然，如果你想多买点也可以。”

　　“成交。”

　　苏昊然自然没有问题，一万一次的赌注他都不眨眼的，花六千块买东西又有什么关系。

　　于是巫俊又写了一张纸条给他，他收好之后就自己走了，连宋强都没让跟着，他这一次任何人、包括他自己都不相信。

　　他打车去了省城，赶到机场，买了最快一趟国内航班，一路飞到了盛海市。

　　到了盛海市区，又坐地铁、公交、渡轮……总之漫无目的，所以行为都是随机的。

　　直到最后，连他自己都懵了，不知道到了什么地方，这才随便在路边找了个不起眼的小饭店，也不点菜，直接让老板给他安排三菜一汤。

　　累是累，但他精神却很兴奋，这一刻他好像置身于碟战片一样刺激，找到最有趣最好玩的东西。

　　拼了！

　　他就不信，如果这样都能被算准，那他就真服了。

　　当饭菜端上桌，他打开巫俊给他的纸条，然后整个人就石化在那里了。

　　只见纸条上写着：你今天的晚饭，会在盛海市从明岛华山路的何记饭店，让老板为你安排三菜一汤，分别是黄瓜肉片，清炒花蛤，香菇青菜和西红柿蛋汤，注意，花蛤里有沙，劝你别吃。

　　苏昊然：……

　　是不是真的啊？？

　　这也太不可思议了！！这大师简直就是神人啊！！

　　我勒个去！他只觉得世界观都要震碎了。

　　他拿起筷子，夹了一个花蛤放进嘴里。

　　呸——

　　真有沙！


第021章 全家福

　　再次回到西林市的时候，苏昊然直接从机场坐车赶到望子山脚下。

　　他现在对巫俊已经心服口服了，说真的，他见过几十上百个算命先生，加在一起都没巫俊一根毛厉害。

　　“大师，”面对有能力的人，苏昊然自然要尊敬点，还想靠他帮自己改变霉运呢，“平安符我买下了，只是不知道这东西到底有什么作用？”

　　“一道平安符，能为你消灾减难一次。”

　　“一道符只能用一次？”苏昊然有点意外，他还没听说符是这么用的。

　　“当然了，你以为灾难是那么好消减的？”

　　“对，对。”

　　然后两人一手交钱，一手交货。

　　当拿到两张平安符时，苏昊然的视线就像被一块磁铁吸住，半天无法移开。

　　护身符这些东西，他从小到大不知见过多少，却从没见过这样的。

　　这小小的两道符，就像能够散发出某种神奇的魔力，让他感到无比心安，好像只要戴着它们，这个世界上就没什么东西能够对他造成伤害。

　　这个年轻的算命先生，果然是个高人！

　　看来伴随了自己二十多年的霉运，终于遇到克星了！

　　想到这里，他不由心神荡漾，一颗心已经飞到不知什么地方了。

　　“谢谢大师！”

　　“不用谢，钱货交易而已，”巫俊笑着说到，“以后如果有什么需要，尽管来找我。”

　　“一定！”

　　告辞了巫俊，苏昊然就直奔医院，他已经迫不及待要拆下手上的纱布了。

　　两张平安符卖掉，这次升级任务顺利完成，巫俊自然该回家了，然后享受几天迟来的假期。

　　到家之后，先给自己开了一瓶饮料，然后才不慌不忙地进入识海。

　　宿主：巫俊，男，19岁。

　　等级：1级天师。

　　技能1：4级天机眼，可看到个人、物品的过去，以及未来30天将要发生的所有事情。

　　技能2：易容术。

　　升级任务：成为正式天师，怎么还能事事亲为？请招收一男一女两个随从，完成可升级为2级天师，并有随机奖励。当前进度：0/2。

　　天机眼更强大了，不但能看到人的过去未来，还能看到物品的过去未来。

　　巫俊已经想好怎么利用它来赚钱了。

　　简单点的，去压老虎机，一压一个准。高级点的，去淘古董，谁也忽悠不了，对吧。

　　再高级点的，去看K线图，投资股票。

　　这些都是能赚钱的，而且很轻松，没压力没风险。

　　看来他之前的想法是对的，有了天机眼，赚钱根本就不用愁，所以不必要去占别人一点小便宜。

　　只是这次的升级任务，看起来有点特别，要找两个随从，而且还必须一男一女。

　　女随从他能接受，可以帮他洗衣做饭，扫扫地，养养眼，对吧。

　　可这男随从有什么用？帮他拎包？当他保镖？

　　好像没这个必要吧。

　　“系统，能不能换个任务？我现在这样挺好，要随从做什么？”

　　“宿主注意，升级任务无法随意更换。”

　　“那这个随从，是随便找两个人就可以，还是有什么具体要求？”

　　系统：“随从必须对宿主绝对忠诚，关键时刻，要有以死相报的觉悟。但是宿主请注意，宿主必须对随从的一切负责。”

　　绝对忠诚？还要以死相报？

　　这要求有点过分了吧。

　　现代社会找个随从其实不难，就是找个跟班、小弟嘛。只要有钱，别说随从，找个十八岁的奶妈都行。

　　难就难在忠诚。

　　在古代倒是没什么问题，但是在现代，巫俊实在想不出有什么理由，能让一个人对另一个人忠诚到连命都可以舍弃。

　　这次的任务难度不小，需要从长计议。

　　而且他有点担心，这次系统让他找随从，下次是不是要让他买个别墅？

　　什么“宿主以成为正式天师，怎么还能住那样的小房子，赶紧去买个独栋别墅吧”之类，巫俊觉得很有这样的可能。

　　所以未雨绸缪，还是考虑怎么多赚点钱。就算不用买别墅，有了随从之后，那就是三个人吃饭了，衣食住行都是开销啊。

　　“那这次升级的随机奖励呢？”

　　“宿主已经得到了，易容术。”

　　原来易容术是随机奖励，不是升级自带的技能。

　　只是这技能对他来说好像有点鸡肋，他又不打算当千面人，也不打算去诈骗，没事易容干什么？

　　唯一能想到的用处，也就是遇到危险时能神不知鬼不觉地溜走。

　　巫俊不认为自己会遇到什么危险，而且他天天喝无根水，又吃了大力丹，虽然没有试过，但他自我感觉还是很不错的，现在拎一袋五十斤的大米上楼，就像拿个棉花糖那么轻松。

　　实在不行，他身上随时都带着几道平安符，也能为他抵挡几次灾祸。

　　倒是升级之后的天机眼，让他更加期待。

　　他对着桌上的一个陶瓷水杯翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张银色卡片在他识海中成型。

　　物品名称：陶瓷水杯。

　　产地：容城市大溪镇杰盛陶制品厂。

　　生产日期：2010年3月19日。

　　备注：底部有细小缺口。

　　和看人是一样的，从还是一把陶土开始，到毛坯、阴干、上釉、烧窑、描花，做成成品之后，被送到车间包装，运输，放在超市的货架上，然后被奶奶买回家，直到现在。

　　一切的一切，都清清楚楚。

　　而因此看到奶奶，像是在他面前走过，巫俊更是心神大动。

　　天机眼的这一次升级，真的太厉害了。

　　他以后想看爷爷奶奶，就不用去翻照片，直接在识海中的卡片里就能看到。

　　他不由想到，如果有爸爸妈妈的遗物，是不是就能看到他们了？

　　想到这里，他像发现了新大陆，急忙冲进爷爷以前的房间，一阵翻箱倒柜，找出一本很古老的相册。

　　这里面存放着爸爸妈妈为数不多的一些照片，好多都开始化了，都快看不清脸。

　　拿着这些照片时，巫俊感觉两只手都在发抖。

　　最后他还是对着照片使用了天机眼，然后如愿以偿地，看到了父母，音容笑貌，犹如就在眼前。

　　那时候他们是那么年轻，和他的记忆里，一模一样。

　　他一张又一张地看着照片，直到把所有画面都存进识海中的银色卡片里。

　　他还惊喜地发现，有一段影像，爷爷奶奶，爸爸妈妈，还有裹在襁褓里的自己，同时出现在。

　　这是一张全家福。

　　时隔多年，他们一家人以一种独一无二的方式，再次团聚在了一起。

　　他一遍又一遍地看着这段只有几秒钟的影像，不知不觉已是泪流满面，宛如窗外淅淅沥沥的秋雨。


第022章 车神附体

　　西林市沿河两岸而建，四周都是连绵不断的丘陵地带，一条四车道的柏油路，沿着河岸蜿蜒崎岖。

　　苏昊然在拿到平安符之后，迫不及待地去医院拆了手上的绷带，然后趁他老妈不注意，和宋强两人开着车溜了出去。

　　他没敢去车库骑他的摩托车，一是怕被老妈发现，二来他的手臂还没完全康复，无法驾驭那头钢铁猛兽。

　　不过开开跑车还是没问题的。

　　而且有平安符在身，他心里感到无比踏实，即便是下雨天，他在蜿蜒的过道上开车，也感觉像是平坦宽阔的高速公路。

　　“然哥，我们还是慢点吧。”

　　坐在副驾驶的宋强一直提心吊胆，苏昊然的霉运他可是深有体会，别说是带伤开车了，就算两人走在大街上，都可能遭遇飞来横祸。

　　“没事。”苏昊然看了看码速表，才八十而已，在他看来，这个速度和遛狗差不多，“我今天晚上还准备和那些家伙飚一把。”

　　“不会吧然哥，”宋强的汗毛都竖了起来，“你手上的伤还没好，可别胡来啊！要是万一出了什么问题，我怎么跟阿姨交代啊？”

　　“紧张什么，又不是真的比赛，”苏昊然没好气地看了他一样，“只是久了没有活动，稍微玩玩，放心吧，我保证不超过一百。”

　　每个城市都有很多富二代。

　　这些靠着父辈庇荫的人们，由于不需要努力工作，就能获得超越常人太多的享受，生活难免显得有些单调乏味。

　　所以飙车便成了一些富二代们消遣的方式。

　　西林市不大，喜欢飙车的年轻富二代不多，男男女女加起来还不到二十个人。

　　而且西林市的附近，也没有秋名山那样的山，没有惊险陡峭的五连发加弯，更没有为了飙车不要命的家伙。

　　所以这里的飙车，就是非常业余的娱乐活动而已，彼此之间的输赢赌注，也无非就是喝两瓶酒，或者请大家吃个饭之类。

　　苏昊然在这个全部是由年轻人组成的团体中，也算是个很有名气的人。

　　大家都知道他天生霉运，喝凉水都能被噎得背过气，所以基本上也没人敢跟他飙车，即便是有，也都故意把速度放得很慢。

　　娱乐嘛，大家高兴就好，弄出人命就不好玩了。

　　在一个长满松树的小山顶上，树林里搭着一些建议的棚子，国道线一边的空地上，停了七八辆各式跑车，一群男女借着棚子下面微弱的灯光喝酒聊天，旁边还有专门请来的烧烤师傅正在忙着烤肉。

　　见苏昊然来了，大家立即开始打趣起来。

　　“哟喂，然哥终于出院了！”

　　“怎么没骑你那匹野马？”

　　……

　　对于大家的调笑，苏昊然丝毫不以为意。

　　他能溜出来玩的机会不多，所以每次都保持着良好的心情。

　　“伤还没好，不能骑。不过可以开车，你们谁想跟我跑一趟？”

　　“哈哈，算了吧然哥，这不是欺负病号吗？”

　　苏昊然切了一声：“不敢就是不敢，别找借口。”

　　大家都是会心一笑，谁都知道他的技术，要不是平时大家故意让着他，估计他一次都赢不了。

　　最后一番吵嚷后，还是有几个人钻进自己车里，准备陪他玩一玩。

　　苏昊然的老爸在西林市的来头可不小，家里有钱，上面有人，连市长都要给几分面子，大家陪着苏昊然玩，也是有个讨好的意思。

　　“然哥，你千万别开快了，小心啊！”

　　宋强自然是千叮万嘱，啰嗦得苏昊然都开始烦了，这才放开车门让他上车。

　　坐上驾驶位，苏昊然把两张平安符拿了出来，代替了原来悬挂在车里的护身符，然后才发动引擎。

　　车灯映照下，黑绰绰的山道看起来能够通往无尽的远方。

　　随着引擎的轰鸣，他最先开了出去。

　　这一段路他已经非常熟悉了，直道有多长，弯道在哪里，弯度有多大，连哪里有个坑他都了然于胸。

　　所以真的没什么难度，很容易速度就过了一百，而且轻松就过了第一个大弯，接着是第二个、第三个……直道翻过了三个小山头，终于来到这段路最有挑战性，也是唯一的Z字弯道。

　　上次他骑摩托车，就是在这个弯道上摔到的。

　　他集中起所有注意力，全神贯注看着前方不断变化的道路，在最恰当的时候，猛然减速、转向。

　　嘎——

　　随着轮胎与地面摩擦发出的声音，第一个弯道顺利过了。

　　但他却一点都不敢放松，下一个右转弯，才是最危险、最考验技术的时候。

　　就在他全神贯注，正要转向时，可能是因为太紧张，用力太猛，掌控方向盘的左手，手臂里突然一阵剧痛。

　　糟了！

　　他心头猛然一惊，疼痛让他失去了对整个左臂的掌控，无法操作方向盘了。

　　方向打不到位，铁定要直接冲出公路！

　　虽然前面只是个十多米高的坎，但以现在的速度冲出去，也够他受的。

　　他不由暗骂混蛋，为什么偏偏在这个时候？

　　难道有了大师的平安符，也不能改变他的霉运？

　　紧跟在他后面的几个人，此时也吓得冷汗直冒。

　　完了完了，这下铁定完了，苏昊然这一下冲出去，不死也要去掉半条命啊！

　　早知道就不陪他玩了，这下如何是好？

　　就在苏昊然浑身汗毛都竖了起来，正准备一脚将刹车踩到底时，他仿佛感到一股神奇的力量附在他的身上。

　　这股力量就像一位世界级赛车手的手，牵引着他的手臂，以极快的速度，将方向盘一把转到位，并且同时快速地一拉手刹。

　　嘎——

　　更加刺耳的声音从轮胎与地面之间传来，留下两条黑色的痕迹，冒出了淡淡的白烟。

　　红色跑车在最后关头，完成了一个几乎不可能的漂移动作，最后停在弯道的边缘，一个后轮的大半都已经悬空。

　　车停下来之后，苏昊然整个人都处于懵逼状态中。

　　刚才那一下，他犹如车神附体，完成了平时绝对不可能完成的高难度动作。

　　这是真的有神明在暗中相助，还是危急关头，他发挥了超常的潜力？

　　他不由将目光移向了两道平安符，双手略带发抖地将它取了下来，结果轻轻一碰，其中一道就像是风化了一般，化作细细的碎片。

　　这……又是什么情况？


第023章 赚点零花钱

　　一道平安符化成了碎片，苏昊然更加懵了，但很快他就想到了原因。

　　由于倒霉体质的原因，他从小就和护身符这类东西打交道，也曾听说一些传闻。

　　比如某人出了车祸，明明应该很严重，但却神奇地只受了一点小伤，回头一看祖传的玉石手镯、或者玉石吊坠却自己碎了。

　　人们说那是手镯或者吊坠，帮主人挡灾。

　　这么看来，那这平安符碎了，会不会也是因为帮他化解了一次灾祸？

　　应该是吧，绝对是吧，否则这根本就没法解释了啊。

　　不愧是大师出品，这平安符真的有用，刚才那犹如神助的力量，就是来自于它！

　　那位大师果然是高人中的高人！

　　他感激的同时，又在心里想到，这平安符这么厉害，而且价格又这么便宜，如果能多买几道放在车里……

　　然后，是不是就可以无所顾忌地飙车，而再也不用担心会出事了呢？

　　可以的吧，绝对可以吧！

　　想到这，他的心情不由大好，简直就是心花怒放。

　　“哈哈，老子终于能摆脱什么霉运了！！”

　　后面几辆车的人已经来到他的车前，看他在车里发疯似的大叫，赶紧把他从车上拽了下来。

　　“然哥，你没事吧？”

　　“没事没事，”苏昊然随意地摆摆手，好像刚才差点冲下公路的并不是他，淡定得让大家感到惊奇，“我能有什么事？”

　　“没事就好，你刚才可把我们吓死了。”

　　“我都以为你肯定要冲出去了。”

　　“话说然哥啊，你的技术什么时候这么厉害了？”有人立即拍起了马屁，“刚才那种情况还能逆转，这必须是专业赛车手才能做到的，换了我们绝对都直接冲出去了。”

　　苏昊然神秘地笑了笑：“想知道吗？请我喝酒我就告诉你们。”

　　“喝酒没问题，你快说啊然哥！”

　　见一个个脖子伸得老长，都眼巴巴地看着他，苏昊然便从车里取下剩下的那张平安符，在大家面前晃了晃。

　　“知道这是什么吗？”

　　“什么？看起来像是什么卡片。”

　　苏昊然一副没见识的眼神飞了过去：“这叫平安符。”

　　“平安符？”大家看着他手里的东西疑惑不解，“然哥你别忽悠我们了，符不是这个样子的吧？”

　　“我用得着忽悠你们？我就告诉你们吧，前几天我在望子山那里遇到了一位大师，他有多厉害呢，说出来你们绝对不会相信……”

　　……

　　苏昊然的主动安利，宋强在一旁佐证，看着平安符时心里涌现的那种莫名的安全感，加上今天晚上发生的事情，西林市这个不大的飙车团体，很快就对巫俊这个算命大师感到了万分好奇。

　　都是喜欢速度与激情的人，谁也不敢保证自己哪天不出点事啊，老虎还有打个盹儿的时候呢。

　　所以很多人立即表示，愿意去见识一下巫俊的神奇，顺便买个平安符，不管是不是真如苏昊然说得这么有效，至少图个心安、吉利。

　　苏昊然说到高兴时，轻轻摸了摸左边的小臂：“等我的手好了之后，我们去铧嘴山跑一趟，到时候你们可别再故意让着我！”

　　……

　　……

　　今天不用出摊，巫俊准备好好地睡个懒觉，结果还不到九点就被电话吵醒了。

　　电话是蛋糕店老板打来的，拐弯抹角地问着他的伤势，还需要多久才能出院，出院之后能不能正常之类。

　　巫俊立即明白了。

　　他原来打工的那个蛋糕店生意不错，两个师傅家两个学徒，每天都要弄到很晚。

　　巫俊出了车祸之后，蛋糕店就少了一个人，估计老板的意思，是想重新招一个。

　　招就招吧，这不是什么大事，不管他的伤好没好，他肯定是不会再回去上班了。

　　醒了就再也睡不着了，他起来洗漱一番，就准备去商场看看家电。

　　电视和洗衣机都该换了，冰箱也要买一个，电饭锅、微波炉、电脑……这些东西都是日常不可少的，原来的2兆宽带也要考虑扩容了。

　　钱这东西，挣了就是用来花的，让自己的生活过得有滋有味、多姿多彩，要不然赚钱图什么呢？

　　至于存钱买房子这种事情，他觉得暂时不急，等把家里这些东西置办清楚，他再去具体研究怎么利用天机眼来赚钱。

　　于是他去了全市最大的电器商场，花了大半天时间挑选，又等待送货上门、安装，七七八八弄好之后，都已经是华灯初上了。

　　别看大部分事情都是别人做的，但他还是觉得一身疲惫，晚饭肯定是不想自己做了，就去外面小饭店里将就一顿吧。

　　等待老板上菜的时候，他看到饭店门口放着一台老虎机。

　　反正也是闲着，他便对老虎机翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张银色卡片形成。

　　打开卡片，他看到他自己往老虎机里放了一个硬币，然后10分全部压了西瓜，中了。

　　第二把又全部压了橙子，再次中了。

　　两把就赢了七百多分，老虎机里面的硬币吐干净，也不够赔他的。

　　看到这里他不由想，如果他不往老虎机里放硬币呢，是不是说明天机眼不准了？

　　“系统，可不可以给我解释一下这个问题？”

　　“宿主请注意，一切宿主直接或者间接参与的事件，未来走向都会随时改变。如果宿主现在决定不赌老虎机，那么卡片中的内容将会刷新。”

　　也就是说，只要他参与了，未来就成了不确定的。

　　“可以这么理解。”

　　巫俊想了想，其实弄清这个没什么用，不如拿个硬币去试试，看能不能中。

　　于是他朝老虎机里放了一枚硬币，全部压了西瓜，果然全中，得了150分。然后又全压了橙子，又中，得了750分。

　　一台老虎机里面没几个钱，750分要换75个硬币了，再压下去也没意义了。

　　随着一阵稀里哗啦的声音，几十个硬币被吐了出来，让端菜上来的老板好好地羡慕了一把。

　　巫俊把一大堆硬币放在桌上，估计有四五十个，今晚的饭钱够了。

　　“你运气这么好，把里面的钱都赢光了，”老板笑眯眯地说到，“明天来收钱那小子估计要气坏了。”

　　“收什么钱？”巫俊好奇地问，“这个机器不是你的吗？”

　　“别人的。”

　　“那你为什么不自己放呢？”巫俊问，“这东西其实能赚钱吧？”

　　老板只是笑了笑，然后就进了厨房里。

　　巫俊被他吊起了胃口，便在网上搜了一下。

　　结果他发现，这些机器还真可能不是店老板放的，而是有专门的团伙在做这个，到处摆机器，然后每天只管收钱就是了。

　　当然前提是，这个团伙要有靠山，保证放机器的地方不会被查。

　　巫俊原先还以为，那种小商店、小超市甚至网吧里的机器，都是老板自己的呢。

　　看来自己还是嫩了点，缺少社会经验。

　　既然是这么回事，巫俊觉得就不需要客气了，硬币也是钱对吧。他今天没去摆摊，天机眼至少还能用上六七十次，不能浪费了。

　　于是回家的路上，他一路扫荡，清空了六十多台机器。

　　当他的体能消耗得差不多时，硬币已经快装满两个塑料袋，估计超过两千个，二三十斤，拎在手里很沉甸甸的。

　　赢了这么多，他也才走了两条街而已。要是把附近的街道全部扫荡一遍，又该有多少？

　　难怪会有人专门组团来做这个，这就是个一次投资，就坐等收钱的暴利行当。

　　看来以后天机眼没用完的时候，可以拿这个消遣消遣，赚点零花钱了。


第024章 请叫我车神

　　巫俊给自己放了三天假，白天在家打游戏机，晚上就到附近街道上扫荡老虎机。

　　三天下来，他赢了满满一纸箱的硬币，粗略估计也有八九千块。

　　由于三天都不是在相同的街道，所以没引起太多人的注意。至于那些团伙少了近万块的收入后会怎么办，那他就管不着了。

　　他现在只为怎么把这些钱花出去发愁，总不可能出门就拎着一口袋硬币吧？

　　看来有空要去一趟银行了。

　　三天假期结束，再次来到望子山摆摊时，一切好像还是原来的样子，不过同在这里摆摊的人，看向巫俊的眼神又和以前有点不同了。

　　就像看大熊猫似的，还带着几分嫉妒或者是羡慕。

　　直到苏昊然的红色跑车，带着一个豪华车队出现时，巫俊才知道是怎么回事。

　　这家伙每天都要带着一帮人来看一看，开着这么豪华的一个车队，想不引人注意都难。

　　而且在苏昊然的鼓动之下，二十几个人想买平安符。

　　“大师，你的平安符真的厉害，亲测有效，”苏昊然从包里拿出一大叠钱，“我要再买二十个！”

　　“你买这么多干什么？”巫俊皱了皱眉头，不是他不想卖，这几天他每天做五个平安符，存货也才三十个而已。

　　“我这个人从生下来就走霉运，所以想多买点。”

　　巫俊心道你那不是走霉运，你那是自己作死。

　　不过有生意上门，他自然不会全部拒绝：“十个吧，我存货也不多。”

　　“那也行，”苏昊然道，“这样，这六万块你还是先收下，当我预定十个，行不行？”

　　“可以。”

　　继苏昊然之后，这群年轻的男男女女纷纷解囊。

　　大家都是有钱人，三千块买个平安符不痛不痒，出手自然毫不犹豫。

　　只几分钟功夫，三十个存货就被买空了，加上苏昊然预定的三万块，整整十二万钞票整整齐齐放在巫俊面前。

　　说真的，巫俊从来没见过这么多现金，感觉还是有点震撼的。

　　十二万啊，自己在蛋糕店做学徒，要几年才能挣这么多？现在却几分钟就到手了，想不感慨一下都不行啊。

　　看来买车买房子的事情，很快就能提上日程了。

　　巫俊考虑着，要不要提前去学个驾照呢？

　　必须要学，考驾照最快也要两个月，他估计到那个时候，他不光能买车，可能连房子都能买了。

　　“大师，要不要我送你回家？”钱货两清之后，苏昊然又主动说到，“你带着这么多现金在这里，可能不太安全。”

　　巫俊到不担心有人来抢他的，不过俗话说得好，多一事不如少一事，回家就回家吧。

　　于是今天来望子山的游客还没开始上山，巫俊就利索地收摊了。

　　在他走了之后，周围摆摊的人们直接炸开了。

　　前几天大家觉得，巫俊一天挣万把块已经很离谱了，结果今天一下就十几万。

　　十几万啊，他们辛苦摆摊几年能落这么多钱吗？

　　这真是人比人要死，货比货得扔啊。

　　……

　　“大师，你就住这个地方啊？”把巫俊送到楼下，苏昊然好奇地打量着周围的环境，“你真是真人不露相。”

　　巫俊笑着没有回话，什么真人不露相，你当我愿意住这里？

　　“大师，能不能加个好友？”苏昊然继续说到，“说不定我可以为你介绍几个生意，你也不用去辛苦摆摊了。”

　　巫俊想了想也有道理，这家伙虽然喜欢作死，但好歹有个能干的老爸，人脉关系肯定丰富的。

　　要是他能介绍一些人过来，那就再好不过了。

　　……

　　苏昊然送完巫俊回家之后，就迫不及待地去了一个地方，铧嘴山。

　　铧嘴山距离西林市五十公里左右，与邻市交界，这一片的山比周围高出很多，所以国道线在这一段比较复杂，各种陡坡、弯道，加上高速路通了之后，国道线几乎成了大货专用，被压得坑坑洼洼。

　　西林市的一群富二代，偶尔兴起，便会来这里飚几把，当然都是玩票性质。

　　但这一次苏昊然准备大干一场。

　　以前和大家飙车，他知道大家都在让着他，他自己其实也是小心翼翼，从来没有痛快过。

　　现在有十一道平安符做保障，他还需要怕什么？

　　不放开手脚享受一把速度与激情，对得起自己吗？

　　于是来不及等到深夜，他就迫不及待地飚了起来。

　　红色跑车犹如一个幽灵，在浓密的树林间发出低沉的轰鸣，冲下一道道陡坡，漂过一个个弯道，而码表的指针，始终保持在一百二以上。

　　那些跟在他后面的人，心里同时升起这样一个念头：苏昊然疯了！

　　这样复杂的道路状况，这样疯狂的速度，已经不是他们这种业余水平可以驾驭的，他这是在玩命啊！

　　可苏昊然的速度一刻也没有减下来，他非常享受这种飞一般的感觉。

　　第十二个弯道了！

　　他在心里默默数着，脸上露出满意的笑容。

　　这一段路一共三十九个弯，差不多过去了三分之一，而挂在车里的平安符，仍然是十一个！

　　这说明什么？

　　这说明哥并不是没有技术，只是以前怕出事，放不开手脚。

　　现在摆脱了从小而来的心理阴影，他就想挣脱了缰绳束缚的据那么，要纵情驰骋，要绽放自我！

　　嘎——

　　又一个弯道过去，这一次比较险，车门刚好擦着路边的栏杆而过，但最终还是安全过关！

　　而苏昊然敏锐地注意到，挂在那里的一排平安符，有一个变了颜色。

　　才消耗了一个而已，还有十个呢！

　　嘎——

　　再一个弯道！

　　又一个平安符变了颜色。

　　吱——

　　又是一个！

　　……

　　苏昊然在平安符的加持下，几乎打破了他们这个团体的所有记录，把众人远远甩在身后。

　　没人敢跟他这么玩，这让他的心情无比畅快。

　　吱——

　　最后一个弯道，被他一个漂亮的漂移，成功转过！

　　而车里的十一个平安符，此时全部耗尽。

　　不过没关系，前面是一条直路，终点就在眼前，他已经看到了胜利的曙光。

　　从此以后，请叫我车神！


第025章 我要出院

　　苏昊然嘴角挂着笑意，正想一口气冲过终点时，旁边的小路上，一辆电瓶车毫无征兆地冲了出来。

　　他来不及有任何想法，只能潜意识地猛打方向。

　　砰——

　　没有平安符的加持，跑车一头撞在路边的大树上，然后一阵猛烈的翻滚。

　　停下来的时候，整个车头都毁掉了，玻璃尽碎，车身几乎全部瘪掉了。

　　苏昊然被卡在驾驶座上，随着气囊渐渐瘪了下去，他的脑袋也跟着耷拉下来。

　　为什么会这样？

　　为什么有平安符，还是摆脱不了霉运？

　　为什么老天爷要这么对我？

　　他的心理哀怨不已。

　　等这次出院，一定要去好好问一问大师，在彻底昏迷之前，他万分不甘地想到。

　　……

　　苏昊然很快就被送进了医院，经过初步诊断，颈椎断了，颈髓神经肯定受损，但损坏了多少，不清楚，但看起来很严重。

　　也就是说，苏昊然有非常大的可能性，下半身无感，相当于瘫痪了，说不定大小便都无法自己控制。

　　苏妈妈听到这个消息后，差点一口气背过去，回过神之后，一巴掌扇在宋强的脸上。

　　看着躺在手术车上不知死活的苏昊然，宋强也是后悔不及。

　　要是他能阻止苏昊然，别这么疯，就不会出这事了。

　　可惜他当时也太相信平安符了，怎么都没想到，苏昊然一段路跑下来，三十九个弯都漂亮地过了，却在接近终点的直道上，为了躲避一辆电瓶车出了事。

　　十一道平安符啊，居然都没能保住他。

　　难道他从小以来的霉运，真的永远无法摆脱？

　　一直守在手术室门外，宋强看着不停有护士出来，让苏妈妈签什么同意书，病危通知书，他就感到一阵害怕。

　　看来苏昊然这次多半要死了，但自己就只能眼睁睁看着他去死吗？

　　他突然想到了巫俊。

　　那个大师能做出那么神奇的平安符，一定是厉害角色，他有没有办法能救救苏昊然？

　　抱着侥幸的心理，他从苏昊然手机里找到了巫俊的电话号码。

　　……

　　巫俊听了大概情况之后，也是一阵无语。

　　十一张平安符，居然都保不住他飚一趟车？

　　这果然是自己要作死，神仙都难救啊！

　　最后宋强几乎是用哀求的语气说道：“大师，我知道您是高人，一定有办法救然哥的，对不对？求你想点办法，要不然他真的就要死了！”

　　“你们在哪里？”

　　“第一医院，骨科手术室。”

　　“我马上到。”

　　到了医院，巫俊熟门熟路地来到手术室门口。

　　第一医院的骨科他太熟悉了，前不久才在这里住了一个多月。

　　宋强看到他来了，像见到救命稻草似的，一把拽住了他：“大师，求你快点吧，已经下了五次病危通知书了！”

　　巫俊从口袋里摸出五道平安符：“想办法把这个送到手术室里，放在他身上。”

　　“行！”宋强想了想，“我还有一个，要不要一起放进去？”

　　“可以。”

　　“我先替然哥感谢你，等然哥醒了，自然会再感谢大师的。”

　　“不需要，这些平安符本来就应该是他的。”

　　宋强拿着平安符去找苏妈妈，这时她几乎都快绝望了，也顾不得什么合理不合理，直接敲开了手术室的门，非要护士把平安符拿进去。

　　苏家在西林市有头有脸，这点小小的要求，自然可以满足她。

　　巫俊见平安符送了进去，便转身离开了医院。

　　如果六道平安符都不能保住苏昊然的小命，那也只能说明他命该如此。

　　至于要不要用无根水帮他完全康复，要等苏昊然醒了之后，看看具体情况再说，当然还要看苏昊然自己怎么决定。

　　无根水他每天都有一葫芦，可以分一点给他。

　　但这东西的效果太神奇了。

　　现在想起来，上次他自己用的时候，都有些太莽撞了。

　　一是不知道它的效果那么快，二是在床上困了一个多月，他实在迫不及待了。

　　好在后来蒙混过关，没造成太大影响。

　　可如果在胡医生的眼皮子底下，再弄个医学奇迹出来，那就不好说了。

　　……

　　苏昊然从昏迷中醒来的时候，已经是第二天中午。

　　一睁开眼睛，就看到一个美丽的白衣天使站在身边。

　　“我死了吗？”

　　“还没呢。”护士戴着口罩，看不清她的脸，不过从她犹如一汪清水般的眼眸中，透露出一丝淡淡的笑意，“医生说你运气好，换一般人早死几遍了。”

　　苏昊然松了一口气，两眼无神地看着天花板。

　　他现在已经后悔了，等这次出院之后，飙车、蹦极或者跳伞之类的事，他发誓想都不去想了。

　　胡医生接到通知后，火速地赶了过来。

　　他是这次手术的主刀，为了把苏昊然的小命抢救回来，昨晚熬了一个通宵。期间有好几次，苏昊然的一脚都踏进了鬼门关，结果都幸运地挺了过来。

　　这是他这辈子见过运气最好的年轻人之一，另外一个当然就是前不久出院的巫俊。

　　“你感觉怎么样？”

　　“头痛。”苏昊然虚弱无比地回道，“医生，为什么我感觉不到我的脚？是不是没了？”

　　“别乱想，你的脚好好的，”胡医生心里叹息，看来受损的颈髓神经，果然还是没有办法完全修复，“现在只是麻醉了而已，过几天就好了。”

　　“医生，我以后还能走路吗？”

　　“都说了没有事的，你只要好好休息，一切都会好起来的。”

　　苏昊然敏锐地捕捉到胡医生眼里一闪而过的犹豫。

　　他在说谎！

　　一时间，瘫痪、半身不遂等诸多词汇浮现在苏昊然的脑海中，让他感到一阵又一阵的恐惧。

　　如果让他后半辈子躺在床上，或者坐轮椅度过，他宁可死了算了。

　　不，一定不是这样，绝对不能这样！

　　他心念电转，瞬间想到了巫俊。

　　他能做出那么神奇的平安符，一定有办法治好他的伤势。趁现在还来得及，他要去找那位大师！

　　“我要……我要见我妈！”

　　“你妈妈就在门外，”胡医生说到，“而且你现在需要休息，等你好好睡一觉，就能见到她了。”

　　“不，我现在……必须要见她。”

　　胡医生迟疑片刻，按道理现在还不符合探视条件。但规矩不外乎人情，对苏昊然这种有钱人来说更是这样，而且这是医院，不是监狱。

　　当章怡来到苏昊然的病床旁时，早已忍不住轻声哽咽起来：“孩子，你感觉怎么样啊？痛不痛啊？你放心，你很快就会好的，很快就能回家……”

　　“我要出院。”

　　“好，好，妈妈答应……你说什么？”

　　苏昊然再次以无比肯定的语气说道：“我要出院！”


第026章 麻烦上门（上）

　　章怡回头看了胡医生一眼，眼里露出无比的担忧之色。

　　脖子摔断了不要紧，接上就可以了，瘫痪了也没事，请人照顾他一辈子就行了。

　　可要是脑子坏掉了，那就真的完了，苏家就这么一个独苗苗了啊！

　　“章太太，您还是先出去吧，”胡医生一看情况不对，便立即劝道，“他可能是害怕而产生的焦虑，让他再睡一觉就好了。”

　　“不！我要出院！我要去找大师！”

　　苏昊然说着就在病床上挣扎起来，吓得医生护士赶紧将他按住，但他却像疯了似的，被人强按着头，还用力地瞪着眼睛，目眦欲裂。

　　“我不要住院，我要去找大师！妈，你带我去找大师！”

　　“你们放开我，我要去找大师！”

　　“妈你别走，带我出去！我不要在这里！”

　　“上镇定剂，快！”

　　完了完了，这下该怎么办啊！

　　章怡几乎是瘫痪在外面的椅子上，隔着玻璃看着里面的医生护士一阵手忙脚乱，最后在镇定剂的作用下，吴浩然终于再次沉沉睡去。

　　当胡医生走出来的时候，也是杯弄了已满头大汗。

　　“胡医生，”章怡一直跟到了胡医生的办公室里，“你就坦白跟我说吧，我儿子是不是真的要瘫痪了？”

　　“嗯……”胡医生沉吟了很久，这才缓缓说到，“虽然很不想这么说，但情况你也知道，我们已经很尽力了。”

　　“有没有完全康复的可能性？”

　　“他的颈髓神经受损严重，完全恢复的可能性……几乎没有。”

　　……

　　章怡最后都不知道是怎么回到病房外面的。

　　提心吊胆地把儿子养到这么大，眼看苏家就要开枝散叶，结果就这么残废了。

　　这如何让她给正从国外往回赶的老公交代？

　　“章阿姨。”一直守在外面的宋强，顶着一头乱糟糟的头发，硬着头皮走了过来，“然哥他……怎么样了？”

　　章怡看也不想看他。

　　要不是和他们这帮混蛋混在一起，她的宝贝儿子怎么会变成这样？

　　要不是她现在浑身没有一丝力气，定要再多给他几巴掌。

　　“阿姨，我知道您很生气。”宋强说到，“但现在生气也于事无补……”

　　章怡狠狠一眼瞪了过去，这都说的什么屁话？

　　“我不是这个意思……”宋强想了想，最后还是鼓起了勇气说到，“我刚才听到了，然哥说要去找大师。”

　　苏妈妈脸色更加冰冷，大师是什么东西？苏昊然跟这帮混蛋混在一起，整天都在倒弄的什么鬼玩意儿？

　　“阿姨您听我说，你还记得昨天晚上，我给你的平安符吗？”宋强知道这是救苏昊然最后的机会，所以无论如何他也要说出来，“事情其实是很这样的……”

　　听着宋强的讲述，章怡的眉头越皱越深。

　　最后她明白了，这一切都是那个算命的害的！

　　什么平安符能有这么厉害，能给人消灾减祸？

　　骗子！

　　都是骗人的鬼把戏！

　　以前苏昊然出去疯，至少还有点分寸，就算出事也都是轻伤，伤筋动骨的事都很少。

　　这次可能就是因为有了什么平安符，胆子壮了，就变得肆无忌惮，差点把命都丢了！

　　误人子弟！

　　害人不浅啊！

　　她越想越生气，觉得一切的罪魁祸首，就是骗他儿子买平安符的家伙！

　　“那个什么大师在哪里？”

　　宋强一听心头一喜，只要章怡肯答应让大师帮忙，那苏昊然就有希望了。

　　“他现在可能在望子山那儿摆摊，我有他的电话，可以叫他过来。”

　　“好，让他过来！”章怡冷冷地说到，“不，你带我去找他！”

　　“好好，我马上去开车！”

　　看着宋强飞快地离开，章怡眼里露出一丝寒意。

　　这个算命的害他儿子变成这样，她今天要让他付出应有的代价！

　　……

　　“美女，过来算个命啊！”

　　“免费的哟！”

　　“很准的哦！”

　　……

　　望子山脚下，巫俊正卖力地招呼着客人，宋强就领着章怡到了。

　　还没来到跟前，巫俊就感觉她两道冰冷的目光，犹如两把冰刀插了过来。

　　看来是来者不善啊！

　　“章阿姨，这就是我说的大师。”

　　章怡上前冷眼看着巫俊，身上强大的气场，让周围的人们都噤若寒蝉，伸长脖子看了过来。

　　“就是你卖给我儿子平安符的？”

　　“对。”

　　“你知不知道，你差点害死了他？”

　　“呵呵，说笑了，”巫俊笑着回到，“人要作死，神仙难救。”

　　章怡将眉头皱除了一个王字：“哼，就知道你不会承认。但如果不是你这个骗子，让他觉得有什么鬼符在，才怎么会去飙车？”

　　“说笑了，”巫俊回到，“要是我不给他的平安符，他早就摔下悬崖了！”

　　“放屁！”章怡怒火中烧，一双杏眼圆瞪，“你这个骗子！是你害了我儿子，现在他半死不活，我要你付出代价！”

　　章怡这一番吵闹，周围的人们都明白过来了。

　　看来是这个新来不久，风头正盛的小算命先生，卖给人家的平安符没用，被人找上门来了！

　　活该啊，把自己的符吹得那么厉害，害人出事了，这下倒霉了吧。

　　巫俊也不愿和她过多计较，他可以理解章怡现在的情绪，毕竟一个养了二十多年的孩子，被视为心头肉，现在不死不活的，换了谁也心里也不会好过。

　　但苏昊然是因为自己作死，才会变成这个样子，他自然不可能替他背锅。否则好不容易积累起来的名气，就要烟消云散、前功尽弃了。

　　“那你想怎样？”

　　“怎样？”章怡冷声说到，“我儿子怎么样，你就怎么样！”

　　“章阿姨！”一边的宋强这才反应过来，“不能这样啊，只有大师能帮然哥……”

　　“你滚开！”

　　章怡一抬脚，高跟鞋猛地蹬在宋强的小腹上，怒火积压之下，这一脚几乎用上了她全部力道，宋强痛得连话都说不出了。

　　巫俊不由心头一寒，这女人看起来慈眉善目，心肠却不是一般的狠。

　　老母鸡护崽可以理解，但也不能把怒火撒在别人头上。

　　看来要想个办法，否则这女人今天要闹翻天了。

　　于是他快速地朝章怡翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：章怡。

　　性别：女。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1956年2月27日9点37分。

　　备注：养子重伤，危机难度。

　　养子？

　　看到这两个字，巫俊眼前一亮。

　　难道苏昊然不是她亲生的？


第027章 麻烦上门（下）

　　苏昊然不是章怡亲生，而是抱养的。

　　章怡二十岁就嫁给了苏礼强，那时候苏家还没有发迹，苏礼强还是整天在外面花天酒地的小工头。

　　她第一次怀孕，因为没人照顾而意外流产，情况比较严重，差点死了，以后也无法怀孕。

　　最后她和苏礼强合计，到老家抱养了一个孩子，也就是现在的苏昊然。

　　后来苏礼强的生意越来越大，便有意无意地和他们母子渐渐疏远。

　　不是亲生的，怎么可能有多亲近？

　　所以这次苏昊然受了这么重的伤，苏礼强也是慢悠悠的，到现在还没露脸。而且苏昊然大学已经毕业了，按理说应该进入苏礼强的公司，熟悉业务，准备以后接班。

　　但他在家玩了这么久，苏礼强也没这个意思，只是大把给他钱花，让他玩着。

　　章怡知道苏礼强在外面还有个儿子，今年才九岁，所以即便苏昊然是抱养的，她依然视如己出。

　　因为她和苏昊然同命相连。

　　苏昊然没了，苏礼强在外面的孩子，马上就能名正言顺地进门了，那她在苏家的地位也就宣告结束了。

　　所以苏昊然出事，她才会这么焦躁，这么愤怒。

　　狗血的豪门恩怨啊。

　　说起来，这个章怡也算是个可怜人。

　　但可怜归可怜，可怜不是她能将怒火无端撒在别人头上的理由。

　　“你回去吧，”于是他淡淡地说到，“今天的事情就这么算了，我不和你计较。回去之后你问问苏昊然，如果他想让我帮他，最好自己来，至少也要他自己打个电话给我。”

　　“算了？”章怡冷笑一声，显然只听到巫俊这句话的前半段，“我让你算了！”

　　章怡说着一巴掌挥了过来，巫俊眼疾手快，侧身一下闪躲过去，心里却已经微微愠怒。

　　“我让你算了！”

　　章怡不依不饶，一把掀开面前的折叠桌，扑上来就要扭着巫俊厮打。

　　这女人疯了！

　　巫俊连连闪躲。

　　他显然低估了章怡的霸道，大庭广众之下，就要对他动手。

　　“你住手！”巫俊一把抓住她的手腕，沉声喝到，“再不住手，别怪我不客气！”

　　章怡挣脱他的手，对着远处一招手，四个彪形大汉就冲了过来。

　　“给我揍他！狠狠地揍！”

　　四人接到命令，二话不说就扑了上来，其中一个还拎起了巫俊的折叠桌，凶狠地朝他头上砸来。

　　看来今天这事不能善了了。

　　巫俊冷峻着脸，心里的火气却已经冲到了脑门。

　　他对章怡已经是再三忍让，她却仍旧不依不饶。而且被她这么一闹，他的名气要遭多大的损失？

　　这都不说了，居然还叫了人过来，看样子不把他打到吐血是不肯善罢甘休。

　　既然这样，他还客气什么？

　　砰——

　　他一脚踹在冲在最前那个大汉的胸口，直接将他踹得倒飞出去，紧接着反手一拳，砸得另外一个满脸开花。

　　喝了这么久的无根水，又吃了大力丹，他也不知道自己有多大力气，反正只感到每一下出手都很有力道，揍在别人身上很舒服。

　　他曾经以为用不上这些力量，毕竟现在是和谐社会，黑社会都已经不打群架，改成靠脑子吃饭了。

　　结果他还是太天真了。

　　人们在觉得自己可以肆无忌惮的时候，还是更喜欢简单粗暴地用拳头揍人。

　　砰——

　　又一脚，将第三个人踢倒在地，最后那个举着折叠桌的，已经准备狠狠地砸下来了，结果硬被惊得半空中停了下来。

　　谁也没有想到，这个年轻的算命先生，武力值居然这么高，三个壮汉转眼间就像死猪似的躺在了地上。

　　巫俊自己也是懵逼的，老子真有这么厉害？

　　“对……对不起，我马上就走！”

　　举着桌子的家伙，非常明智地把桌子重新摆回原位，还把掉地上的东西捡了起来，然后一溜烟地跑掉了。

　　章怡此时面色铁青，狠狠地说道：“别以为你能打得过几个人，我就会这么放过你！”

　　说着她掏出手机，看样子是要叫更多的人来。

　　“苏昊然知道他的事吗？”巫俊已经对她忍无可忍了。

　　章怡一时没明白他这句话的意思，继续打着电话，毕竟苏昊然是抱养的这件事，知道的人一只手都数不满。

　　巫俊又提高了声音，说道：“苏昊然到底是谁？”

　　章怡像是被雷劈中了，惊疑不定地愣在那里，因为这是她最大的心病，所以她对这事非常敏感。

　　但她又不确定巫俊说的是不是这件事，毕竟那是二十多年前的事了，巫俊那时候还没生出来呢。

　　“你……你在胡说什么？”

　　“胡说？”巫俊笑了笑，大马金刀地坐在沙滩椅上，“是不是胡说你心里难道没点B数？还是说，你当真要我当着这么多人的面，把苏昊然的身份说出来？”

　　章怡猛然色变，心头犹如被大锤砸了两下。

　　她警惕地看了看周围，除了还捂着肚子的宋强之外，没有什么熟人，这才稍微松了口气。

　　然后他看着巫俊，脸上阴寒无比：“乱说话是会死人的！”

　　巫俊笑道：“你看，你还在威胁我。我看你是个可怜人，所以之前不跟你计较。但你还要变本加厉，那我自然无需对你客气。”

　　“如果你敢说出去，我跟你不死不休！”

　　“行啊，你来跟我不死不休吧。”

　　“你……”

　　章怡恨得咬牙切齿，但此时又不敢发作。

　　只要巫俊一句话，恐怕天黑之前，整个西林市都会知道，苏昊然不是她和苏礼强亲生的。

　　有些事情只要不公开，大家心知肚明，就有可能一直保持原来的样子。

　　但如果公之于众，就不是那么回事了。

　　章怡自然清楚这一点。

　　如果这事被公开出来，先不管苏昊然会怎么想，至少苏礼强肯定会趁机将他外面的亲生儿子公之于众，说不定还要带回家。

　　虽然这件事迟早都会发生，但能再拖几年也比现在好啊。

　　“你到底想怎样？”

　　“你砸了我的摊位，毁了我的招牌，坏了我的名声……”

　　“我赔给你！”

　　章怡当机立断，掏出支票本，刷刷刷写了一串数字递了过来。隔空看了看，十万块，看来不光是赔偿，还有封口费的意思。

　　这钱要吗？

　　巫俊稍微犹豫了一下，就把支票接了过来。

　　这也是凭本事挣的钱，为什么不要？

　　但只给钱还不够，赔偿和道歉，一样都不能少。

　　“还要道歉。”

　　“你……”

　　章怡恨得嘴唇都在哆嗦了，但她最终还是咬紧了嘴唇，心不甘情不愿地从牙缝里憋出几个字。

　　“对不起。”

　　然后她转身离去，丢给一群吃瓜群众一个愤怒的背影。

　　她走了之后，大家看巫俊的眼神，再次变得不同了。

　　本以为他今天要倒霉，而且刚才差点就真的倒霉了，结果人家出手就放倒三个人，还让那个女人当众道歉，还赔钱。

　　虽然不知道那张支票上写着多少钱，但这份手段也不是一般人能做到的。

　　经过这次事情，巫俊的名声非但没有受损，反而会引起更多人的关注。

　　就在大家以为好戏散场时，捂着肚子站在一边的宋强，突然走了过来：“大师，请你不要生气，去救救然哥吧！”


第028章 祸不及妻儿

　　巫俊小时候经常和爷爷一起，守着收音机听评书，其中有一句话他印象深刻：祸不及妻儿。

　　爷爷对这句话非常赞同。

　　巫俊当时不明白这句话的意思，爷爷是这样对他说的：如果你对一个人有所怨恨，要对他实施报复，那就针对他一个人，不要牵连别人，哪怕是他最亲的人。

　　后来长大了，巫俊才知道这种说法并不是所有人都赞同的，自古以来就存在争议。而且对大部分事不关己的人来说，可能还是比较喜欢“斩草要除根”这种论调。

　　你一个人得罪了我，你全家都是我的仇人。

　　其实这也无可厚非，毕竟一家人嘛，总是比较容易同仇敌忾，你针对他一人，也就相当于和他全家杠上了。

　　但巫俊还是比较赞同爷爷的观点。

　　你得罪我，我就怼你一个人，不针对别人。但如果你家人要和你一起来怼我，我就怼你一家人。

　　看似结果一样，但这中间却有个主动和被动的关系。

　　苏昊然虽然是章怡的养子，可能比亲儿子还亲的养子，但巫俊觉得没有必要因为章怡恶劣的态度，就把他也视为仇敌。

　　当然，也不是宋强在他面前求两句情，他就巴巴地去给苏昊然治伤。

　　他之前说过，如果想让他帮苏昊然，就让他自己来，看在他行动不便的份上，允许他打电话。

　　这不是他要端架子，他只觉得这事理所当然地，应该由苏昊然自己做决定。毕竟他现在意识清醒，而且受伤的是他，又不是他老妈或者宋强。

　　“我知道了，我回去就转告然哥。”

　　宋强也不是胡搅蛮缠的人，他知道巫俊能说出这话已经很不容易了，毕竟刚才章阿姨做得真的很过分，连他都看不过去。

　　只是他在章怡面前没什么分量，昨天被她扇了一巴掌，刚才又被她踹了一脚。

　　要说不恨，那是不可能的，他又不是泥人，更不是苏家的奴仆。

　　之所以会一直忍着，只是因为他和苏昊然私交不错，苏昊然又帮了他很多，现在苏昊然这么惨，他心里也急。

　　但回到医院，他却没法见到苏昊然。

　　不是医生不让他进去，而是像门神般的章怡，直接将他拒之门外。

　　任凭他怎么说，章怡都是无动于衷，坚决不让他去探视。当然让苏昊然给巫俊打电话就更不可能了，只要一提起巫俊，章怡的脸就像冰川似的。

　　这可怎么办？

　　宋强隔着厚厚的玻璃，看着苏昊然再次在镇定剂作用下睡了过去，连一丝发言的权利都没有，急得犹如热锅上的蚂蚁。

　　要不然买通护士？

　　想到这里，宋强眼前一亮，仿佛看到了一片曙光。

　　他悄悄找到一个ICU的护士，花了重金让她帮忙，只要让苏昊然打个电话，说几句话就行了。

　　为此他还编了一段富家公子和乡下女孩的相爱，却被家里极度反对的狗血爱情故事。

　　“只是打个电话？”

　　“只打个电话，”宋强拍着胸口保证，“说几句话就行了，你不知道啊，他女朋友每天哭得死去活来的，但又不敢来看他，哎……”

　　“那好吧，就这一次，下不为例。”

　　或许护士是被这个不存在的爱情故事感动了，终于点头答应下来，要了号码存进自己的手机。

　　“他女朋友叫什么名字？”护士问。

　　“额……叫大师……”

　　“大师？这是什么名字？”

　　“嗯，她就叫大诗，她还有个妹妹叫小诗。”

　　“哦！”

　　护士恍然大悟，存了号码，趁着章怡睡着了走进ICU病房，拨通了电话放在苏昊然的耳边。

　　……

　　巫俊梦到去泰国旅游，曼谷的满街都是美女。于是他对着美女们使用了天机眼，结果看到一大群活蹦乱跳的男孩子。

　　正当他郁闷无比时，电话铃声把他救出了这个恐怖的梦境。

　　“谁啊？”

　　“大……大师……”苏昊然的声音十分微弱，“你真的是大师？”

　　“苏昊然？”

　　“是……大师……求你救救我，我不想当残废……”

　　既然苏昊然亲自打电话来了，那这事也就定下来了。至于要怎么去给他治伤，这根本难不倒巫俊。

　　别人进不去有章怡把守的ICU病房，巫俊却有办法。

　　刚刚得到的易容术，他还没试过呢，这正好是个机会。

　　……

　　来到医院门口时，天还没亮。

　　“系统，易容术怎么用？”

　　系统：“宿主注意，宿主只能易容成在你识海中留下金色卡片的人。”

　　还有这个限制吗？

　　他识海中有一百多张金色卡片，基本都是在望子山给人算命时留下的。

　　而要进入ICU，最好还是假扮成护士或者医生。

　　然后他想起了骨科住院部的林雪，那个曾经帮他买过衣服的小护士，如果变成她的模样，会是什么感觉？

　　不过他也只是想想而已，他可没打算变成女生，特别刚刚才做了那个去泰国旅游的梦，这更让他坚定了不化生女装大佬的决心。

　　那就变成医生吧。

　　来到骨科的医生办公室，运气不错，居然是老熟人胡医生在值班。这人医术虽然不是最顶尖的，但肯定是整个骨科最勤劳的。

　　就算是值夜班，他也坚定不移地坐在办公室里，而不是去休息室躺着睡觉。

　　远远对着胡医生使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：胡为国。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1963年7月26日21点17分。

　　备注：无。

　　想要完美地假扮成另外一个人，除了音容笑貌之外，更重要的是气质。

　　而每个人的气质，则来自于他日常生活中的一点一滴。所以有了胡为国的金色卡片，巫俊就能将他模仿得惟妙惟肖，甚至能够以假乱真。

　　不过今天他没这么多时间，也没有这个必要，他只挑选胡为国最近十几天的事情看了看。

　　先确定了胡为国抽了他那么多血，结果没有研究出个所以然之后，就到厕所里发动了易容术。

　　这是一种比天机眼还神奇的东西，一瞬间，他就完全变了一个人，发型、脸部轮廓、身高、体型……一切的一切，甚至他的衣服，都变得和胡为国一模一样。

　　但他又能清楚地感觉到，自己的身体并没有发生任何变化，眼前看到的外表，不过是笼罩在他身体外面的一层壳而已。

　　“咳咳，你好。”

　　他试了试嗓子，居然也变成了胡为国的声音。

　　除了灵魂之外，已经完全变成另外一个人了，这也太厉害了吧！

　　这不应该叫易容术，叫变身术才对。

　　稍微适应了一下，巫俊便抓紧时间朝楼上的ICU病房走去。


第029章 你是狼，我是羊

　　ICU病房外的走廊一片安静，护士站也看不到人，估计这个时候都去休息了。

　　巫俊大摇大摆来到苏昊然病房门口，章怡已经醒了。

　　她显然没有睡好，两只眼睛红肿得厉害。

　　“胡医生，”章怡勉强笑了笑，“这么早啊！”

　　“嗯，我要下班了，过来看看。”

　　“劳您费心了。”

　　没有引起章怡的任何怀疑，巫俊直接走进了苏昊然的病房。

　　进去之后，就将脸部变回了自己的模样。

　　苏昊然依然醒着，尽管他很困，脑袋和脖子很痛，但他还是坚持让自己睁着眼睛。

　　这是巫俊要求他这么做的，因为他就算会易容术，也不是任何时候都能进来。所以他需要吴浩然保持清醒，以便他来的时候，可以进行有效的沟通。

　　“大师，你……来了，太好了……”

　　“别说话，”巫俊小声说到，“我现在问你，你确定要我帮你治疗？”

　　苏昊然很想点头，但他的脖子现在不能动弹，只能轻轻嗯了一声。

　　“我治病不是免费的。”

　　“只要大师救我，钱不是问题……”

　　苏昊然又不是傻子，花点钱而已，比起残废、半身不遂之类的后果，又算什么啊！

　　巫俊拿出白玉葫芦，倒出一半的无根水在纸杯里，又拿出一个矿泉水瓶子。

　　半杯无根水是现在喝的，根据上次的经验，这些足够让苏昊然在短时间内出现巨大好转。

　　矿泉水里面加了另外一半的无根水，这留给苏昊然慢慢喝，早晚一口，估计喝完也差不多能出院了。

　　“我这药有点贵，一瓶十万块，你只要早晚喝一口，很快就能好起来。”

　　“谢谢大师，我马上让我妈给你钱。”

　　“不用，钱什么时候给都行，不急在一时。”巫俊说到，“但这事在你康复之前，最好还是别让其他人知道，药也要藏好。”

　　“大师放心，我懂。”

　　在巫俊的帮助下，苏昊然把纸杯里的无根水喝下，顿时就感到一股清凉流遍全身，让他浑身无比清爽。

　　脖子里面，疼痛感好像瞬间消失不见。

　　更让他欣喜若狂的是，之前没有任何感觉的腿部，现在居然隐隐有了知觉。

　　这是神药啊！

　　要不是脖子上打着石膏，还被绑在床上，苏昊然这时候恐怕已经跳起来了。

　　从醒来之后，他便一直深陷恐惧之中。腿部没感觉，连什么时候小便都不知道，这明显就是废了。

　　现在一点清水般的神药，就立即让他恢复了知觉。

　　大师果然是深藏不露的隐士高人！

　　“谢谢大师！”一时间，他激动得双眼通红，声音也哽咽了。

　　“不用，好好睡觉，按时吃药。”巫俊想了想，又拿出几张平安符，“这是你剩下的平安符，东西好用归好用，但也不能完全依赖于它。”

　　“大师，你的意思是……？”

　　“我的意思是，以后你不要再自己作死了。”

　　苏昊然：……

　　说完巫俊转身，再次变成胡医生的模样离开病房。

　　苏昊然的事算是告一段落了，只要他不自己作死，最多一个月就能恢复。

　　在门口和章怡又说了两句，正准备去厕所变回自己的模样，结果还没走出多远，一个体型丰腴的护士迎面走了过来。

　　“胡医生，正好你在这里，”护士看起来不过三十，头发微乱，眉目含春，看来是刚刚睡醒，她快步拦住巫俊，“B2房的病人出了点问题，你赶快去看看吧。”

　　这……

　　巫俊一下愣住了，不要这么玩吧，他能看什么病人啊？

　　他虽然有胡为国的外表，但却没有胡为国的灵魂，他连感冒病都不知道是怎么回事，看什么病人，一张嘴就绝对露馅儿啊！

　　而且时间拖得越久就越危险，外面天色已经大亮，等下真的胡为国真上来查查房什么的，岂不是要演一出真假美猴王？

　　不行，必须想办法推了。

　　正准备敷衍两句，他又突然看到远处胡为国的影子，慢慢地朝护士站走去。

　　巫俊只觉得头皮发麻，这下完了，真是怕什么就来什么。

　　现在留在走廊肯定不行的，不如到病房躲一躲，然后再看情况行事。

　　“好，走吧。”

　　护士微笑着打开旁边的B2病房，先走了进去。

　　只是这个病房里没有开灯，也没有仪器的光线和声音，病床上更是空空荡荡的，好像也没有病人。

　　这又是什么情况，为什么是个空病房？

　　正感觉纳闷时，那个护士软绵绵的身体，就直接挤进了他的怀里。

　　嘎——

　　这是什么情况？

　　巫俊浑身一僵，难道现在的医生和护士的关系，已经这么亲密了吗？

　　“死人，明知道今天我值班，也不上来。”

　　巫俊欲哭无泪啊，这是作了什么孽，谁不好碰到，偏偏碰到了胡医生的情人。

　　千小心万小心，谁又能想到会有这一出啊？

　　他很想一脚把她踹开就跑，但真的胡为国此时正在外面，这时候要直接跳出去，就是个直接撞上的结果。

　　而这边护士湿漉漉的呼吸已经快凑到他嘴边了！

　　前有狼，后有虎，咋整？

　　他不由心里叹气，难道老子今天要贞洁不保，初吻就要这样没了？

　　绝对不行！

　　就算要奉献初吻，最少也要林雪那样的才行，眼前这位大姐就算了吧，他害怕以后自己会有心理阴影。

　　一定要想个办法，摆脱她的纠缠，又不能引起别人注意，更不能暴露身份。

　　他心念电转，一把抓住护士的肩膀，将她已经凑过来的脸推开：“别急，我……我牙齿还没刷呢！”

　　“你哪次是刷过的？”

　　巫俊：……看来这胡医生不怎么讲卫生啊。

　　这时外面走廊上，胡医生的脚步声越来越清晰，走向前面不远苏昊然的病房。

　　如果他和章怡说话，就会被面前这护士听到，巫俊赶紧一把捂住她的耳朵。

　　与此同时，外面果然传来了章怡的声音：“胡医生，还有事吗？”

　　胡医生明显顿了顿才回到：“没什么事，我就来看看。”

　　“哦，好，那多劳你费心了。”

　　确定胡医生进了苏昊然的病房，巫俊才松开手说道：“别着急，我们玩个游戏好不好？”

　　护士娇媚地瞪了他一眼：“切，又想出了什么鬼花样？”

　　“咳咳，我们来玩个狼和小羊的游戏，我是羊，你是狼。现在我先出去，等下假装路过，就被你一下拖进来，然后不管我说什么，不管我怎么反抗，你都不要理会，只管……”

　　“呵呵，你是什么羊啊，你就是真正的狼……”

　　……

　　巫俊终于成功溜了出来，探头看看外面没人，赶紧走了。

　　是非之地不宜久留，否则可能晚节不保。

　　经过刚才的事，他也算是吃一堑长一智了。

　　以后再用易容术时，尽量先把易容对象研究清楚，必定不是每次运气都能这么好。


第030章 学历不够

　　今天不是周末，望子山估计没太多人，巫俊也不准备去摆摊了，他有一件更重要的事情要去做。

　　开户，他准备去试试炒股。

　　他仔细考虑过，给人算命、卖符、治病都能赚钱，但这些都不稳定，而且像苏昊然这样的人，也不是随时都能碰到的。

　　至于去古董市场捡漏，也就是想想而已。

　　先不说西林市有没有古董市场，就算有，没有内行的人带路，他也找不到门啊。

　　可是炒股就不一样了，这东西是人都可以玩一下，而且主动权完全掌握在自己手里。

　　这几天他苦学了一下炒股基本知识，已经知道什么叫T+1，什么叫阴线阳线，所以他觉得是时候进军股票市场了。

　　开户的过程很简单，很多银行大厅就有证券公司的点，很快就办理完毕，然后下载证券公司的APP，就能直接在手机上操作买卖。

　　只是要在几千只股票里选一个合适的，就有点困难了，他必须用天机眼一个一个去看K线图。

　　现在他一天只能使用一百次天机眼，所以也要看运气了，直到中午两点半，他才选中一个叫“华盛股份”的股票，十万块满仓买进。

　　买这个股票不因为别的，只因从它未来一个月的K线图来看，从下周一开始，它就有连续十二个工作日的涨停。

　　也就是说，半个多月之后，他投入的这十万块就会变成三十一万还多，除去佣金和税收，至少三十万能到手了。

　　当然这只是理论。

　　买进之后，他再次对“华盛股份”的K线图使用了一次天机眼，确定它的走势没有因为自己这十万块而发生变化，这才放心。

　　也是啊，股票市场每天交易量都是用亿做单位的，他这么点小打小闹地，也弄不成什么蝴蝶效应才是。

　　研究了半天K线图，他也是头昏脑涨的，倒在沙发上睡个午觉，醒来时天已经黑了。

　　看着厨房里一堆崭新的电器，他最终还是摇了摇头。

　　以前和爷爷奶奶一起生活的时候，他经常自己做饭，老是觉得家里的厨具限制了他的厨艺。但现在这些理想的厨具摆在面前，他却没有了做饭的心情。

　　按照惯例，他来到熟悉的那家小饭店，饭店老板见这个老客户来了，立即眉开眼笑地帮他炒菜。

　　“兄弟，”端上第一盘菜的时候，老板先向门外看了看，才小声对他说到，“最近你别玩老虎机了。”

　　“怎么了？”

　　“我不能多说，但你听我劝，肯定没错的。”

　　老板的样子神神秘秘的，巫俊却是不怎么在意。

　　他知道放老虎机的是一个团伙，估计还是黑道上的，但他当时只是图消遣，前前后后也才赢了万把块，还是换着地方玩的，不至于惊动这些幕后人士吧。

　　再说现在要炒股了，天机眼自然再不会浪费在这上面，这才几个钱？

　　吃了晚饭之后，巫俊沿着街道散了一会儿，刚到家坐下，就听到有人敲门了。

　　“谁啊？”

　　“快递。”

　　巫俊皱了皱眉头，半夜三更的，毛的快递啊！

　　不过他还是想看看到底是谁，结果门刚打开，七八个人就涌了进来。

　　这群人高矮胖瘦不一，但却全部穿着白衬衫，留着平头，也没染头发，一个个看起来精神很好，像是精英白领，也不知道什么来路。

　　为首的是个至少一米八的高个子，很瘦，看起来很精明。

　　也不用巫俊招呼，他和自然地坐在了沙发上，然后对巫俊招了招手：“兄弟别怕，我们不是坏人，站着干什么，来坐啊！”

　　巫俊：……这是你家还是我家？

　　瘦高个在巫俊坐下之后，微笑这说道：“你应该知道我们的来意。”

　　“不知道。”

　　“哈哈。”

　　瘦高个丝毫不以为杵，从随身携带的一个包里，拿出一些文件和照片。

　　巫俊一看这些照片，眼睛就眯了起来。

　　照片上不是别人，正是他。

　　不过显然不是什么正常拍摄，镜头要么是透过厨房的窗户，要么就是隔着很远，拍他在望子山摆摊时的样子。

　　难怪前两天总是感觉有人跟踪自己，就算不是这群人干的，也和他们有莫大的关系。

　　“巫俊，今年十八岁，”大个子面无表情地说到，“很小的时候父母就去世了，去年你的爷爷，也就是你最后一个亲人，也去世了。你……现在是一个人。”

　　“怎么，”巫俊笑问，“把我调查这么清楚，你想给我介绍对象？”

　　瘦高个没理会他的调侃，继续说道：“一个星期前开始，你在附近几条街玩老虎机，只要你碰过的机器，都被你赢空了。”

　　说着他看了看客厅角落满纸箱的硬币：“如果我没猜错，那些应该是你的战利品。”

　　“有什么不对吗？”巫俊问到，“我知道那些机器是你们放的，但你们放机器，只允许人输，不允许人赢？还是说你们想把这些钱收回去？”

　　“不不不，你误会了，万把块钱而已，对我来说还真的没放在眼里。”

　　“那你们兴师动众的来我家做什么？”

　　大个子笑着拿出一张名片。

　　西林市隆腾金融发展有限公司。

　　部门经理：顾晓波。

　　金融公司？

　　不知为什么，巫俊瞬间就想到了高利贷，还有那些卷款跑路的融资公司。

　　一帮黑社会分子啊，以为穿上一身白衬衫就能把自己洗白？

　　“我今天来，是有好事找你，”顾晓波说到，“经过我们的调查，你赌老虎机百战百胜，从来没有一次压空。”

　　“你有这样的本事，用来赢几个硬币岂不是太浪费了？”

　　“不过你运气好，遇上了我。”

　　“我这个人向来有爱才之心，所以……”

　　巫俊微皱眉头，天生的性格和后天的教育，都决定了他和这种人之间，只可能存在两种关系，一是没关系，二是敌对关系。

　　“还是算了吧，”于是他说到，“我不可能加入你们。”

　　“加入？不，你想多了。”顾晓波摇了摇头，指了指巫俊，又指了指自己，“我只是有和你合作的意向，但在具体见识你的手段之前，还仍旧处于考察阶段。想正式加入我们，你……应该是不太可能的，你的体格不行，资历太浅，而且，学历不够。”

　　巫俊：……

　　堂堂天师，居然被一个街上放老虎机的家伙嫌弃了！

　　学历不够？

　　同样是黑社会，你咋就这么优秀呢？


第031章 拒绝我永无宁日

　　被一群黑社会分子闯进家里，还让他们装了个逼，巫俊也是非常无语。

　　正想将这伙人赶出去，顾晓波又开始一枝独秀了。

　　“我们调查过了，你在望子山给人算命，也算是小有名气，每天能收入几百上千块，一个月下来也有两万多吧。”

　　“当然，对于一个普通人来说，这已经很优秀了。”

　　“但是兄弟，哥今天要告诉你，这个世界很大，有很多钱，多到你无法想象。”

　　“你有技术，但你缺少门路。”

　　“所以跟我们合作，我会让你见识一个新的世界，一个到处都是钱的世界。”

　　“只要你赌老虎机的技术是真的，多的不敢说，哥保证你一晚最少赚五万！而且还不要你出一分钱本钱？”

　　“怎么样，这比你去摆个小摊风吹日晒的，不知强了多少倍吧？”

　　“只要一个月，你就能买车买房，成为人生赢家。”

　　“如果我们合作得好，我们把业务范围扩展到全国，我保证不出半年，你就能成为千万富翁！”

　　“所以啊兄弟，这么好的机会，你还有什么好犹豫的？”

　　一晚上赚五万，半年成千万富翁，如果是以前的巫俊，这些事想都不敢想。

　　不过这钱怎么赚，他心里自然也清楚。

　　什么地方的钱这么好赚？当然是赌场了。

　　他曾经想过很多赚钱的方法，却从来没有往赌这方面想过，当然，玩老虎机是例外，当时只图消遣。

　　所以顾守波说得再多、再好，也是白费口舌。

　　“好好考虑一下。”

　　见巫俊不答应，顾守波也没有当场变脸，仍然保持着微笑，就像一个成功的商业人士，在谈判破裂后仍旧保持相当的风度。

　　巫俊本以为今晚多半不能善了，至少要打上一架。

　　可顾守波在说了这句话之后，居然就起身准备走人，只留下桌上的调查文件和一些照片。

　　难道现在的黑社会，真的这么好说话，变成谦谦君子了？

　　巫俊觉得不太可能，穿上白衬衫又怎么样？有高学历又怎么样？

　　恶狼永远是恶狼，就算表现得再温顺，也不过是一只披着羊皮的狼。

　　于是他对着顾晓波的背影翻了个白眼，想看看这家伙到底在打什么鬼主意。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：顾晓波。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1987年1月19日20点40分。

　　备注：无。

　　出乎巫俊的预料，这个顾晓波逼装得挺大，也只不过是个小角色。

　　原本以为附近街道上的机器都是他的，但其实他不过是个负责管理的小头目，这些东西都是隆腾金融发展公司的。

　　这是个很庞大的公司，老板叫陈修杰，名下拥有很多灰色产业。

　　娱乐会所、KTV、游戏机、融资、收债……林林总总，都由陈修杰的十几个心腹管理着，俨然一只隐藏在灰暗中的庞然怪兽，顾晓波管理的产业，只是其一鳞半爪。

　　不过顾晓波是本科出生，有自己理念和原则。

　　巫俊今天拒绝了他，他自然会想办法逼迫他就范，但却不是用那种威胁、恐吓、揍一顿等传统方式，而是看起来无关痛痒，却又让人烦不胜烦的“骚扰”。

　　第二天巫俊到望子山摆摊时，就有几个染着各种颜色头发、痞里痞气的小年轻，端着椅子，嬉皮笑脸地在他摊位前坐了满满一圈。

　　他们也不捣乱，只是坐在那里抽烟聊天，扣脚丫子，对着过往的美女吹口哨。

　　就因为有这些人在，别说有人来算命了，大家走路都要绕一绕。

　　巫俊见状直接收摊回家，打道回府。

　　一打开门，就看到客厅的地板上，扔着几只死耗子，几块西瓜皮。

　　厨房和卧室的玻璃被打碎了，几个拧开盖子的矿泉水瓶子扔在他的床上，将床单都打湿了。

　　而且地上有很多字条，上面都写着同样一句话：拒绝我永无宁日，谈合作海阔天空！

　　空你妹啊！

　　巫俊只觉得一阵头大，这个顾晓波实在太恶心人了，隔着那些纸条，他仿佛都能看到他得意洋洋的脸。

　　这么弄？

　　报警把砸窗户的人抓起来，顾晓波有无数人可以派来砸他家玻璃，什么时候能抓完？警察也不能天天帮你家守窗户，就连他自己都做不到。

　　直接把顾晓波揍一顿？

　　然后呢？

　　只要没揍死，顾晓波再躲起来幕后指挥，或者有别人代替他的角色，仍旧是个不死不休的局面。

　　再说混这一行的，估计最不怕的就是进局子和挨揍了。

　　最后巫俊决定，把已经生锈的防盗窗换结实点的，再装上防弹玻璃，这样至少可以杜绝这种事情再次发生。

　　于是他把家里清理了一下，便找了一家店面，用实心圆钢做了防盗窗，又花大价钱装了防弹玻璃。

　　但只是防守肯定不行。

　　玻璃砸不破，顾晓波还可以让人泼油漆、塞锁孔、从门缝里到脏水等等，所以为了杜绝后患，他还必须要主动出击。

　　既然要进攻，那就直击要害。

　　但顾晓波的要害是什么？

　　用同样的方法对付他的家里人，没用，顾晓波和他一样，孤家寡人一个。

　　除了家人，那就是钱了。

　　顾晓波管理这些游戏机，每个月的盈利都要上交给公司，只要让他赚不到钱，那他的好日子也就到头了。

　　最好让他老板把他开除，没有了靠山，他就基本上没威胁了。

　　街上的游戏机数量太多，已经超过了千台，而他现在每天能使用天机眼的次数也不过一百次左右。

　　所以再去街上扫荡是不太现实的，巫俊决定直接对游戏厅下手，那里生意更大，每天的交易额不下十万，这里才是顾晓波的要害。

　　而且从他过去的影像中可以看出来，这人都很讲信用，客人赢多少他就陪多少，从来不耍花招，这也是他管理的游戏厅生意火爆的原因。

　　巫俊先去了一趟火车站，对着十几个人使用了天机眼，在识海中形成金色卡片。

　　他挑选了几个来西林市旅游的外地人，准备用他们的形象来使用易容术。

　　这样做是为了避免麻烦，保证不泄露自己的秘密。算顾晓波再厉害，想要查到这些人的身份，也几乎是不可能的事情。

　　做好准备之后，巫俊便趁着夜色前往了顾晓波的游戏厅，准备好好地赢上几把。


第032章 一次打痛

　　走进游戏厅的第一感觉，是这个地方很大很热闹，整个大厅都是灯光闪烁，各种音乐声此起彼伏，上百个年轻人在这些色彩斑斓的游戏机面前玩得正嗨。

　　大厅都是一些普通的游戏机，那些勇于赌钱的机器，则被安放在二楼，打鱼机、老虎机、水果机。

　　别看这里空间小，整个游戏厅90%以上的交易，都是在这里完成的。

　　这些机器是不用投币，有人专人看守、上分。

　　其实玩法和投币的一样，只是分的价值被放大了很多倍而已。

　　巫俊在进入游戏厅之前，在附近的公厕里易容成一个体型高大的大叔，操着一口北方口音。

　　“上分。”

　　一个黄毛小弟立即跑了过来：“哥，上多少？”

　　“咋上？”

　　“随便你，一块钱、十块钱一分，一百也行。”

　　巫俊想了想，便拿出一百块：“那就100块钱，上一分。”

　　“啊？”

　　小弟以为自己听错了，他看了这么久的场子，也见过一些大老板来玩，可还从来没见过只上一分的。

　　不过他还是收了钱，马上照办。

　　有人喜欢细水长流，享受过程，有人喜欢一把定输赢，图个刺激。

　　这种机器的得分上限是999分，巫俊之所以这么上分，是为了速战速决。

　　随着小弟的操作，分很快上好了，巫俊便对着这台机器使用了一次天机眼。

　　嗡嗡——

　　随着一张银色卡片的形成，巫俊对这台机器接下来的规律已经了然于胸。

　　1分压上，叮叮叮……

　　一阵清脆的声音之后，红色的灯光慢慢听了下来。

　　当当当，中了！

　　10倍，10分到手！

　　旁边的小弟愣了愣，这运气这么好啊，第一把就中了一个10倍。

　　还没等他回过神，巫俊的手指又开始动作了。

　　下一个是2倍分值，10分全压，中！

　　20分到手。

　　嗯，继续。

　　下一个是10倍，全压，中！

　　200分到手！

　　下一个将会出15倍的，就不能全压了。巫俊算了算，最后压了57分，这样中了之后，他的最后得分将是998分，这是最优选择。

　　叮叮叮……

　　单调的铃声响起，却犹如一把小锤敲打在旁边的小弟心头。

　　今天这人，实在有点邪门啊。

　　就1分老本，简简单单压了三把，就翻到了200分。而且看他这样子，很有信心这一把还要中，所以只压了57分。

　　难道他是在担心爆机？

　　这是哪里来的信心？

　　当当当——

　　还没等他想出个所以然，一阵嘈杂的音乐又响了起来，又中了！998三个红色数字无比刺眼地闪耀着。

　　看场小弟没法淡定了，这已经不是用运气好可以解释的事情了。

　　但他亲自守在这里，又没看到他作弊，而且这种机器他很清楚，就算没人守着，要作弊的唯一方法就是把机器打开，调整电路板。

　　至于传说中用遥控器之类的，那样的机器也有，但肯定不是眼前这台。

　　不行，这事太大了，必须马上上报。

　　顾晓波很快就来到现场。

　　刚才在楼上接到电话，他心里百分百肯定是巫俊来了，但当他看到坐在游戏机前的不是巫俊，而是个身材微胖的大叔后，眉头紧紧皱了起来。

　　西林市什么时候有了这么多高手？

　　“退分。”巫俊朝顾晓波笑了笑，说到。

　　看着机器上面红艳艳的分数，顾晓波不由一阵心痛。一次性拿出将近十万块，今天一整天的生意相当于白做了。

　　但这事已经引起了其他客人的围观，纷纷在一边赞叹不已，羡慕着巫俊的好运气。如果不给他兑现，那大家对他这里的信用产生质疑，以后也没人敢来玩了。

　　“退！”

　　他从牙缝里憋出一个字，心里却像被刀子在割着。

　　巫俊拿着厚厚几沓钱，在众人热烈的议论和羡慕中，大步离开了游戏厅。

　　当然，他并不打算就这么算了。

　　既然出手，那就要稳准狠，一次把他打痛，痛到他深入骨髓。

　　于是他先把钱存起来，然后找了个没人的地方，易容成一个二十多岁的年轻人，再次回到游戏厅。

　　大家还在热烈地讨论刚才的事，有人羡慕巫俊的运气，有人夸赞顾晓波的信誉，谁也没注意到一个穿短袖T恤的年轻人，像刚才那样花100块上了1分。

　　仍然只用了四把，总分数就变成了996分。

　　然后他对着不远处的小弟叫道：“退分！”

　　……

　　“你说什么？”

　　回到自己办公室不久的顾晓波，差点把手里的电话捏爆。

　　又有人赢了十万块？

　　这简直就是开玩笑啊，什么时候老虎机变得这么好赢了？

　　“还是刚才那人？”

　　“不，这次是个二十多岁的人，”电话那头的小弟说到，“但和刚才那人一样，他只用了四把就赢了这么多，现在要退分。”

　　“等一下，我马上来。”

　　顾晓波挂了电话，再次急匆匆赶到楼下，远远地看了那个等着退分的年轻人。

　　可以肯定，这人和刚才那个大叔绝对不是同一个人，和巫俊更没有丝毫相似之处。

　　他觉得今天真是见鬼了。

　　不过他很快冷静下来，心里快速地分析。

　　首先可以肯定，这绝对不是巧合，天底下不可能有这么巧的事情。

　　既然不是巧合，那就是有人在针对他。

　　他自问最近没有和别人发生大的争执，也没得罪过什么了不起的人。

　　即便是得罪了，西林市这块地盘上，还没有谁有这样的本事。

　　除了一个人，巫俊，那个还没有二十岁的算命先生。

　　之前他听到刘浩报告，说有人能在半个小时清空几十台机器，他一点都不相信，因为没有人能赢过程序。

　　但他亲自去街上调查，看了暗中让人拍的视频之后，他对巫俊的本事便不再怀疑。请私家侦探查他的老底，还主动去找他谈合作，以及后面用一些方法逼迫，就是对他能力的肯定。

　　只是巫俊不亲自出面，让别人出手也能这么厉害？

　　虽然有点不可思议，但福尔摩斯最爱说的一句话：去除所有不可能的因素，留下的即便再不合理，那也是唯一的真相。

　　如果今天晚上这两个人，真是受巫俊指使和指点，故意来找他麻烦的，那巫俊的能力和价值，就必须要重新估计了。

　　“波哥，那人的分……”

　　“退！”

　　“可是波哥，”一个白衬衫听了也是有些为难，“公司那边怎么交代？”

　　“怎么交代？当然是如实交代！”顾晓波皱着眉头说到，“难道我们开门做生意，还要耍赖不成？”

　　“这样不好吧波哥，老板可能会不高兴……”

　　“一切后果我来负责。”

　　巫俊远远听到顾晓波的话，心里觉得挺意外的。

　　他猜测顾晓波第一次退给他十万块，第二次怎么都要想点办法耍赖，结果他却没有，真不知道他是聪明还是笨。

　　不过这跟他没关系，能把钱拿到手，对他来说也很不错。

　　只是一天就赔了二十万，顾晓波肯定能猜到这事跟他有关，不知道接下来他又会耍什么手段来对付自己。

　　于是他远远地又对顾晓波翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，属于顾晓波的金色卡片被刷新。

　　他看到这家伙今天晚上派了十几个人来砸他家玻璃，结果当然是砸不坏了，但他并没有就此罢手，而是让人往他家窗户上、大门上泼油漆，还用红油漆在楼道的墙壁上写一些恐吓的话……

　　巫俊感觉非常无语，这家伙确定是混黑道的吗？


第033章 胡建堵王

　　俗话说事不过三。

　　不过巫俊却没有这个顾虑，因为他每次去顾晓波的游戏厅，用的都是不同的模样和身份。

　　但顾晓波也不是笨蛋，知道有人在针对他，非常果断地把楼上的客人请了出去，只留楼下的游戏大厅继续营业。

　　巫俊见他没有继续营业的打算，这才慢悠悠地回到家里。

　　今晚凌晨左右，顾晓波派来的人就要给他泼油漆，为了防止新装的玻璃和大门被弄脏，他需要提前做一些准备。

　　窗户上贴上一层保鲜膜就够了，大门就有点麻烦，保鲜膜很容易被发现，于是他在门上刷上胶水，然后用吹风机吹干。

　　如此反复几次，在大门上留下一层厚厚的、透明的膜。就算被喷上再多的油漆，只要把这层膜撕掉，大门还是原来的模样。

　　至于顾晓波派来的人要在楼道的墙上写字，那就让他们写好了，反正又没写在他家里，等这件事情过去之后，买点涂料刷一下就盖住了。

　　弄好这些之后，巫俊便上街找了个烧烤小摊吃点宵夜，然后将今天的天机眼次数用完，扫荡了上百台的游戏机，拎着两千多个硬币准备回家睡觉。

　　还没走进楼道，一股刺鼻的油漆味道就迎面而来。

　　轻轻跺了跺脚，楼道的灯亮了起来，墙壁上张牙舞爪地写着几个血红色的大字：巫俊，还我血汗钱！

　　巫俊觉得顾晓波简直太有才了，居然想出这样的标语，不知道的还以为他在外面坑蒙拐骗呢。

　　他家就在二楼，走上楼梯之后，通向三楼的楼梯旁，也有同样的几个大字。

　　当然最主要的还是大门，被喷得简直犹如命案现场。

　　打开门检查了一下窗户。

　　二楼的窗户虽然不高，但人还是没法上来，所以顾晓波的人使用了“油漆弹”，就是用很薄的塑料袋装着油漆，然后用力地砸在窗户上。

　　不过有保鲜膜附体，油漆根本就粘不住，全部淌到下面的墙壁上，楼下的窗户估计也跟着倒霉了。

　　第二天巫俊也不打算去摆摊了，他估计去了也是白去，顾晓波的人肯定在那里等他。

　　于是他在家玩了一天游戏，直到华灯初上，这才慢慢朝游戏厅出发。

　　今天游戏厅的二楼又继续开始营业，同昨天相比，这个不大的空间多了很多看场的混混们，几乎是一人守着一台机器。

　　看来顾晓波也是有所防范了，但这对巫俊来说根本没用。

　　他今天易容成一个两百多斤的超级大胖子，故意将花衬衫敞开，露出胸口一条手指粗的金链子，大马金刀地坐下，财大气粗地拍了一千块钱，然后用浓重的男方口音叫道：“小弟，上分！”

　　他今天改变了策略，直接上一千块一分。

　　这种大注立即引起了旁边人的主意，也引起了看场混混们的警觉，立即有几个人围了过来，神色戒备地站在他身后，几双眼睛注视着他的双手，生怕他动什么手脚。

　　巫俊对这些人视若无睹，对着机器翻了个白眼之后，便将唯一的一分压了上去。

　　叮叮叮……

　　随着一阵美妙的音乐声，红灯停止。

　　当当当——

　　毫无悬念地中了，15倍！

　　他身后的黄毛见状不妙，立即拿出电话要打给顾晓波。但这种机器跑一次也就十多秒的时间，他的电话还没拨通，巫俊再次压中。

　　这一次只有5倍，虽然不多，但这可是一千块一分的大注，75分就意味着七万五千块，一旁看热闹的几个人羡慕得眼睛都挪不开了。

　　“哥，你这运气怎么这么好啊？”

　　“是不是有什么秘诀？”

　　“你这一手，一辈子什么都不用愁了！”

　　“哥你放心下，这家老板挺有钱，也很讲信用，你赢多少他陪多少，绝不耍赖！”

　　……

　　一群看热闹的人神情激动，看热闹不嫌事大，纷纷怂恿巫俊继续下注。

　　巫俊当然不会停止，不过他也没有把75分全部压上。

　　下一把会出个20倍的大倍数，全压上就有1500分，一百五十万，这有点太多了，顾晓波就算再讲信用，也不会傻到给他这么多钱。要是因此惊动他背后的势力，那麻烦就更大了。

　　稍微计算了一下，他压上了7分，这样最后的总分便是208，价值20万8百块，和昨天差不多。

　　这样既能让顾晓波肉痛，又在他承受范围之内。

　　顾晓波来到时，整个脸都是铁青色。

　　昨天损失了一大笔，老板那边已经不好交代了，今天居然又来了。继续这么下去，不用老板动手，他自己也没面子继续管理这个游戏厅了。

　　即便是他这种讲究“信用”的人，此时也在考虑怎么把这事放平。

　　“这位哥，能不能请你到楼上喝杯茶？”

　　巫俊侧过头看了看他，露出一丝不耐之色，用浓重的男方口音道：“喝啥米茶？咋滴？你想要耍赖皮？”

　　顾晓波面色一变，他在这里经营游戏厅几年时间，还从来没被人说过耍赖。

　　“钱，我一分都不会少你，但有些事我们最好还是说清楚。”

　　巫俊想了想，便假装非常吃力地站了起来，满不在乎地冲他挥了挥手，示意让他带路。

　　来到顾晓波的办公室，里面烟雾缭绕，至少二十个人，个个都是神色不善，犹如看着一头闯进狼群的肥羊。

　　一般人要是见到这阵仗，估计心里多半就怂了，这可是进了黑社会的根据地啊，能毫发无伤地走出去就要烧香拜佛了，至于钱什么的，哪里有小命来得重要？

　　巫俊看到这样的场景，也是微微皱了一下眉头。

　　他现在的身体素质虽然远超常人，但俗话说得好，双拳难敌四手。

　　让他一个人在这么狭小的空间里，同时对付二十多个，他自问还是没有完胜的把握，怎么也要挨上几下。

　　不过有个孙子说过，上兵伐谋，能用脑子解决的问题，就尽量不要动用武力。

　　于是他只是稍微露出一丝不喜之色，便大大咧咧地坐在沙发上，就像在自己家里那般随意。

　　见他没有丝毫惧色，顾晓波心里也是疑惑不已，便在他对面坐了下来，试探着问：“这位朋友，听口音你不是本地人？”

　　巫俊轻轻一皱眉，反问道：“你叫我来这里，就是为了查我户口？”

　　“我只是想问问，朋友是混哪条道上的？”

　　这是想要盘道？

　　巫俊早就料到会这样，心里早就想好了对策。

　　“道？”他不屑地笑了笑，说到，“我胡建赌王，需要混啥米道？”

　　不光是顾晓波，在场所有人的眼珠子都快掉出来了。

　　这家伙居然自称赌王？

　　开玩笑，赌王能长成这种皮球的样子？

　　你是专门给人添堵的王吧！


第034章 算了？不行！

　　对于巫俊自称赌王，所有人先是震惊，而后怀疑，最后隐隐发笑。

　　更有人直接笑出了猪声：“库库……赌王？这年头会玩个老虎机就敢自称赌王了，那老子会唱‘忘情水’，岂不就是天王了？”

　　顾晓波回头瞪了这个口无遮拦的家伙一眼，他妈就你话多。

　　其实他心里也是绝对不信的，真有几手的，什么时候沦落到来游戏厅玩游戏机了？而且他的形象也实在跟赌王搭不上边啊。

　　在他的印象里，赌王至少应该气质干练、眼神犀利、十指灵活。

　　哪有像眼前这位，胖得像只皮球，走路和滚差不多。而且两只眼睛都眯成一条缝，能看得清东西吗？

　　但俗语说，人不可貌相。

　　这人既然敢口出狂语，那除了这身肥肉，肯定还有点别的本事。

　　看来还要好好试探一下。

　　“你说你是赌王，要怎么证明？”

　　巫俊早知道他会这么问，也不多说，伸手把茶几下面的一副扑克拿了出来，也不洗牌，就那么背面朝上地平摊在茶几上，然后他对着它们翻了个白眼。

　　随着大脑里一阵持续的嗡嗡声，识海中快速形成五十二张银色卡片。现在只要他看着茶几上其中一张牌，识海里与之对应的银色卡片就会自动打开。

　　这副扑克对他来说，完全就是透明的。

　　“你想要什么牌？”

　　顾晓波想了想道：“黑桃皇家同花顺。”

　　巫俊看似随意地抽了五张牌出来，便又好整以暇地靠在沙发上。

　　顾晓波满脸疑惑，伸手翻开这五张半新半旧的扑克。

　　黑桃同花顺，而且是从10到A！

　　不会吧，在场所有人都瞪大了眼。

　　关于赌王的传说大家都没少听说过，的确可以从一副扑克里，随心所欲地抽到自己想要的花色和点数。

　　但都必须有个前提，那就是赌王至少要自己洗牌，这是个认牌的过程。

　　可眼前这位，拿着一副他们用过的、排列得乱七八糟的扑克，看都不看一眼，就这么轻松地抽了五张他想要的牌？

　　这放到电影里也是顶级的角色啊，难道这个胖得像皮球似的家伙，真的是什么胡建赌王？

　　要是普通人的外地人，坑了也就坑了，不给他钱他又能怎样？但如果是赌王那就不行了啊，这么厉害的角色，背后怎么可能会没有势力支持？

　　就算他的势力是远在天边，但想要收拾他顾晓波这几个人还是轻而易举的。

　　看到一群人被震惊得无以复加的模样，巫俊心里非常满意。

　　前天晚上顾晓波带着一群人，到他家里装了个大大的逼，让他措手不及，现在算是报仇了。

　　“还要啥米要问的？”

　　“没……没了。”

　　“那赶紧给钱，我还要去宵夜。”

　　顾晓波稍微犹豫了一下，便打开保险柜，二十万八百现金用一个塑料袋装好，看着就很具有冲击力。

　　巫俊数了数，数目没错。

　　与此同时，他飞快地对顾晓波翻了个白眼，天机眼启动，顾晓波的金色卡片更新。然后快速查看一番，发现经过这两次的教训之后，这家伙居然认栽了。

　　虽然觉得有点不可思议，但没有麻烦沾染，这对巫俊来说是个好事。

　　只是顾晓波虽然认栽了，但巫俊觉得他有几个手下，看向他的目光似乎不那么友善。

　　想想也对啊，一个外地人，又是个行动不便的大胖子，拎着一包现金，不遭人觊觎那才是怪事。

　　于是他又悄悄对着顾晓波的几个手下翻了翻白眼。

　　看了他们等下要去做的事情，巫俊不由皱眉，这几个家伙，心思果然不正啊！

　　看来等下还要给他们准备一份礼物了。

　　朝顾晓波几个手下笑了笑，巫俊这才拖着圆滚滚的身体，一步一抖地离开了游戏厅。

　　在他走了之后，顾晓波的手下们陷入了一阵沉默。

　　“波哥，我总觉得有点不对。你说一个赌王，跑我们这么个场子里来玩老虎机，这说出去也没人信啊？”

　　顾晓波也是满脸疑惑：“我也知道不对，但你们也看见了，他刚才露那一手，怕是真的赌王来了也做不到。”

　　“你说这人和昨天那两个人有没有关系？”

　　顾晓波抿着嘴唇说道：“恐怕不止和昨天那两个有关系，估计和巫俊也有关系，他们极有可能是一伙人。”

　　顾晓波猜测，巫俊和这三个人关系不浅，因为他们的手法根本就是如出一辙，说不定他玩老虎机的技术，就是这三个人其中一个教的。

　　而且他们出现的时间也太巧了点，刚好是他在找了巫俊麻烦之后，这明显是报复行为。

　　早知道他有这么厉害的后台，他何必掺和这事？

　　好在现在也不算太糟糕，对付巫俊的手段比较温和，还没闹到不可调节的地步。

　　但合作肯定是不可能了。

　　这种随便一出手就堪比赌王的高手，让老板亲自出马，说不定人家还给个面子。但他这种只负责管理个游戏厅的级别，人家可能都不会多看一眼。

　　最后他决定，这件事就到此为止，大家从此以后井水不犯河水。至于这两天损失的四十万，大不了他自己认了，就当是买个教训，老板那边只要不少他的利润，估计也不会过多责怪。

　　“波哥，那我们现在怎么办？巫俊那边还要不要继续？”

　　“不用了，这件事就这么算了，以后谁都别再去招惹那个巫俊。”

　　算了？

　　几个白衬衫面面相觑。

　　这可是四十万啊，他居然说算了？

　　“波哥，怎么能算了呢？”

　　“就是啊哥，损失了这么多，老板那边骂几句都是小事，但这些钱肯定要我们赔的，兄弟们接下来几个月吃什么？”

　　“不如我现在就带人去把他绑回来，有人给他撑腰又怎么样，这里是我们的地方，强龙不压地头蛇，我就不信对付不了一个小年轻！”

　　“不行！”顾晓波沉声制止，“这事就这么定了，老板那边我去解释，不会让你们赔钱的。”

　　几个手下还想再说点什么，但看到顾晓波不容置疑的样子，都只能悻悻地闭上了嘴，相继离开了他的办公室。

　　大家都散去之后，顾晓波觉得还是有点不妥，也起身走了出去。

　　他要去巫俊家里，把这件事说清楚，否则巫俊再弄两个人到游戏厅来赢他的钱，他就只能让老板出面来处理了。

　　这样的话，老板对他的能力和信任，将会大幅度下跌，这可不是他想看到的结果。

　　就在顾晓波匆忙离开之后，一个白衬衫对几个同伴递了个眼色，很快就有四个人悄悄聚在一起。

　　这四人平时对顾晓波就颇有不满，嫌他做事太娘气，根本没有一点黑道的风格。

　　而且这一次和以前还不同，牵扯到了实际利益。

　　他们每个月能拿多少工资，和游戏厅的“业绩”密切相关。

　　这次损失了四十万，以老板的行事风格，绝对会把这些钱摊派到他们头上，大家半年之内可能都不用领工资了。

　　所以大家平时对顾晓波的怨气，在这时逐渐开始升温。

　　其中一个叫刘浩的，情绪最为激动：“再跟他这么混下去，估计老子要卖房子来赔了！”

　　“波哥这次的确有点不够妥当。”

　　刘浩一翻白眼：“什么叫有点？这明显就是他不中用！四十万啊，不是四百块，就这么给人拿走了？”

　　“换了是我，那几人想拿走一分钱，我跟他姓顾！”

　　“还有那个叫巫俊的，早听我的直接绑了，哪会有现在这么多破事？我就不信在这西林市，他还能翻出什么浪来？”

　　“要不这样吧浩哥，”立即就有人说到，“我们现在就去把那个巫俊堵了，说不定还能碰到那三个人，我们还能把这两天的损失捞回来！”

　　刘浩眼珠子一转，觉得这是个好办法。

　　“不过，如果真能把这些钱拿回来，自然不能再还给公司了。我提议我们四个平分，你们怎么说？”

　　大家你看看我，我看看你，最后都猛地点头：“干了！”

　　四个人分四十万，每人十万块，这对他们来说无疑是一笔横财。

　　而且这些钱被赢走，就不属于公司了，所以他们这也不算贪污，拿得理所当然，就算老板知道了也没话说。

　　几个人飞快地一合计，便悄悄离开了游戏厅，直接朝巫俊家里杀去。


第035章 瓮中捉鳖

　　巫俊从游戏厅出来之后，把钱存进银行才慢慢回家。

　　刚才他看过顾晓波卡片里更新之后的影像，知道他要登门拜访，他当然是避而不见。

　　道不同不相为谋，巫俊觉得少和这样的人接触为好。

　　只是他那个不太听话的手下刘浩，等下还要带着一大群人来找他麻烦，该怎么处理呢？

　　如果做点准备，对付十几个只会街头王八拳的混混，他还是很有信心的。但这样一来，可能出现的变数就有点大了。

　　稍微想了想，他就有了主意。

　　君子生非异也，善假于物也。

　　既然杨贺准备上门行凶，那他干脆就来个瓮中捉鳖。

　　家里之前为了防止骚扰，他特意安装了防弹玻璃，还装了用圆钢做的防盗窗，可谓是固若金汤。

　　等下这些人来了之后，他只要把他们引进屋里，再从外面把门关上，打个电话给警察，就没他什么事了。

　　这样省心又省力，最多家里被搞乱，大不了收拾一下。

　　拿定主意后，他再次检查了一遍窗户，确保没有什么漏洞，又把家里能用来当撬棍的东西都拿到外面，看看时间也差不多了，这才来到了三楼的楼梯上守株待兔。

　　过了大概几分钟，十几个人影就摸到他家门口，一个人拿出钢丝之类的开锁工具，轻轻插进了防盗门的锁孔里。

　　防盗门很快就被打开了，刘浩带头，轻手轻脚猫了进去，为了不引人注意，门外连把风的都没留。

　　等所有人都进去，巫俊立即把楼梯上的一个旧写字台搬了下去，在无根水的改造下，他搬动这个几乎不费劲，写字台木头的，说沉不算很沉，但巫俊将它结结实实地顶在楼梯扶手上，一下就把门堵死了。

　　之后，他慢悠悠地打电话报警。

　　等刘浩发现屋里空屋一人，想要退走时，却发现门打不开了。

　　“怎么回事？”

　　“好像外面有人把门堵上了。”

　　“该死！给我撞开！”

　　十几个人轮番在屋里撞防盗门，撞得咚咚作响，差点把整栋楼的人都吵醒，但除了把脑袋撞得昏头转向，防盗门丝毫不动。

　　“从窗户走！”

　　“浩哥，窗户有防盗窗！”

　　刘浩眉头一皱，不悦地说道：“防盗窗怎么了，你不会撬开吗？”

　　“老大，这防盗窗是实心的，撬不动啊……”

　　“那也给我撬！”

　　……

　　几个人七手八脚在屋里想办法撬窗户，但屋里什么合适的东西都找不到，连把椅子都没有。

　　忙了半天收效甚微，急得满头大汗。

　　刘浩连死的心都有了，本以为这么点小事，必定是手到擒拿，还能大大地赚一笔。

　　可是结果呢，不仅连巫俊的影子都没看到，还被关在这该死的破屋子里。

　　这个巫俊的脑子真不知道是怎么长的，一般人会用比手指头还粗的钢筋做防盗窗吗？

　　这尼玛做的是监狱吧！

　　而且他到现在都还想不通，到底是谁在外面把门堵上的，他们来找巫俊的事情，只有四个人知道。

　　这时远处的警笛呼啸而至，一听说有十几个人入室抢劫，却被统统关在了屋里，警察赶来的速度就快了很多，甚至还出动了武警。

　　这种好事可不常见。

　　面对武装到牙齿的武警，刘浩一群人想也没想就束手就擒，趴在地上动都不敢动一下。

　　入室抢劫的罪名不小，他们几乎每个人都带着匕首，估计这次要倒大霉了。

　　也别指望老板会出面保他们，在老板眼里，他们不过是看不上眼的小角色，断然不会花钱保释他们，更不会为他们动用人情关系。

　　前方等待他们的，是真正的监狱。

　　人为财死鸟为食亡，大概说的就是他们了。

　　把刘浩一帮人押走之后，一个身材挺拔的中年警官找到巫俊，先是上下打量一番之后，这才开口询问：“这是你家？”

　　“对。”

　　“请你跟我们回警局一趟，做个详细笔录。”

　　“这……好吧。”

　　巫俊心里叹了口气，今天肯定是没法好好睡了。

　　来到警局之后，本以为会接受一些盘问，毕竟这事说起来还是有点蹊跷的，他甚至连借口什么的都想好了。

　　谁知到了警局，那个警官就把他丢给了一个睡眼惺忪、显然是刚被从被窝里爬出来的女警，然后就不见了踪影。

　　不过这正好合了巫俊的心意，对着一个美丽的女警，怎么也比对着一个大男人好一百倍啊。

　　于是他对着这位美丽女警翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片形成。

　　姓名：孙丽。

　　性别：女。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1992年2月5日11点20分。

　　备注：无。

　　这时孙丽已经懒洋洋地开始发问了：“姓名，性别？”

　　“巫俊，男。”

　　“职业呢？”

　　“其实我没有正式的工作，”巫俊笑着对孙丽说到，“如果非要说有的话，那我算是个算命先生。”

　　“算命先生？”孙丽瞪着眼睛问，她从来没见过十几岁的算命先生。

　　“对，我算得很准的哦！反正长夜漫漫，警官要不要我帮你算一个？”

　　女警直摇头，她还想早点做完笔录回家睡觉呢。

　　“不要，家庭住址？”

　　“东河小区1单元2楼1号，孙丽警官，你这段时间是不是有什么烦恼？比如你妈妈一直逼着你相亲？”

　　孙丽朝自己胸口看了一眼，没有身份牌，顿时疑惑不已：“你怎么知道我的名字？”

　　“当然是我算出来的，”巫俊微笑着说到，“我说过，我算得很准的。你六岁的时候把一个男生的鼻子打破了，你爸把你狠狠揍了一顿，对不对？”

　　“这你也能算出来？”孙丽被他引起了极大的兴趣，放下手里的笔，笔录也不做了，“快说说，你还算出了什么？”

　　“我什么都能算出来，你听我慢慢跟你说啊……”

　　和美丽的女警孙丽，进行了一番愉快的交谈之后，时间已经是凌晨之后了。

　　巫俊走了之后，刚才那个警官才一脸疲惫地找到孙丽，要了巫俊的笔录，结果一看才十几行字，不由皱起了眉头。

　　“孙丽，看你跟这个巫俊聊得挺开心嘛，怎么就这么点收获？”

　　“啊？黄队，我……”

　　孙丽不知道该怎么解释啊，都怪那个算命的，一直拉着她聊天，结果连正事都耽误了。

　　“算了，下不为例。”

　　“谢谢黄队！黄队最好了！”

　　孙丽长长松了一口气，她好不容易才调到刑侦队办公室，做了一个文职，这个时候千万不能犯错。

　　不过好在黄副队长比较随和，不是那么严格和古板。

　　另外一个副队长秦队就不行了，总是板着个脸，就像贴着两块钢板似的，眼神更吓人。被他盯着，浑身就像被针扎似的难受。

　　现在两人都是刑侦队队长的候选，孙丽希望黄队能获胜就好了。

　　黄队笑眯眯地问道：“不过我很好奇啊，你和一个不认识的人，聊什么能聊这么久？”

　　“黄队我跟你说啊，那个人好厉害的！”

　　“哦，怎么厉害了？”

　　“他是个算命的，居然能把我过去的事情，全——部——算得清清楚楚！”

　　黄队呵呵笑道：“这么厉害？走，我送你回家，路上你慢慢跟我说。”


第036章 人气大涨

　　一个多星期没来望子山，夹杂在葱郁松林中的一些阔叶树，被秋风渲染成一簇簇的黄色或者红色，让人感到了更多的秋的气息。

　　巫俊本以为隔了一个多星期没来，人气肯定会大跌，结果让他没想到的是，一些前来踏秋的游客见他来摆摊了，便纷纷围了过来。

　　而且对他的称呼，也从发生了改变。

　　“快，大师来了！”

　　“大师，请你帮我算算，我今天打麻将会不会赢？”

　　“大师，能帮我算算一个月的股票行情吗？”

　　“大师明天双色球开什么号？”

　　“大师你能算出世界杯的输赢吗？”

　　……

　　巫俊觉得这帮流露出无比期待之色的群众也是没谁了，一个个看起来好像比他还会利用天机眼赚钱？

　　不过这也算是给他提了个醒，上次买了十万块钱的股票，买进之后他就再也没去看过，也不知道现在怎么样了。

　　虽然确信天机眼看到的东西不会有错，但为了保险起见，他还是婉拒了给这帮扑进钱眼子里的人算命，然后打开炒股软件。

　　还好，华盛股份的行情仍然坚挺，一条直线在顶端，看着就让人舒服。

　　至于彩票这东西，他之前也和系统交流过，预测一等奖的号码可以，但不能买，也不能让别人买，否则就相当于他参与了这件事，对未来的影响是巨大的，结果自然不会中。

　　对此他并没有太多遗憾，他现在有很多方法可以赚钱，最多速度慢点，但却不会引起太多关注。

　　在某些方面太引人注目不是什么好事，这次顾晓波的事就能可见一斑。

　　好在这个顾晓波并不愚蠢，没有把事情上报给他的老板，而是选择了自己承担所有责任，至于他那些被抓起来的手下，巫俊相信他也会处理得非常妥善。

　　虽然外部威胁暂时消除了，但从这件事情中，巫俊还是感受到自己的不足之处。

　　这段时间他每天喝着无根水，身体素质快速发生着改变，他自我估计，同时对付七八个普通成年男人应该没有问题了。

　　可是这个世界上，还有太多比几个只会王八拳的壮汉厉害的东西。

　　所以从今天开始，他还要更警惕一点，更小心一点，不能表现得太过厉害，否则还会引起更多人的主意，各种麻烦也会接踵而至。

　　不过可喜的是，虽然经历了一次潜在的危险，但收获也是非常不错。

　　他的帐号里已经有七十多万，加上股市和苏昊然欠他的十万，已然突破百万大关，再努力一下，就能在西林市首付买个新房子了。

　　他的要求不高，有个不错的房子，有辆差不多的车代步，再有点小存款能保障他过上舒适的生活，去做点自己想做的事，这才是他想要的生活。

　　所以还是赶紧赚钱吧。

　　于是他深吸了一口清新的空气，对着来来往往的行人露出了真诚的微笑。

　　“那位美女，过来算个命啊！”

　　“免费的哟！”

　　“很准的哟！”

　　……

　　很快，一个三十多岁的大妈从人群中厮杀而出，一屁股坐了下来：“我想给我女儿算一个。”

　　“可以啊，”巫俊笑着回到，“她人呢？”

　　“她在外地呢。”

　　“那这可不行，”巫俊直接摇头，“在我这里算命，必须本人亲自来。”

　　“有名字和生辰八字也不行？”

　　“不行。”

　　“照片呢？”

　　巫俊继续摇头：“同样不行，视频都不行。”

　　大妈有些遗憾地离开了，对此巫俊也没怎么在意，像她这种找他帮家里人算命的，之前他也遇到了好几个。

　　但天机眼启动的前提，是他必须亲眼看到本人，哪怕只是看到个人影都行。至于望远镜行不行，他还没有试过，不过他估计也不行。

　　当然，天机眼可能还有很大的提升空间，随着等级提升会产生那些变化，他现在也不知道。

　　只是这次的升级任务真的有点难度，找两个忠心的随从，这真的是谈何容易，他到现在都还没有什么头绪，也不知道这一级要什么时候才能升得上去。

　　正看着自己的属性面板发愁时，一个窈窕的身影从远处走了过来。

　　个子高挑，双腿修长。

　　一身红白相间的运动服，脚穿白色运动鞋，加上一头精明干练的短发，让她整个人看起来都充满了阳光般的青春活力。

　　这个姑娘正是昨晚和他有过一谈之缘的女警孙丽，还真是巧了。

　　“咦，是你？”看到巫俊时，孙丽水汪汪的大眼睛一闪闪，充满了惊喜之意。

　　“孙丽警官。”

　　“不用叫我警官，我只是个文职。”孙丽的视线落在了他的招牌上，略带惊讶地问，“你还卖平安符？”

　　“对啊，要不要来一个，我的平安符很灵验的哦！”

　　孙丽笑问：“多少钱？”

　　“看我们有缘的份上，三千块卖给你。”

　　“这么贵啊！”孙丽俏皮地吐了一下小舌头，“买不起，我工资很低的。”

　　“那真的很遗憾了，那要不我再给你算个命，这个只收一百块。”

　　孙丽：……

　　这时一个很高的年轻人，同样穿着一身休闲运动装，有些亲昵的来到孙丽身边，露出温文儒雅的笑容：“你还信这东西啊？”

　　孙丽不经意地往旁边挪了挪，保持着两人之间的距离，像是对他表现出来的亲昵有些反感。

　　“骗人的小把戏，”年轻人继续说到，“不过偶尔玩一下还是可以的，至少他们的话会让你心情不错，当然这是为了让你掏更多的钱。”

　　巫俊还是比较赞同他说的话，因为事实的确如此。

　　但孙丽好像不乐意了。

　　昨天晚上她可是亲自见识过巫俊的厉害，虽然还算不上巫俊的粉丝，但如果让她在两人之间选择，她心里肯定是偏向巫俊，而不是这个今天来和她相亲的家伙。

　　“也不是那么绝对吧。”于是她淡淡地说到。

　　“没错，这个世界的确没有绝对的事，”年轻男子继续笑着说到，“但算命这东西却是个例外，我可以很负责的说，绝对没有人能够预知未来，否则这个世界早就大乱了。”

　　“那你敢不敢让他帮你算一次，然后证明你的论点？”

　　“有何不可？”

　　年轻人此时还不知道，他已经完美地掉进孙丽为他设下的陷阱，很有风度地坐了下来：“我就来揭开算命先生的骗局，为了你。”

　　孙丽受不了这装腔作势，只觉得浑身鸡皮疙瘩冒了起来，不过同时又露出恶作剧般的笑意。

　　那眼神好像在说：大师请尽管说，别客气。


第037章 技高一筹

　　确认了孙丽的眼神，巫俊便对着眼前的年轻人翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片迅速形成。

　　姓名：魏勋。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1988年9月7日0点19分。

　　备注：无。

　　看了魏勋卡片中的部分影像，巫俊算是弄清楚他和孙丽的关系了。

　　他俩今天第一次见面，而且是准备相亲，难怪孙丽是这个表情。

　　可能魏勋怎么都没有想到，孙丽打算通过算命的方式，来将他的过去了解得清清楚楚，让他以最真实的面貌出现在他面前。

　　巫俊本来还有点同情这家伙，被一个小姑娘算计了都还不自知，但当他在识海快速翻越魏勋的过去之后，他就不这么想了。

　　这家伙比他想象中厉害多了。

　　从小就知道努力、听话、成绩好，家里条件不错，管束得也非常严格，理所当然地考上名牌大学。

　　光是这一点，就足以超越大多数人。

　　只是自从上了大学之后，他就像一只被放出笼子的人形泰迪，而且是一只非常成功的泰迪，私生活混乱得让人发指。

　　整个大学期间，他一共交了11个女朋友，其中5个为他流过产。

　　就职以后，他凭着出色的能力一路青云直上，很快坐上主管的位置，前不久又荣升部门经理。

　　事业的顺利和不凡的外表，让他的私生活更混乱了。

　　他一直都有一个同居的正式女友，但却和公司下属不清不楚，时不时要去酒吧等地方来个偶遇，抽空还要来和孙丽这样单纯的小姑娘相个亲……“业务”繁忙到几乎没有空暇。

　　这种人绝对是天下单身狗们的公敌啊。

　　这些事一旦被孙丽知道，两人肯定是没戏的。

　　但如果直接公之于众，恐怕也会让他在孙丽面前难堪，说不定还会因此嫉恨。

　　吸取之前的教训，巫俊决定不当众揭穿他，想着之后再悄悄告诉孙丽就行了。这样既不拉仇恨，又能让孙丽不被欺骗，也算是一举两得。

　　但对于他刚才“算命都是骗人的”这种论调，必须做出有力的反击，让他心服口服，这是他的底线，他既然做了这行，就不能砸了招牌。

　　“魏勋是吧，你不错，”于是他开始说到，“从小学到高中，你都是班里最优秀的。”

　　魏勋听了之后不动声色，对付算命先生，只要从始至终保持淡定，不接话，不流露任何情绪，他们就无法察言观色，很快就会破绽百出。

　　“不过高中毕业的那个暑假，你还是出了几个小事，”巫俊继续说到，“你和同学去毕业旅游，结果半路把钱包丢了。”

　　“到旅游景点的时候，你又掉进河里，喝了一肚子水。”

　　“回来的路上，你在大巴车上感冒了，回家后躺了一个礼拜。”

　　……

　　“你就这点本事？”

　　听巫俊说着这些事情，魏勋连连摇头，装出一副很失望的样子。

　　虽然这些都是真的，但巫俊空口无凭，只要他不承认，那就是假的。

　　而且刚刚才在孙丽面前夸了口，要揭穿巫俊的骗局，总不能一上来就承认他算对了，然后打自己脸吧。

　　于是他笑着说道：“我可以负责任地告诉你，我没有你说的这么优秀，我的成绩很一般。”

　　“也没有去参加过毕业旅行，更没有掉进过河里喝水。

　　“因为，我五岁就会游泳了。”

　　巫俊微眯着眼睛看向他。

　　以前他也遇到不少人，抱着怀疑的态度来找他算命，但只要他把他们过去的事情一一说出来，这些人都会服气，因为这些事肯定是真的。

　　即便是最难缠的苏昊然，虽然一直嘴硬，但他也没有否认，只是怀疑巫俊彻底调查过他。

　　可这家伙，居然欺负他拿不出证据，直接把这些真实的事情都否定了。

　　他现在的确拿不出证据。

　　看来这次遇到个更麻烦的对手，要把他镇服，可能需要点小手段了。

　　于是他拿出纸笔，快速写了两排数字之后，又叠了起来，这才慢慢说道：“你左边口袋有一瓶口香糖，里面还有两颗。”

　　这次魏勋实打实地一愣，他口袋里的确有口香糖，早上弄洒了一地，最后只剩下两颗。

　　但是他非常确定，这件事情绝对只有他自己一个人知道。

　　难道这个算命的这么厉害，连这都能算出来？

　　不对啊！

　　魏勋心头猛地一惊。

　　如果他真这么厉害，那他岂不是说明，他有女朋友的事，还有和同事暧昧等等这些事情，他都能算出来？

　　这事要是被说出来，他和孙丽肯定彻底没戏了。

　　孙丽的工作和家庭条件都很好，自身条件更是不错，他可是准备大追特追，然后让她成为结婚候选人的。

　　怎么办？

　　魏勋心念电转。

　　看来只有让巫俊出错，证明他算不准，坐实了他是个江湖骗子的事实，然后他就能无惊无险地离开。

　　之后就算巫俊说一些对他不好的话，大家也会当他是恶意中伤。

　　拿定主意后，他将手伸进口袋，飞快地用拇指弹开口香糖瓶盖，轻轻一抖，一颗口香糖就滚落在他的口袋里。

　　然后他快速地按上瓶盖，将瓶子拿了出来。

　　果然是口香糖！

　　一边孙丽的眼睛亮了起来，刚才她一直在隐隐地担心巫俊，怕他算不准，现在看来她的担心是多余的。

　　这种实实在在的东西，一就是一，二就是二，谁也没法弄虚作假。

　　但魏勋却显得从容不迫，轻轻打开瓶盖，将瓶子倒了过来。

　　滴哩哩——

　　一颗白色的口香糖滚落出来，但只有一颗。

　　魏勋把空瓶子放在桌上，露出一丝胜利者的微笑：“不好意思，只有一颗。”

　　“啊，怎么会这样？”

　　一边的孙丽小声叫了出来，昨天晚上她和巫俊也玩过这个“游戏”，巫俊将她口袋里的所有东西都算得清清楚楚。

　　怎么到魏勋面前就不灵了？

　　不光是她，连周围聚过来看热闹的人群，此时也是个个面露疑色，觉得巫俊算无虚发的记录，今天是不是要被破了？

　　面对大家的质疑，巫俊也不以为杵。

　　他早就知道魏勋会耍小花招，这又不是什么难事。其实这时只要检查他的口袋，真相就能水落石出。

　　但问题是，魏勋会让别人检查吗？

　　用脚趾头想他也不会吧，他又不是傻子。他只会潇洒地走人，留下巫俊一个失败的算命先生，遭受大家的质疑。

　　不愧是高材生，这算计真的不错，换了别的算命先生，今天这一头可能就栽了。

　　但可惜巫俊不是普通的算命先生，天机眼可以洞悉一切。

　　魏勋有个习惯，买东西的时候必须要看生产日期，正是他这个习惯，让巫俊有了可乘之机。

　　他轻轻把那张叠好的纸条推到桌子中间：“来，大家都看看吧。”

　　围观群众有点懵，不知道他是什么意思，一边的孙丽却飞快地抓起纸条。

　　只见上面写着：16/03/2015，15:35:07。

　　这是生产日期？

　　她又一把抓起桌上的瓶子，认认真真地对照了两遍。

　　居然完全吻合！


第038章 流浪狗

　　孙丽有些不可置信地抬起头。

　　昨天晚上巫俊也算出了她口袋里的东西，但只是说出了那些东西的名字。

　　比她的口红，巫俊直说有支口红，却没说什么牌子之类的具体细节。

　　可是现在，他却能写出口香糖的生产日期，要知道在他写纸条的时候，这个瓶子还在魏勋的口袋里！

　　就在她惊讶得不知怎么办的时候，旁边看热闹的人着急了：“美女，纸上写了什么，你给我们大家念念啊！”

　　孙丽回过神来，一把将纸条揉成团攥在手里：“没什么没什么，大家都散了吧。”

　　“诶，大师说让我么大家看的，你怎么揉了？”

　　“到底结果怎么样啊，大师算得准不准啊？”

　　“准，很准，”孙丽说着一把拉起魏勋的衣服，从他口袋里掏出一颗白色的口香糖扔在桌上，“看吧，刚才是他开玩笑的。”

　　众人这才恍然大悟，原来不是大师算得不准，而是这家伙耍诈啊！

　　大家一起摇摇头，看向巫俊的眼神又热切了几分，不少人都在心里打算，什么时候一定要请大师帮忙算算彩票才行啊。

　　魏勋被孙丽当众揭穿，脸色自然好不到哪里去，不过他正好可以以此为借口离开。

　　岂料孙丽此时根本就没有和他继续约会的打算，直接说道：“你可以走了，我今天还有别的事情，以后也不用再见了。”

　　孙丽的想法很简单，她不可能找一个不诚实的人做男朋友，再帅再有钱也不行。

　　魏勋的脸色再次阴暗一下。

　　不过他也没多说什么，起身整了整衣服，大步朝停车场走去。

　　见该散的人都散了，孙丽这才朝巫俊晃了晃攥着纸团的小拳头：“大师，我想请你吃饭，不知道肯不肯赏光？”

　　吃饭？

　　难怪人们常说，女人是世界上最难理解的生物。

　　他和孙丽不过两面之缘，吃哪门子饭啊！

　　她该不会是想老牛吃嫩草吧？

　　虽然这姑娘身材高挑，脸蛋也算清秀，气质也很阳光，但他现在确实没有交女朋友的打算。

　　于是他急忙摇头：“不用不用，你把刚才他算命的100块钱付了就行，别的就免了。”

　　孙丽不由为之气结。

　　好歹她也是个女生，需要拒绝得这么直接吗？

　　而且还向她要钱，算命的又不是她。

　　“大师，你先不要急着拒绝，”孙丽继续说到，“我只是有个想法，想和你商量一下。”

　　“什么想法？”

　　“你这么厉害，如果你能帮我们警队破案，是不是什么案子都能轻松解决了？”

　　巫俊真的很想拔腿就跑。

　　开什么玩笑啊，破案？嫌自己的麻烦不够多吗？

　　“不行不行，绝对不行，”于是他把脑袋摇得像拨浪鼓，“我就是个算命的，破案什么的一窍不通。”

　　“不需要你会什么啊，”孙丽仍旧没有放弃，继续说到，“其实很简单的，比如我们抓到一个嫌疑犯，你就帮忙算算他有没有做坏事，我们再根据你提供的情报去调查，是不是一查一个准？”

　　“不行。”巫俊仍旧拒绝。

　　“大师，你绝对会成为现代福尔摩斯的！”

　　“不行。”

　　“难道大师你不想除暴安良吗？不想让天下太平吗？”

　　大道理是没错，但巫俊真的不能答应。

　　虽然他现在已经公开展现出一些能力，但目前仍属于市井传说。如果真的去帮忙破案，传说就会被定性为实在的能力，性质就不一样了。

　　先不说某些坏人人会怎么对付他，就算在警局内部，谁也不敢保证所有人都是清白和正直的。

　　也只有孙丽这种不谙世事的小姑娘，才会产生出这么天真的想法。

　　但看她现在这个样子，如果不找出个合适的理由拒绝她，估计她会没完没了。

　　“你们刑侦队一年会处理多少案子？”于是他问。

　　“啊？”孙丽也是一愣，稍微回想了一下，“大概十多起吧。”

　　其实她还是多说了，整个警局一年下来，能拿到他们刑侦队的案子，估计都不到十起。毕竟西林市只是个小城市，哪有那么多案子啊。

　　“有多少是破不了的？”

　　“这……”孙丽不由语塞，挠挠头道，“据我所知还没有。”

　　“这不就对了，”巫俊说到，“你们自己有能力解决的事情，为什么非要我去插一脚呢，对吧？”

　　“好像也是啊。”

　　巫俊正要松一口气，结果孙丽又说道：“那如果以后遇到解决不了的案子，你会不会帮忙呢？”

　　“看情况吧，能帮我就尽量帮，这下总行了吧？”

　　西林市一年也没有几个疑案、难案，而且等发生的时候，他可能早就不在这里摆摊算命，而是全世界去享受生活了。

　　到时候就算孙丽想找他帮忙，那也要能找到他才行。

　　“那就说定了，我们加好友。”

　　两人又加了好友之后，孙丽这才高高兴兴地离开。等她走远了之后，巫俊才想起来，刚才的钱还没收呢。

　　这事闹的，半天白忙了。

　　看看周围也没什么游客了，他便缩在舒适的沙滩椅上，用手机点了一些外卖当午饭。

　　现在的外卖服务真的很到位，望子山距离市区这么远，居然都有人送。

　　他今天点的是青椒肉丝和酸辣土豆丝，可能是时间有点长了，青椒都变得软哒哒的，吃了一半就吃不下了。

　　他把几个饭盒放在一边，正想去接点开水，转身就看到一双可怜巴巴的眼睛正看着他。

　　是一只大黑狗，看样子应该是条黑色的大土狗。

　　全身的毛几乎都粘在一块儿了，脏兮兮的，几只苍蝇绕着它飞来飞去，散发着臭烘烘的气味。

　　而且它很瘦，瘦骨嶙峋可能就是形容它这样的，特别是那肚子，感觉都只有人的手臂那么粗。

　　看到它这副模样，巫俊便把剩下的饭放到空地上，然后远远地让开。

　　大黑狗确定没有危险之后，这才慢慢走过来，巫俊发现它的一条后退像是被打伤了，走路的时候都是踮着，一直没有着地。

　　只是它只吃了两口，不知道是不是不对胃口，它居然就不吃了，而是转身走到旁边的草地上，咬了几根青草吃下去。

　　这真是怪事了，作为一条狗，放着好好的饭不吃跑去吃草，你到底是狗还是羊？

　　他在网上搜索了一下，才知道狗吃草，有可能是意味着它病了。

　　不过在巫俊看来，这条狗不是有可能，而是绝对病了，不病能被主人抛弃，还瘦成这样？

　　估计只要再下一场雨，或者天气再冷一点，它就该与世长辞了。

　　大黑狗吃了几根草，慢慢走到一棵树下缩成一团，全身都在不停颤抖，看起来很痛苦的模样。

　　俗话说救人救到底，好歹这也是一条命。

　　于是他从背包里拿出白玉葫芦，找了个饭盒的盖子翻过来，倒了一点无根水在里面，拿到大黑狗不远的地方。

　　无根水本来无色无味，但巫俊刚刚放下，大黑狗就像闻到烤鸡腿似的爬了起来，苍白的舌头迫不及待地把盖子里的水舔得干干净净。

　　然后它再抬起头，可怜巴巴地看着巫俊，像是在乞求他再给一点。

　　这家伙倒是识货。

　　巫俊也不吝啬，反正葫芦里的无根水他早上已经喝过一次，现在也没剩多少，干脆全部倒给它。

　　大黑狗喝了这些无根水之后，好像胃口大开，回到刚才的饭盒旁，狼吞虎咽地把饭吃得精光。

　　最让巫俊感到意外的是，这家伙吃完了饭，居然懂得把空饭盒叼去附近的垃圾桶里。

　　也不知道这狗以前的主人是谁，竟然把它调教得这么好，比很多人都有教养。


第039章 修身养性熊孩子

　　对于狗这种生物，巫俊不讨厌，但也谈不上喜欢，更没有要养一只的打算。

　　因为以前听同学说过，养狗什么都好，就是太麻烦了，整天掉毛，还要咬家里的东西。如果养的是泰迪或者哈士奇这些品种，整个家里都不带消停的。

　　他现在一个人，稍微注意一点，家里可以几天不用拖地，要是有只成天掉毛的狗，想想就觉得麻烦。

　　不过这只狗好像也挺有骨气的，吃了巫俊的东西，并没有从此要跟着他回家的打算，而是再次回到那棵大树下，缩成一团呼呼大睡，仿佛这个世界的一切都和它没有关系。

　　虽然是周末，但中午时候人并不多，巫俊也缩在沙滩椅上闭目休息。

　　等他醒过来的时候，发现周围已经是凉风四起，天色也不怎么好，看起来像要下雨的样子，山上的游客都在匆匆下山。

　　这种情况是不会有太多生意了，于是他收了家当，提前下班。

　　谁知这场秋雨时断时续，一下就是三天三夜。

　　望子山不是什么风景名胜，就算有人愿意踏着秋雨去游玩，那也是极少数。

　　所以他也没去摆摊，而是在家里闷了三天，每天除了出去吃点饭，就是玩游戏和睡觉。

　　几天下来，他感觉骨头都要生锈了，每个关节都像水肿了似的。

　　第四天终于放晴，他起了个大早，也顾不得吃早饭，拎着大包好的小笼包和豆浆就出发了。

　　雨后的望子山显得特别苍翠，空气中也带着一点醉人的泥土的芬芳，这种味道是平时很难闻到的。

　　“汪——”

　　正当他摆好桌椅，准备享受早餐时，突然一声狗叫从身后传来。

　　他回头一看，正是那天那只大黑狗。

　　虽然还是那么瘦，但看起来精神好了不少，而且巫俊惊讶的发现，这家伙身上的毛好像不再粘成一片，变得有些蓬松了，估计是下雨的时候洗了个澡。

　　部分地方还一小团一小团冒了出来，这应该是换毛的迹象。

　　本以为几天没来，它应该去别的地方了，没想到它还在这里。

　　而且看它眼巴巴的样子，巫俊知道它这几天肯定又没吃东西。

　　于是他拿了四个小笼包扔过去，这家伙一口一个，根本没看见它嚼一下就咽了下去，比猪八戒吃人参果还来得快。

　　“别看了，没了。”

　　大黑狗似乎听懂了他的话，又回去它的窝里睡觉了。

　　巫俊不由在想，现在天机眼可以看人，可以看东西，那能不能看动物呢？

　　于是他的意识回归识海，召唤出了好久不见的系统。

　　系统仍旧用那冷冰冰的声音回道：“宿主请注意，现阶段的天机眼，尚且无法对除人类之外的生物使用。”

　　现阶段无法使用，那就是说以后可以用，看来天机眼的提升空间还很大。

　　只是他又看了看这次的任务完成度，仍旧好久都没动过的0/2，不由有些无奈。

　　一男一女两个随从，还要忠心耿耿那种，这世界上真能找到这样的人？

　　“大师！”

　　正当他再次感慨系统坑人时，一个熟悉又略带激动的声音在前面响起，他抬头一看，正是苏昊然。

　　他脖子上的石膏已经没了，穿着一身深蓝和白色相间的运动服，看起来精神抖擞。

　　“出院了？”

　　“是啊大师，昨天下午出院的。”

　　苏昊然说话的时候，他的跟班宋强已经搬了一张很大的沙滩椅过来，手脚利索地打开，和巫俊的椅子并排放在一起。

　　“你这是干什么？”巫俊不由奇怪。

　　“大师，经过这次的事情之后我想通了，”苏昊然很认真地说到，“大师您让我不要作死，我也知道不能作死，但我这个人有点管不住自己，所以我决定从今以后，我就天天来陪您摆摊，修身养性。”

　　巫俊：……你是有多闲得慌，才会想出这样的馊主意？

　　“要修身养性，你干脆去望峰寺拜静林大师为师，出家当和尚算了。”

　　“别提那老和尚了，”苏昊然不以为然的说到，“前几天我听人说了，他今年就春节出来露了一次脸，之后再也没人见过，据说是在闭关。再说有大师您在这里，我干嘛要舍近求远？放心吧大师，我就坐这里，绝对不会打扰您。”

　　既然话都说到这个份上，巫俊自然也不好再说了，而且这是公家的地方，还能不让他坐？

　　不过他心里也有数，别看他现在说得信誓旦旦，估计三天都撑不到。

　　开玩笑，以为在这里摆摊是件容易的事吗？

　　就算他连续来摆一个礼拜，他还想要休息两天呢，更何况一个养尊处优、习惯了到处乱跑的富二代。

　　过几天他受不了这里的枯燥时，自然就会走了。

　　“大师，这是十万块钱，”宋强摆好沙滩椅后，从包里拿出一个纸包递了过来，“谢谢您救了我然哥。”

　　巫俊把钱收了起来，这是说好的事情，他也不需要客气。

　　“另外啊大师，”宋强又拿出一个纸包，“这里是十二万，我们准备再买40个平安符。”

　　巫俊眉头一皱，难道这家伙还要去飙车？

　　见他面露疑色，苏昊然有点尴尬地说道：“大师你放心，这次我不会再像上次那样了。我买这么多平安符，就是图个放心，真的。”

　　巫俊心道我有什么不放心的，小命又不是我的。

　　这段时间他每天都做5个平安符，已经有七十多个存货了，既然苏昊然愿意帮他去库存，他也乐得搞一次批发了。

　　苏昊然拿到厚厚的一叠平安符，从衣服里掏出一条链子，链坠子是个精美的透明盒子，不知是玻璃还是水晶的。

　　打开之后，里面刚好一张平安符大小，因为厚度关系，里面只能放十张。

　　这样的盒子他一共有四个，四十张平安符刚好装完。

　　脖子上挂一个，手腕上带两个，口袋里放一个。

　　一次带着四十个平安符出门，这比全身穿上防弹衣还要保险啊，估计就算现在让他去蹦极或者漂流，他都能平安回家。

　　弄完这些，苏昊然才长松了一口气，好像只有这样，他才能有点安全感似的。

　　苏昊然缩在沙滩椅上，对跟班宋强说道：“你先回去吧，中午再送饭来。”

　　宋强走了之后，苏昊然就坐在椅子上玩手机，一会儿自拍发点朋友圈，时不时发几条语音，倒是玩得不亦乐乎。

　　不过最终他只坚持了一个小时，当太阳逐渐热起来的时候，椅子上像长了牙齿似的，让他开始坐不住了。

　　东看西看，去上个厕所，又不知跑那里转了一圈，又把椅子拖到一棵大树下，避开了火热的阳光。

　　结果没坐十分钟，他又开始全身发痒，好像这树上开始往下掉毛毛虫似的。

　　最后他看到一团黑色在不远的大树底下，不由眼睛一亮，捡了一棵小石子扔了过去。

　　巫俊正给一个大妈算命呢，就听背后有人大叫：“大师，救命啊！”

　　他急忙回头一看，只见苏昊然惊慌失措地朝他跑来，身后一条大黑狗紧追不舍，眼看白森森的牙齿就要咬在他的小腿上。

　　“别咬！”

　　他来不及多想就是一声大吼，说实在的他也没什么把握，这狗又不是他养的，跟他也不是很熟，听不听他的命令还不好说。

　　还好大黑狗停了下来，扭头回去睡觉了。

　　巫俊没好气地看了气喘吁吁的苏昊然一眼，这家伙真是个到哪里都能作死的熊孩子！


第040章 打假斗士

　　被大黑狗吓了一次，苏昊然又老实了一个小时，终于迎来了午饭时间。

　　饭菜是宋强开车送来的，六菜一汤，是专门从饭店里做了打包来的，色香味俱全，分量十足，比外卖好了太多。

　　巫俊今天胃口不错，但三个人也只吃了一半，就再也吃不下了。

　　“吃饱了，收了吧。”

　　宋强就要把剩下的饭菜收起来扔垃圾桶里，却被巫俊拦了下来，指了指在树下睡觉的大黑狗说道：“拿去喂狗吧。”

　　“好。”

　　“不，你别去，”巫俊对苏昊然说到，“你去。”

　　苏昊然立即瞪大了眼睛：“我？不行不行不行，我跟它有仇，它会咬我的。”

　　“就是有仇，你们才要化解一下恩怨。”

　　一番犹豫之下，苏昊然终于还是迈开脚步，端着慢慢两盒剩下的饭菜，放在离大黑狗十多米的地方，然后撒腿就往回跑。

　　大黑狗闻到饭菜的香味，抬起头来看了一眼，但不知道为什么，它又把头埋了下去。

　　苏昊然见状有点生气，他居然被一条流浪狗嫌弃了：“嘿！这死狗真是不知好歹！”

　　“过来吃吧。”巫俊远远地对着大黑狗叫到。

　　大黑狗动了动耳朵，最后还是站起身来到饭盒旁，一边警惕地看着苏昊然，一边慢慢品尝里面的饭菜。

　　“得了，这狗还挺有灵性的，可惜是条土狗，要不还能值点钱。”

　　“土狗怎么了？”巫俊笑道，“只要教得好，土狗也是很不错的。”

　　苏昊然和宋强都摇头表示不信，虽然没养过狗，但平常也经常听人说起，就没听说过土狗能有多厉害。

　　巫俊也不解释，等大黑狗快要吃完的时候才说道：“你们注意看好了。”

　　“怎么了？”

　　两人同时抬头，只见大黑狗叼着一个空饭盒扔进了垃圾桶。

　　“我去，这还是狗吗？”苏昊然看得眼睛都直了，“不行，我要发个朋友圈，我看到一条吃完饭会扔垃圾的狗。”

　　不管他和宋强两人怎么折腾，巫俊和大黑狗在吃饱了之后，都习惯性地睡个午觉。

　　天空有明媚的阳光，但气温却不是很高，正是睡觉的好时候，所以这一觉也不知道睡了多久，反正醒来的时候，巫俊发现旁边的椅子上空空荡荡的，哪里还有苏昊然的影子。

　　本以为他能坚持两三天呢，结果半天都没坚持下来。

　　一直等到快收摊的时候，苏昊然和宋强两人才从山上慢悠悠地下来，衣服上都是草青，鞋子也是脏兮兮的，不知道两人去干了什么。

　　“大师，下班了？”

　　“下。”

　　“好，大师我来帮你收。”苏昊然热情地帮忙收摊，“大师，我请你吃晚饭，谢谢你这次救了我。”

　　“改天吧。”

　　“别啊大师，就今天，我们去吃正宗神户牛肉，这东西很难预定的，我定了好久才排上，错过了今天不知道又要等多久。”

　　巫俊也听说过和牛，据说只有日国一个县出产，每年才三千头左右。

　　这种牛的肉肥瘦参半，入口即溶，被捧为牛肉中的劳斯莱斯，深受各国老饕的追捧。

　　不过他非常怀疑，全世界都在吃这三千头牛，西林市这种小地方，真的能吃到正宗的？

　　“那行，我们就去试试。”

　　苏昊然喜滋滋地开着车去了市区最好的酒店，他是这里的熟客，进门就有漂亮的服务员接待。

　　巫俊还是第一次到这种场所吃饭，有点不适应服务员太过热情的周到服务，不过好在就他们三人，也没什么需要拘束的。

　　苏昊然点了菜之后，服务员先端上一小块面包和芝麻酱、一碗玉米糊糊、一小块白嫩嫩的鱼，然后才是一块比巴掌还小的牛肉。

　　巫俊刚才也看过菜单，知道这么小一块肉，居然要价888块。

　　其实如果真的是神户牛肉，卖这个价格也无可厚非，但它是真的吗？

　　对于别人来说不好分辨，不过对于巫俊来说自然没有大多的问题。

　　于是他悄悄对着盘子里的牛肉翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张银色卡片在他识海中形成。

　　物品名称：牛肉。

　　产地：巴蜀浪中市渠水县。

　　生产日期：2015年8月29日。

　　备注：无。

　　呵呵，什么神户牛肉，居然是本地货啊。

　　“大师，你怎么了？”苏昊然见他拿着刀叉不动手，便问道，“这种牛肉要趁热，才能有入口即溶的感觉。”

　　“这不是神户牛肉。”

　　苏昊然手一抖，手里的刀子掉在地上。

　　要是别人说这牛肉是假的，他肯定会不屑地嘲笑他不识货。

　　但巫俊是谁，铁口直断的大师，他说这牛肉是假的，那还能真了？

　　他不禁有些郁闷，难道老子这么多年，吃的都是假牛肉？

　　“大师，怎么个说法？”

　　“嗯，看起来挺像的，”巫俊说着切了一小块放进嘴里，立即感到一阵浓郁的香甜，口感比他吃过的任何牛肉都要好，“但这牛肉是浪中产的，离我们不是很远。”

　　“不会吧，巴蜀的？”这次苏昊然的叉子也掉了，“这不可能啊，这里的老板跟我爸有交情，不应该拿假货坑我吧。”

　　巫俊一边切着牛肉，乐呵呵地说道：“要不你让老板过来，问问他有没有合格证和检疫证明。”

　　进口食品必须要有这些东西，否则那就是走私了。

　　而且十多年前，我们就禁止从日国进口牛肉了，所以市场上所谓的神户和牛，基本上都是骗人的。

　　“算了吧，老板跟我爸熟。”

　　苏昊然颓然地叹了口气，瞬间就没了胃口。这是什么世道，到熟人的酒店吃个牛肉都是假货。

　　“不行，这事虽然不能找老板算账，但我至少要发个朋友圈。”

　　苏昊然说着就是一阵自拍，然后果断发了一条朋友圈。

　　“XXX酒店的神户牛肉，经大师鉴定，是用国产牛肉假冒，大家以后别上当了。”

　　巫俊早就和他加了好友，立即看到他的更新。

　　“你改一改，把大师两个字去掉。”他看了之后说到，“以后也不要带上这两个字。”

　　“对，大师要保持低调！”

　　苏昊然立即把朋友圈删了重发，很快就迎来了一大波点赞和评论。

　　狐狸妹妹：然哥和谁一起呢，求带。

　　那抹烟波蓝：真的吗？那以后不去了。

　　康帅：你丫什么时候开始打假了？

　　苏昊然回复康帅：从现在起，请叫我打假斗士！

　　康帅回复苏昊然：假打斗士还差不多……


第041章 偷狗贼

　　巫俊不知道苏昊然的朋友圈有多热闹，反正自从他拿起手机，直到他把面前一份牛排吃光，也没见他停下过。

　　这大概就是朋友多的效果吧，巫俊其实还是有点羡慕的。

　　他几乎没有朋友，高中那些同学在他看来，不过是些不成熟的小孩子，所以完全没有交集。

　　所以他感受不到发一条朋友圈，有几十个人点赞和评论的效果。

　　一份牛排吃完之后，巫俊又吃了一些蔬菜和水果，就觉得已经很饱了，休息一下据说还有一份冰淇淋。

　　“啊，对不起！”

　　服务员突然小声惊叫，原来她把桌上苏昊然的水杯碰倒了，里面的清淡柠檬水倒在他的鞋上。

　　“鞋都湿了，”苏昊然有些懊恼，不过还是保持了应有的风度，没有对服务员发火，“刚买的新鞋，阿迪限量版哦。”

　　巫俊笑着看了过去，的确是一双很好看的鞋子，但他还是不怎么信它是什么限量版。

　　反正坐着也是无聊，他便对着苏昊然的鞋子翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张银色卡片在识海中形成。

　　物品名称：运动鞋。

　　产地：胡建省权州市盛达鞋厂。

　　生产日期：2015年3月27日。

　　备注：无。

　　“啥？鞋子也是假的？”

　　苏昊然懵逼了，吃个牛肉是假的，买双新鞋也是假的，他这是跟假货八字不合还是怎么的？

　　“不行，我要发个朋友圈，以后让大家都不要去这家鞋店了。”

　　又是一阵自拍，发了朋友圈之后，苏昊然看着小口吃冰淇淋的巫俊。他现在感觉浑身上下都不舒服，总觉得身上的衣服甚至内裤都是假货。

　　“大师，你看看我这衣服是不是假的？也是阿迪牌，在商场的专柜买的。”

　　巫俊抬头看了看，这衣服说不上假，因为它是代工厂出品，但却属于次品，也就是所谓的处理品，被人弄出来当正品卖了。

　　“天啊，这个世界上还有真货吗？”

　　“不行，我要发朋友圈。”

　　苏昊然的朋友圈今晚比开party还要热闹，但他的内心却是寂寞如雪。

　　他花了最高的价格，买来的东西不是假的就是次品。

　　这个世界上，人与人之间还有没有最基本的诚信？

　　“对了！”回去的路上，一边开车的苏昊然突然叫到，“我爸！”

　　巫俊吓了一跳，这家伙该不会听到什么风声，知道他不是亲生的，突发奇想要让他去帮忙鉴定他老爸吧？

　　这个直接去做亲子鉴定就可以了啊。

　　“我爸上次从国外回来，给我妈买了一对缅甸玉手镯，大师你帮我看看是不是真的。”

　　玉这东西大家都知道，水很深，不是内行的人去买，基本上都要被忽悠。

　　以前就经常听人说，到某个玉石产地去旅游，被黑导游带进玉石店里，花成千上万买的玉坠、玉镯子之类的东西，拿回来坚定一下，结果就值几百块甚至几十块。

　　早些年还有更离谱的，用树脂调合的玉坠，成本也就几毛钱，也能卖上几百上千的高价。

　　苏昊然把车停在他家别墅门口，飞也似地冲回家里，很快就拿了一双精美的手镯出来。

　　这是一双白中带绿的镯子，晶莹剔透，拿在手中的感觉非常冰润。

　　巫俊出于好奇，便对着它翻了个白眼。

　　物品名称：玉镯。

　　产地：云省曲青市。

　　生产日期：2014年1月15日。

　　备注：无。

　　“怎么样大师？”

　　“这东西怎么说呢，”巫俊斟酌了一下用词，说到，“玉肯定是玉，品质也不错，但却不是缅甸产的。”

　　“假的？”苏昊然眼睛一亮。

　　“也不能说全是假的。”

　　“哈哈，我还以为只有我被假货忽悠，原来我爸这么精似鬼也会被骗啊！不行，我要马上发朋友圈！”

　　很快，苏昊然的朋友圈又更新了：

　　“快看我爸送我妈买的手镯，假的！哈哈哈……笑哭！”

　　巫俊：……你就不怕你爸揍你吗？

　　……

　　苏昊然果然被他老爸关起来了，这次连他妈都没有护着他。

　　买了一双假玉镯并不是什么丢脸的事情，何况苏礼强买的这镯子并不算假，品质仍旧是上乘之选，只不过不是缅甸玉罢了。

　　但被苏昊然在朋友圈里这么一闹，几乎所有人都知道了这个事情，他老妈前几天还在朋友圈里低调地炫了一下，结果被他这一下脸打得啪啪作响。

　　不光如此，那个酒店的老板也对苏礼强一阵牢骚：大家都是朋友了，你儿子怎么这么不上道啊？让我以后的生意怎么做？

　　苏礼强从来没发过这么大的火，将苏昊然狠狠呵斥了一番，并且禁足三天，只能在家看电视，连手机都不许用。

　　苏昊然虽然心里不忿，明明是你们卖假货、买假货，怎么反而成了我的不是？

　　但这次他老妈都不帮他说话，就算心里再不服气，也只能暂时忍了。

　　“大师放心吧，然哥不会有事的，”前来报信的宋强说到，“他让我转告你，等他出来以后，再来跟大师一起修行。”

　　得了，最好别来。

　　巫俊觉得要是一直让苏昊然这么跟着，早晚他也要被拖累进去。

　　“大师，然哥还说了，这几天中午还是让我给你送饭来，今天中午你想吃什么？”

　　“算了，我自己解决吧。”

　　作为一个跟班，宋强无疑是很合格的。

　　巫俊觉得如果能找到一个像他这样的随从，估计任务就能完成了。但这种事情可遇不可求，彼此的信任也不是一天两天就能建立起来的。

　　宋强走了之后，他把几个大包子远远扔给大黑狗。

　　喝了一些无根水，大黑狗受伤的后腿好了不少，现在走路已经不是三只脚了。只是它身上掉毛越来越厉害，浑身就像沾着黑棉花似的，样子越来越丑。

　　不过它的精神好了很多，已经不再整天睡觉，偶尔也会看到它起来活动一下。

　　但它不愿意亲近人，就算巫俊经常喂它，它也只是远远地看一眼。巫俊唤它，它也不到跟前，只是摇摇尾巴，然后又低着头走开了。

　　这是一条对人类很有防备心的狗，估计它的心里，还记挂着它以前的主人。

　　今天又缝周末，来望子山的人明显多了不少，三五成群。

　　从上午开始，巫俊的生意就一直没有间断，一直忙到中午时分，才有空叫了外卖。今天他多点了一个菜和三份米饭，这是为大黑狗准备的。

　　午饭过后是习惯性的午睡，巫俊正睡得昏昏沉沉，突然听到大黑狗愤怒的叫声。

　　又有谁去招惹这个脾气古怪的家伙了？

　　流浪狗一般不会主动攻击人，因为它们知道身后没有主人撑腰，所以就算挨了打也只会灰溜溜地逃走。

　　这只大黑狗却是个例外，苏昊然用石头扔它一下，就被他追着咬，算是一条比较有个性的流浪狗。

　　巫俊睁开迷蒙的睡眼，就看到有个人手里拿着一把很长的夹子，正夹在大黑狗的脖子上，另一个人拿着一根很粗的木棍，朝着大黑狗头就是一阵猛敲。

　　“呜呜——”

　　大黑狗发出一阵哀鸣，身体就软软地倒了下去，也不知道是死是活。

　　巫俊眼睛一眯，这两人是偷狗的？


第042章 大黑狗的复仇

　　偷狗贼在城市里很少见，城里人养狗都很宝贝，大门不出二门不迈，就算带出去也有主人跟着，他们不方便下手。

　　所以他们经常出现在农村，一般是两人一起，表面上是出钱买，但只要一碰到单身狗，他们就会毫不犹豫地出手。

　　像这种用夹子加棍子属于比较落后的方法，先进一点的有简易的麻醉枪，以前还会用涂了羊油的“狗弹子”，直接把循香而来的狗炸死。

　　这些狗基本上被送去了饭店，成为餐桌上的一道美味。

　　但这狗瘦得只剩一把骨头了，这些人也忍心下手？

　　他朝两人吼道：“你们干什么！”

　　其中一人抬头看了他一眼，根本就不理会，用麻袋装好大黑狗，就跳上了一边停好的摩托车，发动引擎就要走。

　　后面那人坐上车之后还回头笑了笑，好像在说“关你屁事，有本事你来追我啊”。

　　巫俊从沙滩椅上跳了起来。

　　虽然不是他的狗，但这狗说起来和他还是很投缘，还喂了一些无根水，怎么能让这两个家伙当着他的面把它弄走？

　　轰轰——

　　摩托车的引擎发出一声咆哮，冒出一股黑烟就朝前开去。

　　巫俊轻轻咬牙，甩开脚步追了上去。

　　他本来离着摩托车有二三十米的距离，这一段路上又比较空旷，摩托车很容易就能跑起来。

　　但现在他的身体素质得到了极大改善，速度不可同日而语。

　　他只感到两耳一阵风声，两边的景物飞快倒退之后，几十米的距离就过去了，伸手就能抓住摩托车。

　　就连他自己都吓了一跳，老子居然能跑这么快。

　　两个偷狗贼根本没把巫俊放在心上，隔着那么远，没人能追一辆跑起来的摩托车。就算能追上又能怎样，这只狗明显是无主的流浪狗，他们这也不算偷。

　　结果两人正准备飞驰向前，感受望子山脚下凉爽的秋风时，坐在后面那人突然感到旁边有人在大口喘气。

　　他转头一看，就感到一阵头皮发麻，这他妈是见鬼了啊！

　　这绝对不是人啊，现在摩托车的速度已经快五十了，什么人能跑这么快？

　　“停下！”巫俊在风里大喊。

　　驾驶摩托车的那人也发现了他，龙头一偏差点栽倒在路边，赶紧把油门拧到底，摩托车发出一阵轰鸣之后再次提速。

　　巫俊一看就要被他们逃走，伸手一把抓住装狗的袋子用力一拽，蛇皮袋被扯烂，大黑狗从袋子里掉出来摔在地上。

　　两个偷狗贼惊魂未定，也不敢停下来，继续骑着摩托车飞驰而去。

　　巫俊对着两人的背影翻了个白眼，在识海里留下两张金色卡片，然后就双手撑着膝盖，弯着腰大口喘气。

　　他还是第一次这样不要命地狂奔，一口气跑了五六百米，可是让他累得够呛。

　　稍微缓了几口气，他这才去看大黑狗。

　　被偷狗贼用大棍子砸了好几下脑袋，大黑狗此时已经是出气多进气少，浑身微微抽搐，眼睛都只能睁开一条细微的缝，估计马上就要死了。

　　但就是从这条细微的缝隙里，巫俊看到了它哀求的目光。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是一条会自己扔垃圾的狗。

　　如果就这样死在自己面前，那刚才拼尽全力把它救下来，也就失去了意义。

　　那就好人做到底吧。

　　他从路边找了一个塑料袋，把白玉葫芦里的无根水全部倒了出来，放到大黑狗嘴边。

　　可能是看到活下去的希望，大黑狗用尽生命最后一丝力气，伸出舌头慢慢把这些无根水舔得干干净净，然后闭上眼睛休息了几分钟，这才慢慢腾腾地站了起来，感激地看了看巫俊，然后独自朝市区的方向走去。

　　希望它以后再也不要遇到偷狗贼了。

　　……

　　今天的生意特别好，巫俊晚上到家的时候，觉得比做了一天蛋糕还累。

　　根据他自己的统计，他今天一共接待了56个来算命的客人，光是这就有五千多块收入了。

　　按道理说这是好事，但对着几十个人不断重复一个套路，也让他感到有些烦了。

　　关键是人这么多，肯花三千块买平安符的却没有几个。

　　这可能和他的客户群体有很大关系，目前来找他算命的，绝大部分都是普通市民。很多人都是这样的想法，就算每个月花一百块来算一下，只要大师说没事，那就没有必要掏三千块买平安符了。

　　再说现在这样的社会环境下，只要不在马路上乱闯，开车稍微慢一点，还能出什么大事？

　　这一点是巫俊始料未及的，他觉得有必要拓展一下销售渠道，早点把买房和买车的钱凑够了，然后就能到处去散散心了。

　　但说起来容易，做起来还是有很大难度。

　　西林市这个小地方，炼钢、化工、采矿之类的高危行业根本就不存在，押运、消防之类的他又没门道。

　　建筑行业倒是有，但建筑队的老板估计舍不得花这个钱。

　　正苦于无计时，宋强的电话打了过来。

　　“大师，赶快加我好友，”电话一接通，宋强就用很快的语速说到，“我刚才看到一个视频，你快看看是不是你的狗！”

　　我的狗？

　　巫俊一下想到了大黑狗，这家伙下午走了之后，就再也没有回来，难道是在外面惹祸了？

　　加了宋强好友之后，他收到了一个视频链接。

　　打开之后，画面是路面，抖动得很厉害，像是拍摄的人拿着手机在跑，而且声音很嘈杂，有男人的呵斥、女人的尖叫，乱七八糟的。

　　过了几秒钟，镜头终于抬了起来，巫俊一眼就看到了一条黑色的狗影，不由微微皱起了眉头。

　　从枯瘦的体型来看，巫俊几乎可以肯定这就是望子山那条大黑狗。

　　而且此时的画面里，它正把一个男子逼到了墙角，张开大嘴，露出白森森的牙齿，凶猛地扑了上去。

　　那个男子手里拿着一把很长的铁钳子，巫俊一眼就将他认了出来，就是今天偷狗贼之一。

　　大黑狗一口咬在他的大腿上，脑袋不断摆动和撕咬，很快就看到鲜血留了出来。

　　这个男的一边发出惨叫，一边用手里的铁钳子拼命打大黑狗的脑袋，但大黑狗似乎打算和他同归于尽，脑袋都被砸得出血，还是不肯松口。

　　这时旁边有个女的拿着一把铁锹冲了过来，锋利的铁锹砍在大黑狗的背上。

　　两面受敌，大黑狗似乎感受到了极大的威胁，松开男子的大腿，巫俊以为它就要逃走，但它稍微避让了一下之后，又再次朝那个男子扑了过去。

　　这一次它跳得很高，张开的大嘴直接咬向男子的面门，那男的吓得用两手挡住脸，大黑狗一口咬在他的手腕上。

　　“打死它！打死它！……”

　　又有几个人拿着东西冲了上来，画面又是一阵混乱。

　　最后大黑狗还是跑掉了，只不过浑身是血。

　　而那个被它咬的偷狗贼，大腿和手腕都受了不轻的伤。

　　看到这里，巫俊就把视频关了。

　　他知道那条大黑狗有点与众不同，但没想到它居然能找到那个偷狗贼，还用它好不容易再次获得的生命，对他进行了疯狂的报复。

　　估计经过这一次事情，它再也没有活下来的可能。就算他想帮它，现在也不知道它在什么地方。

　　心里正觉得可惜时，他听到门外传来咚的一声，像是有什么撞在了门上。

　　他心里疑惑，快步过去打开了门，果然看到一条浑身是血的大黑狗，奄奄一息地倒在门外。


第043章 两个随从

　　对于大黑狗是怎么找到这里来的，巫俊现在没有时间去想这个问题。

　　这只狗给了他几次惊喜，先是发现它会自己丢垃圾，又很有骨气，还能追着偷狗贼报仇，还知道来找他求救。

　　说实在的，就算在电视剧里，他也没见过这么聪明和厉害的狗。

　　这些事情，就算是人也不一定能够做到。

　　他赶紧把已经昏迷不醒的大黑狗拖进屋里，找了一些旧衣服垫在地上。

　　白玉葫芦里的无根之水不多，他用一个小勺子慢慢给它灌进嘴里。

　　这次还能不能活过来，就要看它的造化了。

　　大黑狗安静地睡着，半夜巫俊起来看它，发现它还没有死，又把白玉葫芦里生成的无根之水给它喂下去。

　　到了第二天早上，大黑狗终于睁开了眼睛，看到巫俊想极力挣扎着站起来，但它太虚弱，又失血过多，动了两下就放弃了。

　　“睡着吧，”巫俊也不管它能不能听懂，说到，“先喝点水，我出去买点包子。”

　　巫俊用盘子把无根水放到它嘴边，然后出门买了十几个肉包子和一些米粥，回来的时候大黑狗已经把水喝了，看着放在面前热气腾腾的肉包子，却并不开口。

　　难道是没胃口？

　　正疑惑时，大黑狗再次挣扎着站了起来，摇摇晃晃走到他身边，低头碰了碰他的膝盖。

　　他这是要干什么？

　　巫俊不明所以，不过他还是伸手摸了摸它的脑袋。

　　大黑狗好像很高兴，抬起头看着他，伸出舌头舔了舔他的手，然后不停地摇着尾巴。

　　这是认他为主人了？

　　巫俊正这么想着，识海里系统冰冷的声音就传了过来。

　　“恭喜宿主拥有了第一个随从。”

　　啥？有随从了？

　　巫俊赶紧回到识海，调出自己的属性面板。

　　宿主：巫俊，男，19岁。

　　等级：1级天师。

　　技能1：4级天机眼，可看到个人、物品的过去，以及未来30天将要发生的所有事情。

　　技能2：易容术。

　　升级任务：成为正式天师，怎么还能事事亲为？请招收一男一女两个随从，完成可升级为2级天师，并有随机奖励。当前进度：1/2。

　　果然啊，任务进度已经从原来的0/2，变成了现在的1/2。

　　他感觉有点懵了，不知道是该高兴还是该郁闷。

　　他一直以为随从肯定是人啊，而且系统还特别限定了是一男一女。

　　可万万没有想到的是，狗也行啊。

　　早知道这样，这个任务哪里需要拖这么久，分分钟就能搞定好吧。

　　不过现在想想，这样也才比较合理，不过是1级升2级，要是要找两个忠心耿耿的人当随从，这难度跨越得实在有点大了。

　　多亏了这条大黑狗啊，否则这个任务还不知道要多久才能完成呢。

　　不错不错。

　　再看大黑狗时，巫俊感觉又不同了。

　　虽然它的毛还是乱糟糟的，好多地方都被血粘在一起，身上还有些臭味，但从现在起，它就是自己人了啊。

　　俗话说得好，自己的孩子怎么都比人家的乖一点，对吧。

　　“赶紧去吃饭吧，然后赶紧好起来，”他拍拍大黑狗的脑袋，“从今以后你就跟我混了，没人敢再欺负你了。”

　　大黑狗领了命令，一口一个，很快就把十几个包子消灭干净，然后听话地缩在客厅的角落里休息。

　　巫俊今天肯定不会去摆摊了。

　　有了第一个随从，那第二个就简单了，他准备去宠物市场逛一圈，说不定这个任务就能完成了。

　　“系统，大黑狗是公的还是母的？”

　　“宿主请注意，大黑狗是男性。”

　　男你妹夫！

　　巫俊很想把系统拉出来揍一顿。

　　动物就要用公母，说成雌雄也行啊，非要也说成男女，误导他白白浪费了这么多时间。

　　“宿主请注意，在至尊天师眼中，万事万物皆为平等，生命没有高低贵贱之分……”

　　“好了知道了，”巫俊挥手说到，“那我现在去买个雌性宠物，是不是就能完成任务了？”

　　“可以，只要忠诚度足够就行。”

　　那就买个小狗。

　　反正养一只也是养，养两只也是养，而且狗是所有动物中，对人类忠诚度最高的。

　　来到最近的宠物市场，放眼望去都是一些小型犬，博美、泰迪、柯基……偶尔能看到萨摩耶、哈士奇和金毛，黑背这种比较凶的几乎没有。

　　巫俊的想法是，既然是找随从，那肯定要选个厉害点的，所以小型犬第一个排除，哈士奇太二了，萨摩耶精力太旺盛，金毛又太温顺。

　　最后他看中了一只阿拉斯加犬。

　　这种狗和哈士奇长得有点像，但体型要大不少，性格也温顺，只是一问价格有点让他咋舌，这只还不到一岁的狗，店主要价一万五。

　　花一万多买条狗，虽然他现在挣钱比较容易了，但还是觉得一阵肉疼，而且他更想买条更小一点的，最好是幼崽，这样说不定今天就能把这一级的任务完成了。

　　店老板听后，接连打了好几个电话，最后还真被他问到了一只符合他要求的。

　　生下来才十几天的小阿拉斯加，而且是母的，据说血统比较纯正，上去三代还得过什么奖。

　　巫俊看了发过来照片，觉得挺满意，但说到价格时，他再次被刷新了三观。

　　三万！

　　一只小狗要三万，难怪现在这么多人去养狗，生一窝就够普通人挣一两年了啊。

　　考虑了下，他最后还是决定买了。既然是自己的随从，总不能挑个不喜欢的吧。

　　在原地等了一个多小时，有人开车把一只很小的阿拉斯加幼崽送了过来，看了看没什么问题，他便付了钱，拎着铁丝笼子回家了。

　　刚一打开门，大黑狗就警惕地竖起耳朵，对着笼子里的小狗发出低沉的呜呜声，把小狗吓得在笼子里乱窜。

　　这是小动物的天性，看到比自己强大的生物，它们都会下意识地想要逃跑。

　　巫俊把小阿拉斯加抱在怀里，然后对大黑狗说道：“以后它就是你小弟了，不对，应该是小妹才对，你不能欺负她。”

　　大黑狗很有灵性，仿佛听懂了他话里的意思，对小狗便不再警惕，还伸出鼻子闻了闻，仿佛在确认它身上的气味。

　　为了尽快获得小狗的忠诚，巫俊一整天都陪着小狗，给它喝无根水，吃奶，吃饭，还陪它玩了一个下午，终于在晚上睡觉之前，收到了系统的提示。

　　“恭喜宿主拥有了第二个随从。”

　　巫俊心里长松了一口气，这个看似简单，却拖了半个多月的任务终于完成了。


第044章 天师U盘

　　拖了半个多月的任务终于完成，巫俊迫不及待地进入识海，查看自己的属性。

　　宿主：巫俊，男，19岁。

　　等级：2级天师。

　　技能1：5级天机眼，可看到个人、物品的过去，以及未来30天将要发生的所有事情，并能截图。

　　技能2：易容术。

　　升级任务：成为正式天师，怎么能寄人篱下？请宿主尽快建造一座属于自己的府邸，完成可升级为3级天师，并有随机奖励。当前进度：0/1。

　　“系统，这个截图是什么意思？”

　　系统：“就是字面上的意思，宿主可以在查看卡片中影像的同时，任意截取某个时刻的画面，并保存在天师U盘中。”

　　“天师U盘是什么东西？”

　　“天师U盘，是本系统根据地球科技，制作出来的存储工具，防水、防火、防撞击，并且带有自动保密功能，只有宿主一人可以使用。”

　　巫俊不由心头一喜，这是要逆天了。

　　之前天机眼再厉害，能看到再多的东西，都只能他自己一个人知晓，现在有了这个截图功能，就能把很多不为人知的画面保存到U盘里，变成实质性的东西。

　　好好操作的话，比让他直接当人面说出来不知安全了多少倍，而且有图有真相，比空口白话更具有说服力。

　　以后遇到做了坏事的人，只需要把他做坏事的图片曝光，自然就会有人去找他算账。

　　就算被人知道是他弄出来的图片，大家也只会往情报、摄像头之类的方向去想，很少会有人怀疑他有什么超能力之类了。

　　他越想越觉得靠谱，正好识海里还有两张没有看过的金色卡片，正是昨天那两个偷狗贼留下来的。

　　如果这两个家伙做了其他坏事，他不介意用他们来试试天机眼新功能的威力，正好也为大黑狗出口气。

　　于是他立即查看这两人的过去，别说还真很大的发现。

　　这两人本身就是惯偷，表面上是买狗的，大多数时候是偷狗，有机会还要入室偷盗。他们专门挑偏僻的农户下手，屡屡得手，而且贼精，直到现在都没有被抓过。

　　既然这样，巫俊那就不用跟他们客气了。

　　截图功能很简单，只需要他意念一动就行了，可以在卡片中的影像播放时截取，也可以把影像暂停下来截取，还能改换视角、视距。

　　同样一个画面，可以把“镜头”拉得很近，连汗毛都能数得清楚，也能把“镜头”拉远，就像是隔着几十米的距离拍摄。

　　还有一点比较有用的是，这些图片的右下角，都带着日期，精确到秒。

　　巫俊截的这些图片，都是远距离，这样才显得合理。

　　“系统，U盘呢？”

　　“宿主请注意接收，天师U盘将具现在你的手中。”

　　所谓天师U盘，看起来就是个没有任何标示U盘，不过根据系统所说，这东西质量比较过关，水火不侵，铁锤都砸不坏。

　　而且它还有个更加靠谱的功能，除了巫俊之外，任何人无法使用。

　　打开电脑，把天师U盘插上，很快几十只图片就显示在电脑里。经过仔细挑选和查看，确定没有问题之后，他这才把图片保存好。

　　只是这些图片要通过什么方式交给警察，是一个需要认真考虑的问题。

　　直接给肯定不行，网络投递也会留下痕迹，最理想的是有一个可以信任的人帮忙，而且这个人具有一定的社会地位。

　　他一下子就想到了苏昊然，这家伙不是闲不住吗，让他当个正义青年估计他会喜欢。而且他老爸有钱有势，一般人也不会来查他。

　　那就等他“出狱”之后，好好找他聊聊这个事情。

　　“系统，这次的额外奖励呢？”

　　“宿主请注意，天师U盘就是额外奖励。”

　　我去，感觉又被坑了一次。

　　不过关于府邸的事他必须要问清楚，绝对不能像上次那样，白白浪费时间。

　　“宿主请注意，所谓府邸，就是房子。”

　　“这我知道，但我现在不是有房子吗？”

　　系统：“这是你父母留下的房子，而且还未达到府邸的标准。”

　　“那什么样的才叫府邸？”

　　“用现代人的标准来说明，独栋别墅那样的房子勉强合格。”

　　巫俊：……

　　独栋别墅，这不是要人命吗？

　　西林市就算是个小城市，独栋别墅那也不是一般人能买得起的好吗？

　　没有六七百万想都不要想啊！

　　本以为自己这段时间挣了一百万出头，加上马上就能抛售的股票，实在不行再把老房子卖了，去买一套稍微大点的新房。

　　现在看来这个计划要彻底破产了。

　　还好他赚钱慢，否则新房子买下了，结果还要买独栋别墅，那才叫见鬼了。

　　“必须要独栋别墅，没得商量吗？”

　　“当然，宿主也可以自己建造一座房子，但前提是整个房子都只能属于宿主，而且必须要有足够大的土地面积。”

　　巫俊明白系统为什么要推荐独栋别墅了，因为土地。

　　没有土地的房子，那是空中楼阁，自然无法称之为府邸。而门面之类的，楼上又属于别人。

　　只是现在自己建房子肯定不太可能，能建房子的地方除了农村就只有去大草原了，那地方倒是想占多宽都行，但问题是房子建在那里没用啊，他总不可能天天去放养吧。

　　其实按照他现在挣钱的效率，只要再坚持大半年，还是有希望买上别墅的。

　　但真要等那么久吗？

　　有没有什么可以取巧的方法？

　　系统：“没有。”

　　谢谢你这么及时又直白的告知。

　　“大黑狗啊，看来我们还要继续去摆摊算命啊！”

　　对着缩在那里睡觉的大黑狗叹了口气，巫俊觉得应该给两只狗取个名字了。

　　“大黑，茉莉，以后就这么叫你们了。”

　　大黑头听了摇摇尾巴，一口咬住茉莉的脖子，把它叼了起来，然后朝厕所走去。

　　它还知道上厕所？

　　巫俊好奇地跟上去一看，发现不是大黑上厕所，而是小茉莉要上厕所。

　　这让他再次对大黑刮目相看，它竟然还懂得照顾baby啊！

　　巫俊越发好奇，能把一只土狗调教到这种程度，它以前的主人该是个怎样的人才。

　　等小茉莉上了厕所之后，大黑却在厕所里不肯出来，巫俊开始还不知道它要干什么，最后发现它好像是想洗澡。

　　这狗，真的是没得说了。

　　不过它一身的血痂和脏毛，的确是该好好洗洗了。

　　于是他打开热水，花了一个多小时才把大黑洗刷干净，它身上终于不在臭烘烘的。

　　等它的毛干透之后，巫俊发现它虽然是一条土狗，但还是有点威风的气质，而且它脚上的肉团特别厚大，缩在里面的爪子也很粗很锋利。

　　巫俊决定每天的无根水，都给它俩分享一点，说不定以后能培养出两条神犬。

　　嗯，一条也可以。

　　“从明天开始，你就跟我一起去摆摊，”巫俊拍了拍它大大的狗头说到，“当然，小茉莉你负责照顾。”


第045章 正义先锋

　　为了打印那些照片，加上大黑这种生物，人家公交车不让上去，所以巫俊到望子山已经很晚了。

　　刚路过停车场，苏昊然就从一辆车里钻了出来。

　　“大师，你终于来了。”

　　见他两个眼圈发黑，头发也乱糟糟的，巫俊不由奇怪：“你不是在家里关禁闭吗？”

　　“哈哈，我家那种地方怎么可能关得住我，我半夜爬窗户出来的！”

　　巫俊：……这家伙当真是一点都不吸取教训啊，就不怕从窗户上摔下来骨折了？

　　不过想想他现在有四十个平安符，问题应该不大，正好两个偷狗贼的事情需要他去处理。

　　“我正好找你有事。”

　　“什么事？”苏昊然红肿的眼睛一亮。

　　“两件事，第一，你家是做房地产生意的，应该清楚我们西林市的别墅，独栋的那种，现在买的话要多少钱？”

　　“大师你想换房子吗？我家要好多套空着呢，直接搬进去住就行了！”

　　“不，我是要买，而且最好是独栋别墅。”

　　苏昊然想了想：“买独栋别墅的话，差不多要七八百万。而且我们西林市的别墅比较少，都是卖出去的，想找人转手可能要花点时间。”

　　看来就算有钱，这事也不太好办。

　　“那你帮我留意一下，”于是他对苏昊然说到，“除了独栋别墅，哪里有土地卖或者转让都行，能自己造房子那种，主要就是要独属于我的空间。”

　　“好吧，我去问问，大师你放心。”

　　别墅的事情从长计议，关于偷狗贼的事情，却是马上就能办的。

　　“第二件事，你想不想为民除害？”

　　苏昊然愣了一下。

　　他是个富二代，从小养尊处优，为民除害这种事他还真的没有想过，听起来好像不怎么好玩啊。

　　“大师，你说清楚点。”

　　“这样的，”巫俊从包里拿出一叠打印好的图片，“我无意中在网上发现了些图片，可能是两个贼的作案现场。你要是有兴趣，可以帮我送到警局去。当然，要用你的名义。”

　　苏昊然心里不停权衡。

　　上次图一时高兴，做了一次打假斗士，结果惹祸了，被他老爸骂得狗血淋头，说他整天不干正事，还被关禁闭。

　　现在禁闭还没过去呢，又去摊上这事，不知道他老爸知道了又会怎么想。

　　但这是大师第一次找他办事，要是推脱了，大师又会怎么想？以后还要想亲近，可能就有些难度了。

　　他随手翻了翻那些照片，最后还是决定，干了。

　　两个小毛贼而已，又牵扯不到身边的人。

　　而且正好他有个表哥在城区派出所里，把这些图片给他，让他保密，他自己嘴再紧点，不到处去宣扬，应该不会有别人知道吧。

　　老子以后就当个默默无闻的正义先锋，这事想起来也挺刺激的。

　　“大师，你悄悄告诉我，这些照片是不是你通过某种法术弄出来的？”

　　“对，”巫俊笑道，“这种法术的名字叫互联网和打印机。”

　　苏昊然：“……行，我现在就去办，保证今天就把这两人抓捕归案。”

　　苏昊然有了事情做，一溜烟地跑了。

　　巫俊慢慢摆上小摊，让大黑在后面的空地上带着小茉莉玩耍，刚把茶泡好，隔壁摊上的老头就凑了过来。

　　这老头叫贾政明，也是个算命先生。

　　自从巫俊到这里摆摊之后，其他算命先生的生意可谓一落千丈，基本上只能接待一些舍不得花钱的老头老太。

　　所谓同行是冤家，几个算命先生对他的态度，虽然不至于恨之入骨，但咬牙切齿肯定是有的。

　　只有贾政明不一样。

　　他今年六十好几了，用他自己的话说，来摆摊算命纯属打发时间，能不能挣钱他还真的无所谓。

　　所以只要巫俊有空，他就经常凑过来聊几句。次数多了，巫俊发觉和这老头说话挺有意思的，透露着精明。

　　两人随意聊了几句，贾政明回头看了一眼后面带着小茉莉玩耍的大黑，问：“看样子，你现在是要养这条狗了？”

　　“对啊。”

　　“嗯，我劝你还是别养，这狗通体漆黑，被视为大凶，不吉利啊。”

　　巫俊自然不信他这一套：“有什么话就直说吧。”

　　“呵呵，开个玩笑，”贾政明说着四下看了看，这才压低声音说到，“你可能不知道，这狗前天咬人了。”

　　“不，我知道，网上到处都有视频。”

　　“知道你还养？”贾政明没好气地看了他一眼，“你养也可以，但你不能带这里来。”

　　“为什么？”

　　贾政明用一根手指，在袖子底下指了指对面摆摊的一个算命先生：“被咬的是他亲戚，那天来抓这狗，可能就是他告诉的。”

　　巫俊恍然大悟。

　　他说怎么两个偷狗贼这么厉害，知道这里有只流浪狗，原来是有人通风报信。

　　“你不养这狗还好，一旦养了，这家人肯定要找你赔偿。说不定人已经在路上了，你赶紧找个人把这狗弄走，然后说什么都不要承认。”贾政明最后意味深长地说到，“怪只怪你最近风头太盛啊。”

　　他这一番话说得倒是一点都不错。

　　无主的流浪狗咬了人，被咬的人只能自认倒霉，没地方说理去。可一旦有了主人，那人家肯定会来要赔偿。

　　现在这个社会，走路上把人撞倒了都可能被讹钱，何况是养的狗把人咬了，而且还咬得那么厉害。

　　但对巫俊来说，大黑从昨天开始，就是他的随从了，随从的一切都要由他负责。而且这事大黑也没错，偷狗贼差点把它打死吃肉，难道它就不能咬两口报仇？

　　见巫俊不听劝，贾政明也不多说，打了个哈哈就回到自己摊位上。

　　没过多久，果然开来一辆面包车，上面下来七八个人，为首的是个黄脸妇女，画着很艳的口红，正是视频里拿铁锹砍大黑那个女人，是偷狗贼的老婆。

　　她扶着一个穿大裤衩的男人，正是被大黑咬的那个偷狗贼，他的大腿和右手手腕上，都缠着白色的绷带，走路都是一瘸一瘸的。

　　他的同伙也跟在他身边，和他老婆有几分相似，正是他的小舅子。

　　这群人气势汹汹，几乎每个人都拿着一根长棍子，直接朝巫俊的小摊走来。

　　大黑见有人来闹事，放开在地上打滚的小茉莉，嗖一下就窜了过来，朝这伙人露出了深白的牙齿，喉咙里发出呜呜的警告声。

　　“就是这只狗！”

　　那缠着绷带的偷狗贼一看见大黑，可谓仇人相见，分外眼红，拎着棍子就要打。

　　大黑也不甘示弱，张开大嘴，扑上去就要开咬。

　　眼看那个偷狗贼又要被撕下一块肉，巫俊的声音从后面传了过来。

　　“大黑，回来！”

　　听到巫俊的声音，大黑立即收住扑势，转头回到巫俊身边，却依然警惕地盯着这群来者不善的人。


第046章 良民与贼

　　“好啊，原来这是你的狗！”

　　偷狗贼的老婆本以为巫俊会不认账，结果巫俊直接就唤起来大黑狗，坐实了他是大黑狗主人的事实。

　　这正好合了她的心意，便扯着尖嗓门喊道：“你的狗前天把我老公咬成这样，现在你说，怎么办？”

　　巫俊坐在沙滩椅上，让大黑蹲在椅子旁，一只手揉着它的大头，懒洋洋地问：“你有证据吗？”

　　“还要什么证据？”偷狗贼的老婆叫到，“我亲眼看见它咬的，还要什么证据？”

　　旁边立即有人跟着起哄：“别跟他废话，今天不赔钱，就送到派出所去！”

　　“我还不信这个世上就没有王法了！你的狗把人咬了，你难道还想赖账？”

　　“你说公了还是私了？公了的话，我们马上就报警！”

　　巫俊笑道：“那不如公了好了。”

　　“公了就公了，难道我还怕你不成？”

　　偷狗贼的老婆胸有成竹，这事铁证如山，不管拿到哪里去说，巫俊肯定都要陪钱的。

　　所以她马上拿出手机，果断报警，然后一群人有意无意地把巫俊围住，生怕他突然跑掉似的。

　　这一阵动静不小，周围摆摊的人都引了过来，还有一些路过的游客也跟过来凑热闹，一时间围了老大一圈人。

　　其实很多人都知道是怎么回事，只是被咬这一家人人多势众，说了怕得罪不起，所以知情人暂时都闷不做声。

　　只有几个算命的同行，心里偷着乐呵，这一次巫俊就算有平安符也保不了他，不出点血这事可摆平不了。

　　在等警察过来的时候，巫俊也拿出手机，给苏昊然发了信息。

　　“事情办得怎么样了？”

　　苏昊然：“大师放心，马上就好，我正在办呢。”

　　“那你让他们快来过来，人就在这儿。”

　　“来哪？”

　　“就在望子山，赶紧的。”

　　“什么？这么凑巧？我们马上到！”

　　……

　　城区派出所里，苏昊然放下电话，对一个年轻的警员催促起来。

　　“哥，你说你们能不能利索点，我刚才收到线报，这两个人就望子山，不知道要搞什么事呢，你们赶紧去抓个现行！”

　　被苏昊然叫哥的人叫陶勇，是苏昊然大舅的儿子，正对着电脑查阅资料。

　　听他着急，不由笑了起来。

　　“哈哈，还线报，你还把自己当侦探了。我说苏昊然，你最近是不是变了？”

　　“变什么变，我不还是我？”

　　陶勇笑道：“我是说你花样作死的方式变了。”

　　苏昊然：“……哥，我可是看着我们是一家人的份上，才把这些照片送给你的，你要是不想要就直说，我拿去送给别人。”

　　“哈哈，跟你开个玩笑，我这不正在查嘛，”陶勇飞快地操作着电脑，说到，“呐呐，查到了，你看。”

　　陶勇调出一份档案，正是今年一起郊区城乡派出所上报的一件入室盗窃案，档案里有现场照片，和巫俊提供的图片吻合。

　　“这足够当证据了，”陶勇又问，“我说你是从哪儿弄来的这些照片？这农村又没有摄像头什么的，还拍得这么清楚。”

　　“这你就别问了，我自有我的渠道。”苏昊然傲然说到，“这事你自己操作，我们是一家人，功劳都是你的，我只求你现在赶紧去抓人！”

　　陶勇没好气地看了他一眼：“你觉得我一个小警员能有这个权利？这事儿还要经过我们所长，还要和城乡派出所那边沟通……我说你着什么急，只要证据确凿，这人肯定跑不掉的。”

　　“哥！算我求你了好不好？”苏昊然心里就跟烧了把火似的，他答应了大师马上有人去，这要是半天不到位，岂不是显得他没本事，“你要是不快点，我就自己叫人去抓人了！”

　　“你别乱来啊，这事可不是闹着玩的，弄出事情你爸非得骂死我。”

　　……

　　没等苏昊然到，接到报案的警察就先来了，偷狗贼一伙人立即叽叽喳喳地围了上去，把巫俊形容成一个放纵恶狗伤人，还拒不赔偿的超级恶棍。

　　两个警察打开了胸口的执法记录仪，面色平静地来到巫俊面前，其中一个问道：“是你的狗咬了人？”

　　“没有的事，”巫俊笑着回到，“我的狗很听话，绝对不乱咬人。”

　　“放屁！明明就是你的狗咬了我！”偷狗贼一听巫俊不承认，立即暴跳起来，“还有人拍了视频，现在都传到网上了，你还想抵赖？”

　　“警察同志，不信我放给你们看，我把那段视频下载到手机里了！”

　　看了一下视频，警察又转头问巫俊：“你怎么说？现在人家有证据。”

　　“这能算证据吗？”巫俊摊摊手，“他们能证明视频里的狗，就是我这一只吗？”

　　警察看着巫俊不说话，似乎觉得他这是在耍赖。

　　不过现在的社会，什么东西都要讲究个证据，没有证据就算警察也不能把人怎么样。

　　“而且你问问，他是在什么地方被咬的？”巫俊继续说到。

　　“当然是在我家门口，视频里拍得清清楚楚。”

　　巫俊笑问：“那你家住在什么地方？”

　　“我家……我家在河西区南大街……”

　　“这不就对了，”巫俊终于从椅子上站了起来，“你家离这里少说也有十公里，我家住在河东小区，离你家也有十多里，我这狗就那么厉害，专门跑这么远去咬你？”

　　偷狗贼一时语塞，这问题他还真没想过。

　　“我不管你怎么说，就是你的狗咬了我老公！”偷狗贼的老婆一见情况不对，立即开始胡搅蛮缠，“视频里看得这么清楚，难道还能假了？

　　“警察同志，你们要给我们做主，我们都是良好市民啊！我老公被咬掉了好大两块肉，去医院就花了一万多块，他还几个月不能上班……”

　　两个警察也是有点为难。

　　从视频里来看，两只黑狗的确有点像，可像不能说明什么，天底下这么多狗长得都差不多，不能因为像就下结论。

　　但如果今天不把这事处理好，估计偷狗贼一家也会不依不饶。

　　正觉得有些麻烦时，远处几辆警车开了过来，下来十几个警察，很快就把周围控制起来。

　　看热闹的群众纷纷往后退了几步，心里不由开始隐隐激动，今天这事看来要闹大啊！


第047章 破败农家乐

　　苏昊然是跟着警车一起来的，一下车他就起来来到巫俊旁边：“大师，你没事吧？”

　　“能有什么事，怎么来这么多人？”

　　“听说这里有人聚众斗殴，”苏昊然咧嘴一笑，“他们所长就把所有人都叫上了。”

　　这时警察那边已经交接完毕，先前两个警察直接骑着摩托车就走了。围观群众一看都有点懵了，怎么事情处理到一半，居然还换人了？

　　而且一个小小的纠纷，需要来这么多人？

　　正当大家一头雾水时，几个警察突然动手，瞬间就把两个偷狗贼按在地上，飞快地铐了起来。

　　偷狗贼的老婆当场就愣住了，这是什么情况啊，明明我们是原告，你们应该抓那个算命的才对啊！

　　“警……警察同志……你们是不是抓错人了？”

　　“对啊警察同志，我们才是受害者！”

　　“你们想干什么？”领头的警官厉声喝道，“这么多人拿着棍子，你们想闹事啊？”

　　被他这一吼，几个人吓得立即把手里的棍子扔在地上。

　　开玩笑的，来帮忙撑个场面还行，至于其他的就算了吧。

　　“警察同志，你们抓人总要给个说法吧？”

　　“你是嫌疑犯的什么人？”

　　“我是他老婆。”

　　领头的警官说道：“那我可以告诉你，你老公涉嫌几起入室盗窃案，现在我们已经掌握了足够的证据，你要看逮捕令吗？”

　　偷狗贼的老婆听了两腿一软，差点没坐在地上。

　　自己家里的事，她怎么会不清楚？但这事已经过去这么久，最近一次也是几个月前了，这是怎么查出来的？

　　这下完了，兴师动众来找这个算命的赔钱，现在钱要不成，还把老公都赔进去了，这是倒的哪辈子的霉啊。

　　围观群众一听，顿时就热闹起来了。

　　气势汹汹来找人索赔的人，居然是个贼啊！而且还是入室盗窃？还是几起？

　　这种人居然还敢耀武扬威，还敢自称良好市民，这脸皮还真是比城墙还厚啊！

　　今天这热闹看得，简直就跟看戏一样，悬念丛生又峰回路转。

　　原以为这个年轻的大师人单力薄，怎么都要被欺负一下。结果呢，人家坐在那里动都没动一下，事情就这么解决了。

　　他肯定早就算到了这个结果，才能这么淡定。

　　大师就是大师，运筹帷幄，算无遗策，这才是真正的高人。

　　苏昊然对着被抓走的偷狗贼，拍了两张照片发到朋友圈里：“别说这事还挺有成就感的，大师你还有没有照片，让我再去爆点料？”

　　巫俊：……这家伙还上瘾了。

　　大黑眼巴巴地看着偷狗贼被警察带走，像是很遗憾地呜呜了两声，最后在巫俊的安抚下，这才带着小茉莉到一边去玩耍。

　　巫俊发现大黑这性格有点不好，总想着以牙还牙，看来以后需要好好给它灌输一下他的观念：能动嘴就别动手，能借力就不要自己用力，咬了别人自己粘一嘴血，打了别人自己手疼。

　　不战而屈人之兵，这才是兵法的最高境界。

　　“对了大师，你问的地我打听到一个消息。”

　　巫俊小感意外。

　　本以为至少要几天时间呢，没想苏昊然速度飞快，没一会儿就有消息了。

　　“不过这地方怎么说呢……可能有点不适合。”苏昊然吞吞吐吐说到。

　　“说说吧，什么不适合？”

　　“是这样的，”苏昊然说到，“原本是一个农家乐，各方面条件都符合大师的要求，价格也低出想象。就是吧，前几年出了点事，到现在都一直空闲着，一直想出手，但没人愿意接。”

　　“出什么事了？”

　　“好像是失火了，还烧死了一个人。”

　　这就难怪了。

　　农家乐这种地处偏僻，不是寸土寸金的市区，出了人命谁愿意去接手啊。

　　“你说的这地在什么地方？”

　　“就在望子山上。”

　　“在这里？”

　　巫俊眼前灵光一闪。

　　如果是在望子山，那又另当别论了。

　　这里离市区虽然还有点距离，但按照西林市的发展速度，估计十年之内，城区肯定会大幅度朝这边扩展。

　　关键是这边游客多啊，如果在山上有个房子，以后他也不用下来摆摊了，那才是真的坐在家里收钱呢。

　　而且山上有很多农家乐，儿童乐园，山顶上还有一个寺庙，也不会显得冷清。

　　他越想越觉得这个主意不错。

　　“我们去看看。”

　　“啊，大师你真想要？”

　　“要不要再说，总要实地考察一下。”

　　苏昊然缩了缩脖子，这种事他听起来就觉得汗毛倒竖，不过现在是白天，应该没什么问题吧。

　　于是他摸了摸脖子上的平安符，这才生出一些胆气来。

　　“行，那我们开车上去吧。”

　　望子山有专门的道路供汽车上山，两人很快速就来到位于山腰的商业区，放眼望去，一片都是各种农家乐、游乐场和娱乐设施。

　　苏昊然说的那个地方距离望峰寺不远，算是商业区里，地理位置最高的一处。

　　下车之后，巫俊就看到一道破败的大铁门，上面长满了铁锈，围栏早就被人撬走了，只留下一圈孤零零的水泥柱子。

　　从外面看去，这个破败的农家乐占地可不小，少说也有百米见方，里面的大榕树枝繁叶茂。

　　铺着青石板的地面，已经被杂草覆盖得差不多了。

　　里面有两栋建筑。

　　比较大的就是着火那栋，两层的楼，一层有十多间，很是宽敞，应该是用来安放餐桌的地方。现在门和窗户都了，墙壁上到处都是黑烟熏过留下的痕迹。

　　小的一栋也是两层，一层四间，楼顶用彩钢瓦做了棚，应该是员工住的地方。这个房子如果清扫一下，把门窗换掉，把楼顶的彩钢瓦棚重新做一下，住人完全没问题。

　　最让巫俊意外的，是这个小楼后面还有一个很大的池塘，不多的池水有些发绿，水面长满浮萍，还有几片快要枯黄的荷叶。

　　池塘周围有木质长廊，旁边还有一大片花田。

　　虽然现在都破败得不像样子了，但从整个农家的布局来看，以前的老板还是花了不少心思，让这里颇有点园林的感觉。

　　这地方要是好好整理出来，还真是个不错的地方。


第048章 再入股市

　　苏昊然走在没过膝盖的草丛里，每一步都小心翼翼，生怕一脚猜到蛇虫之类的东西。倒是大黑领着小茉莉，在草丛里追逐嬉戏，玩得不亦乐乎。

　　“大师，你觉得怎么样？”

　　“不错。”

　　“啊？”

　　苏昊然显然没有想到巫俊会觉得不错，这么破的地方，又阴森森的，到了晚上连个路灯都没有，这还叫不错？

　　他还是觉得大师买别墅比较好，什么都是现成的，又高端又大气。不过回头一想，大师自然应该喜欢这种清净的地方，于是也就不再多嘴。

　　巫俊在里面转了一圈，这才走出围墙，顺着门口宽敞的水泥路往山下走。

　　不过走了几十米的距离，就让人有了重新回到人间的感觉。

　　道路两边都是农家乐、饭店、小商店，巫俊还看到一家咖啡厅，当然西林市的咖啡厅，更多是打麻将的地方。

　　今天不是周末，仍旧有好几家接待了办酒席的人家，大人麻将，小孩嬉戏，显得很是热闹。

　　“我们中午就在这里找个地方吃饭吧。”苏昊然说到，“这里的菜口味都还不错。”

　　“那行。”

　　于是两人随便找了一家，点了几个地道的本土菜。

　　虽然没有酒店的菜品精致，但也算有浓浓的本土风味。

　　一大盘菜里，多数都是青翠的辣椒段、火红的辣椒段、清白相间的葱段、散发着特殊香味的花椒粒和被炸得酥黄的生姜丝，还有用来增香添色的秘制辣椒酱，以及铺满整个盘底的红油。

　　这几乎是西林市大排档菜品的标准配置，至于里面的肉类，都是根据客人需要添加，反而不是最重要的。

　　巫俊夹了一小块鸡肉放进嘴里，麻辣鲜香的感觉瞬间霸占了整个味觉系统，脆嫩的鸡肉被牙齿挤出鲜美的肉汁，混合着调料的味道一起滑入食道深处。

　　有人说蜀地的菜吃的就是调料的味道，无法探究食材真正的美味。

　　巫俊和绝大多数巴蜀土生土长的人，其实也都是这么认为的。但谁也不愿放弃这种做菜的方法，因为它真的会让人欲罢不能。

　　一边吃着美味的菜肴，巫俊觉得如果真把上面那块地买下来了，以后吃饭什么的倒也非常方便。

　　“大师，你要是真看中那地，我现在就可以帮你问。”

　　“好，那你帮我问问，关键是价格。”巫俊想了想说到，“我现在可没有多少钱。”

　　“放心吧大师，不会很贵的。”

　　苏昊然在手机上快速发着消息，很快就有了回音。

　　“大师，那个农家乐有十八亩，土地使用年限还有二十一年，按现在的行情估计，总价三百六十万左右。”

　　使用年限对巫俊来说不是问题，二十一年后他还不知道在哪里呢。

　　但价格对他来说有点贵了。

　　买了那地方，还要花一大笔钱整理整顿，否则就那个样子谁敢住进去。

　　所以他估计最少要四百万。

　　现在他存款刚好一百万多一点，股市的股票明天可以出手了，连本带利到手差不多三十万。

　　就算把现在那套老房子卖了，最多也只能凑齐两百万，差了不是一点半点。

　　见他沉吟不语，苏昊然继续说道：“当然，价格肯定可以浮动的，毕竟不是市区那种地方，我觉得能谈到两百七八十万。”

　　那也要三百万出头，还是差了一百万。

　　不过这样一来，压力就小了不少，巫俊觉得短时间内再赚个一百万，还是很有希望的，怎么也比去买别墅强，那东西价格搞得离谱，也不会让你讨价还价。

　　“那行，你帮我约那个老板，抽时间我们面谈一下。”

　　“好。”

　　巫俊心里基本上已经定了，就地方清净又不冷清，关键是地方够宽敞。

　　等买下来之后，把那栋失火的房子推了，搭个超大的凉棚，围墙边上种点瓜果蔬菜。其他地方种上草皮，让大黑和小茉莉去打滚。

　　池塘可以清理出来，养点鱼鸭，长廊和花田也能利用起来。

　　大致在心里规划了一下，巫俊脑海里已经浮现出一副美丽的画卷。不过这幅画卷一点都不便宜，价值堪比明宋书画大家的真迹，所以他还要赶紧想办法挣钱。

　　靠给人算命肯定不行的，太慢，平安符想一下提高销量也不现实。

　　那么目前适合他的，唯一能够快速挣钱的，也就只有股票了。

　　股票这东西不用他亲自出面，在手机上就可以轻松操作，而且只要他投资不大，也不会引起别人的注意。

　　看来接下来的工作，又要和那些枯燥的K线图打交道了。

　　……

　　上次看K线图，巫俊还是遗憾了一把。今年六月份的时候，大盘一度接近5200点，这种大赚的机会算是错过了。

　　接下来的总体行情不算很牛，现在大盘3200多，一个月之内会涨到3600多，这个涨幅看起来不错，但实际操作还要看个股。

　　所以从几千只股票里，按时间顺序挑选出涨停的股票，对他来说真的是一个体力活。

　　他把上次买的股票卖掉，又把银行卡里的钱全部投了进去，这样他可以操作的本金就有130万。

　　想用这些钱赚一百万回来，最少要满仓5个涨停，但这只是理论，再厉害的投资者都不可能完成。

　　股票市场风云莫测，瞬息千变万化，就算天机眼能够预测得非常精准，但还有时间差等各种因素制约。

　　巫俊从下午一直研究到第二天早上，才精挑细选了三十多只股票，这些都是在未来半个月内要涨停的，然后按照顺序排列好，第一天该买什么，第二天该卖什么，卖了又该买进什么，买多少……密密麻麻做满了几大张电子表格。

　　最后他粗略算了一下，半个月之内，一共十一个工作日，必须严格按照他制定的方案，才能让他的130万翻一倍。

　　稍微出了一点差错，或者股市因为他的资金投入发生了不可预期的变化，这个计划就会破产。

　　看着窗外早已升起来的太阳，还有自己乱蓬蓬的头发，巫俊深深体会到，靠股市赚钱真心不容易啊，熬更守夜的太累人了，心里还不是特别踏实。

　　要不是眼下急用钱，他还真不想来遭这个罪。

　　所以等这事办好之后，他决定放下手里繁重的工作，享受一段时间的田园之乐。


第049章 不卖了？

　　带着大黑和小茉莉去吃了一趟早饭回来，时间已经接近九点，巫俊同时打开手机和电脑的炒股软件，几乎是看着秒表数着倒计时。

　　今天要买的股票，都是在下午或者明天要涨停的，所以必须在竞价的时候就排上队，争取时间上的优势，这样才能以比较低的价格买进。

　　买股票的人都是这样，总想以最低的价格进，以最高的价格出。

　　到了竞价时间，巫俊一番快速操作，13个交易申请就被挂了上去。

　　接下来的等待才是煎熬。

　　九点半，他选的股票都按照天机眼看到的价格开盘，但这只能说明他挂上的单没有对股市造成影响。可能不能按计划买进，还要等股票价格到了他挂单的价格时，才能知道最终结果。

　　十点零五分，第一只股票终于到了他挂单的价格，他不停地刷新自己的交易清单，看到交易完成的提示后，这才长长松了一口气。

　　他不知道别人是怎么炒股的，反正他觉得这挺不容易，股价整天涨涨跌跌，动不动来个千股跌停，和坐过山车似的，没有一颗强大的心脏估计受不了。

　　完成了第一笔交易，他干脆也不看了，收拾了一下就准备出门。

　　既然要买那块地，那这套旧房子就可以卖了，他到附近的街道找了一家房产中介来看房子。

　　最后巫俊根据中介的建议，定价七十万挂了出去，但不承担任何费用。

　　西林市虽然是个小城市，但房价并不便宜，好点的新建小区单价都接近一万一平。

　　巫俊所在的河东小区虽然比较老，但地理位置还不错，可以算得上是市中心了，不远就是热闹的商业区。

　　所以他家的房子虽然不到一百平米，但胜在都是实打实的，没什么公摊面积，也不用交物业费，所以七十万是个比较公道的价格。

　　忙完中介，他又看了看炒股软件，上午的7只股票已经全部按计划买进，他估计剩下的几只下午也应该没问题。

　　正准备放心地回去补个觉，苏昊然那边就打电话来了，说那个农家乐的老板中午有空，想约他吃个饭，面谈一下。

　　对苏昊然的办事效率，巫俊还是挺满意的，等这次事情结束之后，要记得给他一点报酬。

　　人情这东西最好不要欠，欠了就赶紧想办法还，要是没这个把握，最好还是不要欠。

　　……

　　苏昊然所说的老板，是一个有很多白头发的中年人，应该五十出头了，戴着一副眼镜，白衬衫，模样很是斯文。

　　巫俊到的时候，苏昊然和他已经坐在咖啡厅的卡座。

　　“大师，这就是那个农家乐的王老板，是我爸的朋友。”苏昊然给两人介绍。

　　“王老板，你好。”

　　“王叔叔，这就是我刚才跟你说过的大师。”

　　王老板有点尬笑一声，年轻人闹着玩叫一声大师也就算了，像他这样年纪一大把，事业还有成的人，把一个看起来不到二十岁的少年人叫大师，总感觉叫不出口。

　　“巫老板请坐，”于是他说到，“巫老板比我想象中还要年轻很多啊，果然青年才俊，让人羡慕！”

　　“王老板说笑了。”

　　既然是苏昊然做的中间人，王老板那边肯定已经知会清楚了，所以简单的寒暄过后，大家就直奔主题。

　　王老板的意思很明确，那个农家乐他肯定是要出手的，所以最关键的问题还是价格。

　　巫俊从来没跟人谈过这么大的生意，也不知道什么技巧之类，就按苏昊然估算的来。

　　那个农家乐占地十八亩，有两栋小楼，一栋被火烧过的肯定要扒掉，另外一栋还完好无损，虽然没有怎么装修，也能价值三四十万。

　　附属设施也没有多少，那些桌椅板凳之类的只能扔掉，没有什么价值，一片花田也长满了杂草，就一个池塘和周围的回廊可能费了点功夫，还能值点钱。

　　所以他最后出价两百七十万，再贵就不买了。

　　这个价格也不是胡乱说的，一个山坡上的地方，使用期限只剩二十一年，给这么多算很够意思了。

　　王老板虽然是个精明的商人，但对巫俊这种一口咬死、概不松口的谈判方式也是没招，试探了几次之后，终于还是松了口。

　　“好吧，既然是小苏的朋友，那就按你说的，总价两百七十万。”

　　“那我们要不要先签个协议，”巫俊说到，“或者我先给点定金之类的？”

　　“定金就不需要了，”王远国笑道，“我相信小然的朋友。”

　　“对，大家都是熟人了，说好的事情就是协议，”苏昊然也说到，“我王叔也是一言九鼎的人物，对吧王叔？”

　　“呵呵，对对，你这张嘴真是越来越会说了。”王老板笑着说到，“那巫老板，你看什么时候能够交易？”

　　“大概半个月后吧。”

　　“行，那我就等你电话。”

　　事情谈好，王老板便不再久留。

　　巫俊总觉得还是有点不放心，毕竟这么大一笔钱要花出去，而且还要先把老房子卖了，万一这个姓王的突然变卦，那他岂不是连住的地方都没了？

　　“大师你放心吧，这事肯定没问题，”苏昊然拍着胸口保证，“要是我王叔变卦，我去把他家大门拆了！”

　　巫俊笑着摇头，可能是自己谨慎过头了。那个破农家乐留在手里也只能烂掉，能以这样的价格卖掉，断然没有变卦的道理。

　　……

　　接下来的半个月，巫俊也不去摆摊了，天天猫在家里看着股市，每天都过着提心吊胆的日子。

　　好在股市没出什么事，在他小心翼翼的把持下，所有交易都按他的预期完成。

　　别看只是动动手指头，看起来很轻松，但是心累啊，他觉得自己真不是炒股的料。

　　以后如非必要，他是断然不想再承受这种紧张和刺激了。

　　挂到房产中介的房子也有了消息，半个月内有三家人来看过了，其中一家基本上已经决定要了。

　　虽然是老房子，但现在的房价高得一塌糊涂，能捡到这样一个漏也算运气。

　　完成最后一笔股票交易，第二天巫俊就把所有资金提现，房子这边也进入正式办理手续的流程。

　　两天之后，房管所签字，收钱，一切都是那么顺利。

　　家里的东西该扔掉的就扔了，新买的那些让苏昊然帮忙临时租了一个仓库放着。

　　至于住的地方，尽管苏昊然再三邀请他去他家空房子随到住，巫俊却还是在网上找了个一天150左右的酒店住着，他现在也不缺那几百块钱，自然还是一个人自在，想怎么住怎么住。

　　至于两只狗，只能暂时拜托苏昊然的跟班宋强照顾几天。

　　现在账户里安安静静躺着三百三十万，这是他目前所有的资产，可以说现在他只剩下钱了。

　　不过很快，他就能拥有一个小小的庄园，这让他充满了期待。

　　于是他联系了苏昊然，让他约王老板出来签合同，办手续，但苏昊然的电话再次打过来的时候，却带来了一个不好的消息。

　　“对不起啊大师，我那个王叔，他说暂时不想卖了。”

　　巫俊一听眉头都皱成了川字，我房子都卖了，你居然要反悔？

　　人与人之间的诚信呢？

　　“他什么意思？”

　　苏昊然嗯了两声，这才说道：“我刚才去他家了，他说还有别人也想买那个地方……大师你千万别生气，我再去跟他说说……”

　　巫俊不知道王远国是真有别的买家，还是听到了什么风声，想要坐地起价。

　　但就算有别人来谈价了，那你总该提前知会一声，等事到临头了才突然说不卖了，是不是有些不厚道？

　　不过巫俊也不担心，既然当初敢不签协议、不给定金就把老房子卖了，一方面是因为苏昊然在中间作保，另一方面，其实他一点也不担心王远国反悔。

　　“知道了。”没等苏昊然说完，巫俊就挂断了电话。

　　苏昊然心里生出一丝凉气，大师的语气听起来有点不高兴啊。


第050章 再上望子山

　　惹大师不高兴的话，结果会怎么样？

　　苏昊然不由想起了上次的那些照片。

　　好几年的入室盗窃案，查了好几年都没有一点线索，结果呢，大师拿出一叠照片，把这一系列的案子都解决了。

　　别看他平时吊儿郎当，人却精明着呢。

　　他可不相信这些照片真是从网上找到的，就算网上真的有，能有这么全？警察会查不到？别人不会举报？

　　而且时间上也太凑巧了，刚好那两个偷狗贼得罪了大师，确切地说是得罪了大师的狗，这些照片就出现了。

　　得罪了一条狗就这样，现在得罪了他本人，那王远国还能有好日子好？

　　想到这里，苏昊然不由摇了摇头。看在他是老爸朋友的份上，他决定还是再去劝两句，听不听就要看他自己了。

　　于是他再次走进王远国的客厅，王远国正在摆弄着一套翡翠茶具，见他打完电话进来，便笑着招呼他一起喝茶。

　　“王叔，这事你还是再考虑一下吧。”

　　“怎么了？”王远国笑问，“你的那位大师朋友生气了？”

　　“不是他生不生气的问题，我们当初都说好了，我也在中间作了保，而且他为了买你这块地，连家里的房子都卖了，现在你突然要变卦，这可能有些说不过去吧？”

　　王远国默默倒上两杯清澈的茶水，这才慢慢说道：“小然啊，你年龄也不小了，不要再天天玩，好好跟你爸学学生意上的事。

　　“现在是市场经济，市场是时刻都在变化的。别说我们只是口头上说了说，就算是签署了协议，如果市场变得太厉害，那也要对协议作出调整的。

　　“这次的事情真不是我为难你的朋友，你家是做房地产的，你应该知道西林市的土地价格，市区一亩地没有一百几十万你能买到？

　　“我那个地方虽然偏僻了点，但也算是旅游胜地了，我加点价也是正常的，况且现在还有别人想买，我总要选择价高的一方。”

　　“行，王叔，话我已经说到了，你怎么决定是你的事。”苏昊然打断他的话说到，“但你别怪我没提醒你，我这个朋友厉害着呢。”

　　“哈哈……”王远国听了直摇头，“不是我说你啊，什么朋友不好交往，偏偏找了个算命的当朋友。就你这脑袋瓜子，不被他忽悠得团团转才是怪事。听王叔一句话，多去专研一下生意上的事，少和这样的江湖骗子打交道，对你没有好处。”

　　苏昊然一时无语，知道越说得多，人家越当你中邪，也懒得再劝：“既然王叔你这样说，那这事我就不多嘴了。那你看什么时候有空，大师想再和你谈谈。”

　　“行，那就今天下午三点，我们在听风茶楼见。”

　　苏昊然走了之后，王远国独自喝着茶。

　　上次和巫俊做了口头协定之后，其实他还真的没当回事。

　　西林市就这么点大个地方，有多少有钱人大家心里还没能点数，像巫俊这样的人，他还不信他真能拿几百万来买个破烂的农家乐。

　　加上苏昊然在大家眼里，一直都是个贪玩的形象，所以他也只把这事当做他的一次胡闹，根本就没有放在心上。

　　其实在巫俊之前，一直有好几个人都在跟他谈这个事情，只是把价格也压得很低。他也不是缺钱的人，所以一直没有谈拢。

　　前几天一家公司突然派人来找他，出价方面有了松动，他也觉得差不多，便试着接触了一下，双方谈得还算可以。

　　结果苏昊然今天突然来找他签合同，他这才知道这个年轻的算命先生是认真的。

　　既然两家都想买，那他肯定要选择价高的一方，商人嘛，最先看到的总是利益，这是很正常的事情。

　　至于最后卖给谁，那就要看今天下午谈得怎么样了。

　　……

　　费了这么大的功夫筹钱，结果要看要落空，换了谁心情也不会很好。

　　巫俊觉得这事情吧，双方都有理，也怨不得谁。

　　但那个地方，他是一定要的，只是看有什么方法，能让王远国按说好的卖给他。

　　最后想来想去，他觉得还有必要再去一趟望子山。

　　农家乐荒废了几年，却一直没有重新开张，也没有人接手，这本身就不合常理，里面多半还有什么隐情。

　　如果这些隐情能成为他和王远国谈判的筹码，也总比多花几十万要好。

　　带着大黑和小茉莉来到望子山，穿过山门牌坊，沿着陡峭的石阶小路，一直朝山腰的商业区走去。

　　上一次走这条小路，已经是好几年前的事情了，不过他感觉变化不大，周围的树林还是那么浓密，空气中充满着潮湿的山林气息。

　　路边的草丛里，偶尔能够看到一些红色的小草果，一些鸟儿在灌木丛里悄悄地飞过，小巧而又快速的身影一闪而逝，偶尔发出一声清鸣。

　　如果带着大黑和小茉莉一起来，估计这两只会很高兴地冲进树林里玩耍。

　　穿过这段石阶山路，就是很大一片热闹的商业规划区，这是小路和大路的汇合点，也是走路上山的必经之处，很多人都会在这里稍作休息，喝点水或者小坐一会儿再继续前行。

　　商业区里最多的就是农家乐，这种物美价廉的消费场所深得人们喜爱。

　　闲暇之余，坐在宽敞干净的庭院和浓密的树荫下，吹着从山林而来、带着树叶香味的清风，喝喝茶、打打麻将、钓钓鱼，含饴弄孙，悠然自得。

　　坐上餐桌能享受珍馐美馔，踏足山林能感受山野风情，这种生活不知有多少人向往而不可得。

　　当然，除了农家乐之外，还有适合年轻人的咖啡馆、台球室、烧烤摊，在整个商业区的西边，还有一大片CS拓展基地。

　　巫俊沿着道路慢慢行走，路过一家咖啡馆门口时，突然听见一个清脆的声音向他打招呼：“大师！今天怎么有空到山上来玩？”

　　巫俊抬头看去，只见一个穿着淡蓝长裙的靓丽女生，正微笑着向他打招呼。


第051章 真相

　　见到面前这个女生，巫俊脑海中就浮现出一张金色卡片。

　　这是天机眼的一个小功能，凡是被他用天机眼看过的人，只要再次见到，储存在识海中属于他的金色卡片，就会自动地浮现出来。

　　跟他打招呼的女生叫覃晓雨，是这个咖啡馆的服务员，曾经找他算过命。她手里提着一个塑料袋，里面好像装着香烛，看样子是准备去望峰寺上香。

　　“你好，”巫俊也笑着回到，“你叫覃晓雨对吧？”

　　“大师你还记得我啊！”覃晓雨白皙的脸蛋上，立刻绽放出笑容来，“大师你要上山吗？”

　　“对，我到前面看看。”

　　“那正好，我要去望峰寺帮老板上香，正好可以顺路。”

　　巫俊不好推脱，便和她一起朝前走去。

　　覃晓雨是个比较开朗的女孩，很会聊天。也不知道她怎么想的，边走边为他介绍周围好吃好玩的地方，像个熟练的导游似的。

　　看着她很认真的样子，巫俊不禁有些忍俊不禁，心道姑娘啊，我在这里玩的时候，你还不知道在什么地方呢。

　　不过有这样一个活泼可爱的女生一路陪着说话，两人转眼很快就穿过了商业区。

　　王远国的农家乐有点与众不同，它的地势更高一点，与这片商业区隔了一个“台阶”。

　　上次来的时候，他的注意力都放在农家乐内部，这次由远而近、由上而下，沿着蜿蜒的道路慢慢朝它走去，又给他一番不同的感受。

　　它掩映在浓密的树林中，远望去与山林融为一体，总感觉周围有淡淡的薄雾弥漫，却又无法完全遮住它的真容。

　　就像一位静谧的婷婷少女，在苍松翠海中露出衣衫一角，可不管你怎样翘首期盼，却始终无法窥其全貌。

　　只是当他越来越靠近时，这种感觉却慢慢消失不见。

　　不知是因为其破败的景象，还是它因为它孤立于此，巫俊总觉得它散发着一股晦暗不明的气场，让人不想靠近。

　　这是一种难以言表的感觉，就像有些人天生就招人喜欢，有些人却很难交到朋友一样。

　　就算是经常从这里路过的覃晓雨，都下意识地靠着路的另一边，不愿太过靠近，也不再继续说话。

　　当——当——当——

　　这时一阵钟声，从掩映在山顶树林中的望峰寺传来。

　　钟声雄浑大气，犹如梵音天降，涤荡人心。

　　但即便有这神音加持在身，这个破败农家乐的晦暗气场，仍旧不见减少。

　　这地方的确有点奇怪。

　　“你去忙吧，我到了。”巫俊说到。

　　覃晓雨继续朝前走了两步，这才反应过来，有点诧异地问：“大师你就到这里？”

　　“对。”

　　“这里已经废弃很久了，你到这里做什么？”

　　“我打算把它买下来。”巫俊也不避讳，这个地方他已经势在必得，以后大家也算得上邻居了，没什么好遮掩的。

　　“啊？大师你要买这里？可是这里……”覃晓雨眨动着水汪汪的大眼睛，似乎不知道该怎么表达自己想要说的话，最后她有点笨拙地说到，“这里好像不怎么好啊。”

　　巫俊笑问道：“哦，怎么个不好了？”

　　“我也不太清楚，反正我每次从这里过，总觉得不舒服，而且我听说，这里换了好几个老板，生意都不好，没做多久就转让了。”

　　这个巫俊倒还没听说过，他原以为这地方一开始就是王远国的，不曾想他也是个接盘侠。

　　“而且，这里还出过人命！”

　　说到这里，覃晓雨胆小地看了一下四周，神情都开始紧张起来。

　　巫俊知道这里出过人命，不过他还是想听听旁人怎么说，便非常配合地问道：“你知道怎么回事吗？”

　　“我也是听说的，”覃晓雨道，“这里的最后一个老板，接手后不到一个月就失火了，把经理烧死了！

　　“听说那个经理是老板的情人，逼着老板离婚，后来那个老板生气了，就放火杀人灭口！

　　“当时警察还来调查过，那个经理的家属也来闹过好多次，后来那个老板有钱，这件事就没下文了。

　　“从那以后这里就这么荒着，再也没人敢要了。”

　　巫俊心里好笑，怎么连谋杀论都出来了，这姑娘电视剧看多了吧？

　　对于覃晓雨说的这个恐怖爱情故事，巫俊只是一笑了之。

　　现在社会哪来那么多谋杀啊，就算有，都传得人尽皆知了，警察还不知道调查么？

　　那王远国是有点钱，却也不像能只手遮天的。

　　不过这也让他了解到一些信息，这个地方连续换了几个老板，结果生意都不怎么样，王远国接手后生意倒是挺好，结果出了大事。

　　这也能说明为什么事情都过去几年了，这里还荒废着。

　　生意人多多少少都相信一点风水，加上又死过人，没人愿意接手也不奇怪。

　　不过民间传闻虽然夸张，但也不全是空穴来风，那次火灾到底是怎么回事，还要用天机眼看看才知道真相。

　　于是等覃晓雨走了之后，巫俊对着整个破烂的农家乐翻了一个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张银色卡片在他识海中成型。

　　物品名称：荒废的农家乐。

　　所在地：西林市望子山商业规划区。

　　建设日期：2010年9月8日。

　　归属人：王远国。

　　备注：无。

　　巫俊把卡片中的影像，调整到事发当天，2012年8月23号，正好是华夏的传统节日七夕节。

　　影像中可以看到，一个穿得很漂亮的女人，接近凌晨才从外面回来，她叫方晓燕，当时是这里的经理。

　　方晓燕回来后，心情好像不是很好，没有回后面的宿舍休息，而是一个人坐在院子里抽烟。

　　大概过了半个小时，她可能是饿了，便进了厨房。

　　巫俊一路“跟”了上去，发现厨房很乱，可能是因为当天七夕节，生意很好，厨房忙到很晚，只大致收拾了一下。

　　方晓燕看起来是想给自己弄点东西吃，但厨房都是那种很大的灶头，她可能不太会操作，一点火火焰就喷得老高，吓得她手忙脚乱，把灶台上满满一盆红油打翻了。

　　油瞬间就被点燃，整个灶台上大火熊熊，方晓燕吓坏了，拎起旁边的水桶就泼了上去。

　　这一下更加一发不可收拾，燃烧的油四处飞溅，黑烟弥漫。火油溅到她的衣服上，立即燃烧起来，偏偏她在忙乱中摔倒在地上。

　　后面巫俊也不想再看了，只是听她那凄惨的叫声，就知道很惨。

　　这就是失火案的真相了，没有什么谋杀，只是一场因为操作失误、处理方法错误而引起的意外事故。

　　至于方晓燕为什么去弄自己没用过的灶台，而且还很没有常识地用水泼着火的油，谁知道呢？

　　或许是她真的没有常识，也或许是她当时生气、慌乱、脑子短路，也或许是她鬼迷心窍。

　　但不管怎么说，这事前前后后都只有她一个人，没有牵扯到别人，不能作为和王远国谈判的筹码。

　　巫俊不由有点失望，难道这次只能忍受他提价？

　　不对，他好像忽略了一个问题。

　　于是他再次打开影像，调整到方晓燕回来的时候，还真看到了一个熟悉的面孔，王远国。


第052章 伪证

　　一辆黑色轿车把她送到农家乐门口，开车的人正是王远国。

　　方晓燕下车的时候似乎很生气，将车门重重地摔上，头也不回就走，王远国下车想去拉她，也被她一把甩开。

　　看来他们之间的确有问题，很可能是传闻中那样，方晓燕是王远国的情人，这天他们可能吵了架。

　　但这一点能利用上吗？

　　巫俊想起覃晓雨说过，这事警方还参与了调查，还立了案，或许警局那边能查到点什么。

　　抱着试一试的心态，巫俊给孙丽发了一个信息。

　　“孙丽警官，能帮个忙吗？”

　　孙丽很快回道：“大师你好，决定要来我们警队做顾问了吗？”

　　巫俊：“……不是这事，我想请你帮我查一个老案子。”

　　“啊？什么案子啊？”

　　“12年8月的案子，望子山一个农家乐失火，你能查到吗？”

　　“如果归档了我就查不到，没权限，”孙丽回到，“但我可以试试。”

　　经过半个多小时的等待，孙丽终于回了消息。

　　“大师，查到了哦！”

　　“好，我先谢谢你了，案子到底是怎么回事？”

　　“告诉你可以，”孙丽发了一个吐舌头的俏皮表情，“但我有个条件哦！”

　　巫俊：“……只要不是让我去做什么顾问就行。”

　　“请你做顾问怎么可能这么草率呢？我的条件是，大师你要请我吃饭。不过吃饭的时候，我们可以探讨一些比较有趣的话题……”

　　巫俊眉头一皱，这姑娘该不会想以公谋私、对他图谋不轨吧？

　　“行，吃饭没问题，但时间地点我来定，我们现在说案子。”

　　根据孙丽的讲述，当时这个农家乐发生大火之后，警方的确怀疑过王远国。

　　因为有人证实方晓燕是他的情人，还有人听到方晓燕逼他离婚，并发生过几次激烈的争吵，所以他有杀人动机，也有条件。

　　“后来呢？”

　　“王远国有不在场证明，事发当晚，他和四个朋友一起去了郊区的仙海水库，从晚上九点开始夜钓，一直到第二天早晨。现场也没能找到其他证据，所以这个案子最后归为意外事故。”

　　“他的不在场证明确凿吗？”

　　“确凿，和他一起的有四个人，全都有口供记录。”

　　从天机眼看到的情况，王远国的确不是什么杀人凶手，但案发当时他肯定不在钓鱼，这事他说了谎，还请人帮他做了伪证。

　　他为什么这么做，有这个必要吗？

　　巫俊觉得他让人做伪证，可能并不是为了应付警察，而是为了应付家里。

　　他以夜钓为借口，溜出来和方晓燕约会过七夕，后来警察询问时，他干脆串通了几个钓友，统一了口径。这样警局那边能过关，家里也没有露出马脚，两全其美。

　　但不管什么原因，找人作伪证都是违法的。

　　他把农家乐的影像再次调整到方晓燕下车的时刻，选好了角度，拉远了“镜头”截了几张图。

　　这几张图片看起来是从远处拍的，但王远国、方晓燕，以及农家乐门口一张“七夕大酬宾”的广告牌，都被包含其中。

　　这些图片虽然不能成为王远国“谋杀”的证据，但也能揭穿他的伪证，当年的事情肯定会再次被翻出来再调查一次。

　　王远国这样的人，有钱有名声，还有家庭，当年他都急着和这事撇清关系，现在还能让这些旧账翻出来？

　　弄好图片，巫俊这才看着面前的农家乐，长长松了口气。

　　他提心吊胆地去炒股，又把家里的房子卖了，还费尽心思研究失火案，眼睛都要看花了，就为了这么个破地方，想想都不容易啊。

　　不过好在功夫不负有心人，查到一些有用的东西，让他对下午和王远国的谈判，增添了一个重重的筹码。

　　他决定了，要是能顺利把这里买下来，除了之前许诺自己的半个月假之外，再增加半个月，好好放松放松。

　　回去的路上，他顺道买了个好点的打印机。

　　天机眼截图功能弄出来的图片像素很高，堪比最好的数码相机。而这些图片可能牵扯到一些秘密，所以最好不要去外面打印。

　　到了存放东西的仓库，打开电脑把打印机安装好，把图片打印出来，又买了个透明的塑料文件袋，让那些图片装进去之后，从外面也能清楚地看到，这才找了个地方随便吃了点午饭。

　　中午小憩了一会儿，苏昊然便把他接到听风茶楼。

　　听风茶楼也叫听风楼，紧靠河岸的湿地公园，是一家经营了多年的茶楼。

　　名字听起来优雅，本身却是一栋由钢结构框架和玻璃构建而成的现代化建筑，如果靠窗而坐，就能将外面的江景一览无遗，算是本地一家中高档水平的茶楼。

　　两人来到包间里，苏昊然点了一壶竹叶青，要了几分茶点，王远国便非常准时地到了。

　　他还是上次见到时那副打扮，戴着一副眼镜，穿着白衬衫，拎着一个价值不菲的包。

　　坐下之后，他也不绕弯子，直接说道：“这位小友，真是不好意思，上次我们说的那个价格，现在可能不行了。”

　　巫俊笑道：“没事。”

　　王远国听了心里微微一愣，他本以为巫俊多少会说点什么，比如他不讲信用之类，却没想他这么淡然，直接让他开价。

　　疑虑归疑虑，王远国还是面不改色地说道：“其实也不怕让你都知道，我那个地方有好几个人想要，价格也出得很高，但我一直没有点头，因为我不急。那地方放在那里，就算什么都不做，也能继续增值。”

　　“对。”

　　王远国再愣了一下：“……昨天，就有人出到了三百五十万。”

　　巫俊继续笑着说道：“不错。”

　　这次王远国真搞不懂了。

　　他这辈子谈过不少生意，还没遇到过这样只笑眯眯地顺着他的话说，一点都不讨价还价的人。

　　这让他感觉自己像个傻子似的，在那里不停地自卖自夸。

　　他将目光投向苏昊然，想用眼神问问巫俊到底什么意思，但苏昊然此时的状态和他也差不了多少，也是懵的。

　　不过大师这么厉害，什么事情都是胸有成竹，断然不会做不利于自己的事情，所以他也压着心里的好奇和疑问，装作没看到王远国的眼神询问，埋着头玩他的手机。

　　王远国也不愧是久经商场的人，深知不论什么正道诡道，到头来都要在价格上见真章，谅巫俊也耍不出什么花样，便直接将话题转入最后环节。

　　“那这样吧小友，既然你是小然的朋友，我也乐意做个顺水人情。一口价，三百六十万，如果你愿意要，我就不考虑别人了。”

　　一次性涨了九十万，这家伙胃口真不小。


第053章 成交

　　面对王远国的狮子大开口，巫俊仍旧是不动声色。

　　他把桌上的文件袋推到中间：“行，那就按王老板说的来吧。这里是合同，王老板先看看，没问题就填上价格，我们就算成交了。”

　　“你想清楚了？”

　　巫俊笑着摊了摊手，道：“很清楚。王老板是商界前辈，有身份有地位，我相信你不会乱来的。而且我真的很喜欢那个地方，所以不管怎样，我都想把他买下来。”

　　苏昊然忍不住坐直了身体。

　　刚才他还以为大师肯定有什么后招，结果转眼就准备签合同了，而且还是以这么高的价格。

　　这不像大师的风格啊！

　　他看着巫俊，想从他的眼神看点什么东西出来，但巫俊只是端着茶杯，神情平常，好像这事跟他没有什么关系似的。

　　见巫俊不像是在开玩笑，王远国反而犹豫起来。

　　真的就这么顺利？

　　一分钱价都不还？哪怕是试探性的还价都没有？

　　这太不正常了，绝对不正常！

　　只要脑子没问题的人都做不出这样的事情。

　　但疑虑归疑虑，只要合同没问题，就算再不合理也是合理的，于是他打开文件袋抽出合同。

　　这种合同他没有少签，一看就知道是网上下载的标准板式，只略做一些修改，各项条款都很完善，没有漏洞。

　　而该手填的地方，也都是空白的。

　　不过为了小心起见，他还是仔细地看着，没有漏掉一个字。

　　十几分钟后，他终于确定这份合同没有问题。

　　不过等一下，合同一式两份一共四张，但后面好像还有什么东西，难道是什么附加条款？

　　他把上面的纸错开，却看到一张黑白的图片。

　　这是什么东西？

　　他不由微皱着眉头，正想询问，却突然看清图片上一张熟悉的脸。

　　犹如一把大锤砸在他的头上，让他脑袋里轰鸣一声，手脚僵硬，心脏不争气地狂跳起来，脸上也不自觉地泛起了苍白之色。

　　图片上的人他太熟悉了。

　　方晓燕，曾和他有过一段美好的时光，也有过一些互不相让的争执，但最终香消玉殒。

　　为此他接受过警方的调查，还差点引起家里的怀疑，不过最终他处理得很完美，连方晓燕的家属那边都做了非常妥善的安排。

　　本来以为三年过去了，这事情早已尘埃落定，除了他偶尔会想起之外，不会再有人提起。

　　可是今天，在这个河风微凉的茶楼上，居然被一个年轻的算命先生，拿出了这样一张图片。

　　这本来应该是一张让能够勾起他美好回忆的图片，但在此时此刻，却让他心惊肉跳，因为他会让警方重新调查当年的案子。

　　虽然他不是什么杀人凶手，但他找人做伪证，这一点肯定会被查出来。

　　而且他几乎可以肯定，如果再调查，他和方晓燕的事情肯定瞒不过家里，到时候估计又是一场翻天地覆的内战，说不定接近花甲之年，他还要离一次婚。

　　这可不是他想看到的局面。

　　不过他也这么大一把年纪，人生不知经历了多少风浪，起初的震惊之后，他便渐渐开始冷静下来。

　　他打量着巫俊，见他神色如常，正用手捏着一小块茶点放进嘴里，吃得津津有味，好像根本没发现他的异样，更不知道这些图片会对他造成什么样的影响。

　　但王远国肯定不会这么认为，他在心里快速分析。

　　首先，从这张图片的拍摄角度和距离来看，应该是距离农家乐大门几十米的地方。他依稀记得，当天送方晓燕回去的时候，路上的确有几对深夜未归的小情侣。

　　这张图片，很有可能就是这些人拍的。

　　但当时警方对他的调查很严格，也很全面，都没有找到这张图片，这个巫俊又是从哪里弄来的？

　　其次，也是比较重要的一点，巫俊此时把图片给他看，到底有什么目的？

　　是想借此敲诈他一笔，还是提出更过分的要求？

　　他突然想起苏昊然对他说过的一句话：大师很厉害。

　　当时以为他说的厉害，不过是忽悠人的本事，但现在看来，他是真的小看了这个年轻人。

　　“小然，”王远国用有点干涩的声音说到，“你先离开一下，我想和你这位朋友单独说几句。”

　　苏昊然见他脸色发白，已经感觉到了不对，不过他还是用眼神征询了巫俊的意思，在得到首肯后，这才起身离开。

　　苏昊然离开后，王远国的情绪已经平静了很多，两道犀利的视线透过薄薄的玻璃镜片，直视巫俊偏瘦的脸庞，声音也带上了几分阴冷和警惕：“这位朋友，明人不做暗事，你到底什么意思？”

　　“没有别的意思，”巫俊摊手一笑，“君子一诺千金，我不过是想按我们之前说好的价格，买到我想要的东西而已。”

　　王远国不信。

　　掌握着他如此重要的把柄，居然只让他遵守一句承诺？

　　是这个年轻人好心，或者胆小怕事，还是他根本就不是现代人，而是从三四十年前穿越来的？

　　“没有别的要求？”

　　巫俊想了想，道：“如果非要有，我希望能快一点。”

　　“好。”

　　王远国不愧是经历过风浪的人，关键时刻当机立断。

　　虽然他肯定会担心，怕巫俊现在说得好听，等农家乐到手之后，继续用这些照片威胁他，让他赔了夫人又折兵。

　　但此时此刻，他为鱼肉，人为刀俎，也不容他考虑太多。

　　巫俊知道他在担心什么，便笑道：“这些图片独此一份。就算你想再要几张作纪念，我也拿不出来了。放心吧王老板，我是个守信用的人。”

　　被隐隐嘲讽了一下，王远国不由老脸微红，想了想说道：“那这样吧，这次交易的所有费用都由我来出，你只需要签个字，就什么都不用管了。”

　　“那就谢谢王老板了。”

　　虽然没有仔细算过，但巫俊知道这一块的税费肯定不少，少说也要十几二十万。

　　倒不是他想占这点小便宜，而是他觉得，如果他不占这个便宜，王远国晚上可能都睡不好。

　　就当卖他个安心好了。

　　况且王远国在这方面肯定有些关系，办起来也方便，省去他很多功夫，毕竟就现在xx的办事效率，要自己去搞，还不知道要搞几趟才能完事。

　　王远国虽然多出了一点钱，但心里踏实不少，两人间的气氛很快就恢复如常，等苏昊然回来的时候，合同已经写好了，只等巫俊在上面签字，然后就能去相关部门办手续。

　　苏昊然看着合同上的金额，不由眼睛都瞪大了。

　　不是要卖三百六十万吗，怎么又变成之前说好的两百七十万了？

　　而且王叔还一副很高兴的样子，眼也不眨地看着巫俊，生怕他不签字似的。

　　他不在的时候，到底发生了什么？？

　　巫俊接过王远国递来的笔，刚写好自己的名字，系统的声音就在识海里响起：“恭喜宿主拥有自己的府邸。”

　　虽然系统的声音干巴巴的没有感情，但在巫俊听来，却犹如天籁之音。

　　费了这么大的功夫终于搞定了，真心不容易啊。


第054章 风水石

　　签好合同之后，有史以来最难的任务宣告完成，至于过户手续手续，等王远国弄好他签字付钱就行。

　　走出听风茶楼之后，巫俊就和苏昊然直奔望子山。

　　此时天色已经不早，天空的光线渐渐开始变得暗淡，让这个破败的农家乐显得更加晦暗不明，加上周围静悄悄的，没有一个人影，连鸟叫声都听不见，这让苏昊然站在马路上，怎么都不愿意靠近一步。

　　“大师，你真要一个人住这种地方？”

　　“嗯，我从现在开始就住在这里。”

　　“现在？”

　　“对，”巫俊回到，“你让宋强把我的狗也送过来吧。”

　　苏昊然无法理解巫俊的想法，就算这不是阴森森的让人感到不舒服，但里面的房子还没打扫，到处都是蜘蛛网，怎么住啊？

　　不过大师做事自有主张，他便也不再多说，通知宋强送狗过来的同时，也让他在下面的农家乐定了晚饭，算是为巫俊庆祝一下。

　　巫俊推开长满铁锈的大门前，踏进长满杂草的院落，心里非常满意。从现在起，这个地方就是他的新家了。

　　“大师，”苏昊然最后还是跟了上来，“这里肯定要整理一下，宋强认识很多小工程队，你想怎么弄直接告诉他就行。”

　　巫俊点点头，整理院子是个大工程，他一个人可做不了。

　　巡视了一番领土之后，宋强也到了。

　　大黑和小茉莉两天没见巫俊，亲热地冲上来在他脚边撒欢，小茉莉更是咬着他的裤脚不肯松口。

　　宋强不愧是个合格的跟班，苏昊然都没想到这些，他就帮巫俊带来了钢丝床、棉被和日用品，还有几大桶纯净水，相当实用。

　　巫俊到完好的小楼那边，快速打扫出一间屋子，铺好床铺之后，天色已经暗了下来。

　　吃过晚饭，巫俊再次拒绝了苏昊然回宾馆住的提议，带着两只狗回到了家里。

　　晚上的院落没有一丝灯光，天空新月洒下的清朗月光，透过浓密的树叶在凌乱的杂草上落下斑驳的光影。

　　加上林风习习，吹动树叶发出沙沙声响，即便巫俊是拥有系统的人，也不由觉得脖子发凉。

　　一次两次还可能是错觉，但每次都这样，难道这地方真有什么古怪？

　　“系统，你可不可以给我解释一下，这到底是为什么？”

　　“宿主请注意，此处风水不好，所以让宿主感觉很不舒服。”

　　巫俊不由瞪大了眼睛，系统这么高端的东西，居然也讲风水？

　　“风水只是让宿主更易理解的说法，其本质是磁力场、引力场、弱核力场、强核力场、灵魂力场以及宇宙原力场等各种因素，对环境和事物的综合影响。”

　　巫俊：……什么场？

　　“宿主不用着急，只要成为至尊天师，宿主自然能轻易掌控这一切。”

　　看来想要达到终极目标，首先必须成为一个学霸啊。

　　算了吧，这事只能等以后再说，现在还是暂时把它理解成风水吧。

　　“那风水可不可以改变？”

　　“可以，本系统提供的风水石，轻松就能帮助宿主解决这个问题。”

　　这个好，他可不想以后家里随时都是阴森森的，他又不是老巫婆。

　　于是他皮了一下：“那请问哪里可以买到？”

　　“宿主请注意，你本次任务完成奖励还未领取。”

　　巫俊听了心里一喜，这么说，这次的任务奖励就有风水石了？

　　于是他将意识收回识海中，调出了自己的属性。

　　宿主：巫俊，男，19岁。

　　等级：3级天师。

　　技能1：6级天机眼，可看到个人、物品的过去，以及未来30天将要发生的所有事情，并能截图或者截取短视频。

　　技能2：易容术。

　　升级任务：请宿主尽快拥有自己的坐骑，完成可升级为4级天师，并有随机奖励。当前进度：0/1。

　　这次升级天机眼的功能又多了一个，截取短视频。其实巫俊早就已经料到会朝这个方向发展，毕竟都能截图了，截个视频也没有什么技术难度。

　　至于这一次的升级任务，是要弄个坐骑，估计比弄房子要简单一些。

　　不过现在他无心关注这些，直接询问额外奖励。

　　“宿主请注意，上次任务完成的额外奖励是风水石原石一块，等级随机，请宿主尽量站在空旷的地方，以便接收。”

　　“直接来吧，这里够空旷了。”

　　他话音刚落，一块巨大的青石突然凭空出现，咚一声落在他面前。

　　妹啊，这么大？

　　这块青色石头他一个人都抱不过来，而且形状很不规则，表面犹如浓缩了千沟万壑，和很多喷泉池里的风景石差不多。

　　但这块石头一出现，巫俊就有一种“拨开云雾见青天”的感觉，周围那种阴森森的氛围，好像突然消失不见，天空的月光也不再像刚才那般清冷，而是变得皎洁和温和。

　　“恭喜宿主，”系统冰冷的声音再次响起，“随机获得一块2级风水石原石。”

　　“2级是什么意思？原石又是什么情况？”

　　“风水石的等级代表着它的覆盖范围，1级风水石能笼罩方圆100米，2级风水石能笼罩方圆200米，以此类推。风水石会将其笼罩范围之内的风水，自动调节为最佳状态。

　　“但本系统只能提供最基本的原石，宿主必须对其进行精细的雕刻和打磨，融入宿主的体力和精力，才能发挥出最佳功效。”

　　“如果不雕刻的话，能发挥多少效果？”

　　“十分之一。”

　　“但我不会雕刻啊，怎么整？”

　　“请宿主努力升级。”

　　看来和制符差不多，需要他亲力而为，才能让其发挥完美的功效。但现在他还不会雕刻，而且他现在又在休假，这些体力活留到以后再说吧。

　　不过原石的效果很弱，但覆盖范围还是一样的。

　　院子差不多是正方形，边长也就110米左右，现在这块2级风水石，不但能将整个院子笼罩，周围几十米都能还能因此受益。

　　不过前提是，必须把它放到最中间的位置。

　　用脚步大概丈量了一下，最中间的地方正好是原来的一座假山，于是他把上面假山石推开，准备把风水石放上去。

　　这么大一块石头有多重？

　　他找了两条毛巾当手套，抱住巨大的风水石试着一用力，没起来，再用力，动了一下，还是没起来。

　　这就有点尴尬了，本以为自从喝了无根水之后，他的力气已经很大了，结果连一块石头都抱不动。

　　最后他咬紧牙，用尽所有力气。

　　“起！”

　　风水石应声离开地面，巫俊感觉抱着一座大山似的，挣得满脸通红。但他还是憋着劲，一点一点地移动脚步，一步，两步……十步……

　　咚——

　　最后他实在撑不住了，将风水石放在地上，然后回头一看，不错不错，移动了差不多五十公分，可能还不到。

　　他拍了拍手，决定还是洗洗睡吧，力气活明天让挖掘机来干。


第055章 住进小楼成一统

　　深秋时节的望子山，每天早晨都有淡淡的薄雾缭绕，很多早起健身的人们，喜欢从山脚一路爬到山顶望峰寺门口，然后坐在那一排已经被磨得光滑的长椅上，看向远处的阔野和朦胧的城市。

　　只是今天人们突然发现，以往那个让人感觉阴森森的破败农家乐，给人的感觉好像有点不一样了。

　　仍旧是长满铁锈的大门、残缺的围墙，和一栋烧得黑乎乎的小楼，里面杂草丛生，但人们注意到，院里和周围树木的翠绿，仿佛要从树叶上滴落下来，那些本来应该枯黄的杂草，也仿佛在一夜之间重新获得了新生，每一片沾着露水的草叶，都仿佛有无尽的生机。

　　不光如此，这周围的空气似乎也让人心旷神怡，要不是这里曾经出过人命，让人们隐隐有点从内心感到害怕，很多人都想找个地方坐下来休息一会儿。

　　覃晓雨也是早起跑步的人之一，她穿着一身白色的运动服，头上扎着一条黄色头带，从山脚顺着弯曲的水泥路一路慢跑上来，直到望峰寺门口再折回她上班的咖啡馆。

　　路过那个破农家乐时，她不由多看了几眼，因为昨天大师说过，想把这个地方买下来。

　　结果她一眼就看到一条黑色的大狗，正领着一直毛茸茸的小狗在院里的草丛里玩耍，这让她不由停下了脚步。

　　有狗在这里，难道说这个院子里已经有人了？

　　她好奇地靠近围墙，结果也没有看到人影，正想离开的时候，她惊讶地发现，自己怎么敢走这么近？

　　以前经过这里的时候，她恨不得从路对面的树林里绕一圈，可是今天，她差点就走进这个院子了。

　　“早啊！”

　　突然一个人影走了出来，远远向她打着招呼。

　　覃晓雨定睛一看，发现居然是大师。

　　他还穿着一身睡衣，手里拿着水盆，里面装着毛巾和牙刷之类，另外一只手还拎着一桶纯净水。

　　“大师，你……你……你住在这里了？”

　　“对啊。”巫俊来到院子里的水槽前，倒了满满一盆纯净水。

　　“可是这里……这里这么乱，怎么能住人？”

　　覃晓雨本来想说这地方不好的，可现在这里尽管还是以前的样子，但却没有了那种阴森森的感觉，一切都显得生机勃勃，连那些带着露珠的杂草，好像都比别的地方看着舒服一些。

　　“今天就开始整理。”

　　巫俊用凉凉的水洗了个脸，又刷了牙，最后还给大黑和小茉莉喂了点水，最后他准备收拾东西回房间时，发现覃晓雨还愣愣地站在那里。

　　于是他指了指山顶的方向，笑问道：“你不去跑步了？”

　　“啊？”

　　覃晓雨这才回过神来，俏脸顿生红晕。

　　真是太丢人了，她傻怔怔地站在这儿走神了。

　　但她真的很奇怪，为什么昨天看起来还阴森森的地方，一夜之间就变得不一样了？

　　不光是充满了生机和活力，还多了一些难以名状的东西，像是氤氲的水汽要从空气中滴落下来，又像无声的大道梵音穿透了心灵。

　　刚才她就是被这种不可捉摸的东西感染，以至于站在这里发了这么久的呆。

　　可能是因为大师住在这里了吧，覃晓雨把这一切功劳都归于巫俊头上。

　　“那我去跑步了，大师回见。”

　　看着她窈窕的身影朝山顶跑去，巫俊不由在心里感叹一声，青春就是活力无限。

　　回房间换好衣服，巫俊这才发现家里没有吃的。

　　于是他带着大黑和小茉莉，朝下面的经济区走去，那里虽然没有早餐店，但有几家小商店，今天就买点面包之类的凑合一下。

　　等他再回来时，就看到几十号人在家门口站着，各种三轮车电瓶车摆满了路边，还有挖掘机，推土机，渣土车。

　　昨天已经和宋强说好了，让他帮忙找个小工程队来，没想他效率这么高。

　　对于院子的改造，巫俊只有大致的规划。

　　那栋曾经失火的小楼是必须要拆掉的，围墙和大门也要扒掉重建，院子里的除了那些大树之外，一切都推平重建，还要沿着围墙搭一圈葡萄架。

　　后面池塘里的水都有点发臭了，淤泥也不知道多厚，必须清理干净，然后引来活水，周围的回廊也要修葺一番。

　　他住的那栋小楼，里面的东西全部扔掉，卫生打扫干净，水电也要全部休整好，至于内装修，以后再说。

　　最重要的就是要在拆掉的那栋楼的位置，重新搭建一个足够大、足够高的凉棚，地面浇上水泥地，那座假山也要笼罩在里面。

　　这些是需要工程队来完成的事情，至于其他的地方，巫俊打算以后一个人慢慢弄，反正自己也没多少正事要做。

　　和工程队的老板商量了一番，价格也很快定了下来，总价五十五万。

　　见巫俊有点惊讶，工程队老板便向他解释，其实拆房子建围墙花不了多少钱，贵就贵在他要的那个凉棚上。

　　长四十米，宽二十五米，高八米，这必须用钢结构才能做出来。他还要求用一公分厚的钢化玻璃做顶，光是这一千多平的玻璃，价值就超过了十万块。

　　五十五万就五十五万吧，只是这样一来，巫俊这三百三十万，就只剩五万块了。

　　这些钱再买点家具，在院子里弄点装饰，估计还不够。

　　至于买坐骑的事，看来等假期结束，还要去好好赚点钱才行。

　　说好之后，工程队就开始热火朝天地开工了，挖掘机换上破碎头，对着那栋黑乎乎的房子就凿了下去，推土机也开始清理空地上的杂草，直接揭下一层地皮，这效率也是挺高的。

　　巫俊没心情看这些，他叫了几个人，想办法把那块风水石摆放到位，要不等下推土机没看到，给他弄坏就麻烦了。

　　“我知道这种石头。”一个粗壮的工人拍了拍石头说到。

　　巫俊听了一愣，莫非民间自有高手在，居然连风水石也认识？

　　“火山石嘛，”那个工人笑着说到，“这东西就跟泡沫一样，里面是空的，两个人抬着就走了。”

　　“那……你们试试？”

　　两个工人拿出绳子，把风水石五花大绑，然后用一根手臂粗的棍子搭在肩膀上。

　　“一二——起——”

　　随着工人一声大喝，风水石只是轻轻地动了动，却一点没有要起来的意思。

　　“再起！”

　　粗壮工人脖子上青筋直冒，风水石还是没有要起来的意思。

　　“我还不信了，再加一条杠子，四个人来！”

　　于是又有两人加入了他们的队伍，四个人一起发力，这才勉强把风水石抬离地面。

　　但和巫俊昨天晚上一样，只勉强走了两步，就有人叫不行了。

　　“算了，还是让挖掘机来吧，一下就勾起来了，”最后巫俊好心劝道，“你们别闪了腰。”

　　几个工人嘿嘿一笑没有反对，巫俊却在一边偷着乐呵。

　　四个人才把这块风水石抬起来，那岂不是说，他现在有四个人那么大的力气了？

　　而且这些都是常年在工地上干活的人，靠的就是一身力气，换成普通人，估计六个也抬不动这块石头吧？

　　没想到不知不觉中，自己已经这么厉害了。

　　看着挖掘机轻松就把风水石吊到位置上放好，巫俊不由心生向往，老子什么时候能干过挖掘机呢？


第056章 慢是一种享受

　　宋强找的这个工程队效率不是一般的高，一天时间就把一栋楼推平了，地皮被全部揭走一层，旧围墙也全部拆掉，开始弄地下的基础。

　　那栋完好的住房在整个院子的五分之三处，所以今后，整个前院除了一个巨大的凉棚，就是一片宽广的空地。

　　后院除了那个池塘、回廊和一小块花田之外，还剩下很宽的地方，这里是他今后的菜园子。

　　当然，具体是成为菜园子还是草园子，要看他有没有时间去打理，毕竟也有好几亩地，全种成菜他也吃不了。

　　第五天的时候，大量钢材被拉近场地，切割、焊接，变成各种钢结构的柱子、横梁等构件。

　　等混凝土基础凝固后，吊机入场，将一根根柱子竖了起来，只用了三天时间，整个框架就宣告完成，开始刷油漆了。

　　凉棚的最后一道工序是安装玻璃，这是一个繁复又危险的工作。

　　工程队老板把这个项目分包给一家专做玻璃门窗的个体户。当几大车玻璃拉进场地时，巫俊看到一个熟人，罗斌，他一个从小学到初中的同学。

　　在学校的时候，罗斌就属于成绩垫底那种，不喜欢多话，比同龄的孩子显得更加成熟一些。

　　正好巫俊也因为家里的关系，从小到大都比较懂事，看着班里的那些男生女生，总觉得他们有点幼稚。

　　所以他和罗斌从小就走得很近，有种“班里就你和我一个层次”的感觉。

　　只是初中毕业之后罗斌去了职高，两人也渐渐断掉了联系。

　　现在的罗斌穿着一身灰色的工作服，头发有点长，嘴唇上的胡须已经开始发青，看起来比实际年龄大了不少。

　　而且这家伙的力气真的很大，抬着一块两米见方的玻璃，一点都没有吃力的感觉。

　　于是他走过去笑着叫道：“罗斌。”

　　罗斌有点惊讶地抬头看着他，然后露出了一脸惊喜之色：“巫俊？你怎么在这里？”

　　“这个等会儿说，”巫俊指了指车上的玻璃问，“你现在做这个？”

　　“对啊，我爸不让我找工作，就在店里帮忙，”罗斌放下吸盘，拍了拍手，从口袋里摸了一包香烟出来，“抽烟？”

　　“不抽。”巫俊看着红色的烟盒，看来这家伙混得不错，居然都抽中华了。

　　以前他也听说过，罗斌的老爸好像开了一家什么店，没想是做玻璃的。

　　“几年不见，你好像没怎么变，还是那么瘦巴巴的，”罗斌笑道，“怎么样，你现在在干什么？”

　　“无业游民。”

　　罗斌没好气地看了他一眼，道：“无业游民你就该去蹲桥洞，跑这里来干什么？”

　　巫俊不知道该怎么跟他解释现在的工作，只好岔开话题。

　　两人站在空地上干巴巴地聊了一会儿，说话的间隔时间越来越长，后来干脆都陷入了沉默。

　　这也难怪，两人三年没见，又都没什么社会经历，还没学会察言观色、顺水推舟、因人而异这些高级说话技巧，把天聊死也是正常的。

　　好在苏昊然及时到来，接巫俊进城买点家具，这才避免了尴尬的场面。

　　既然是换了新家，桌椅板凳沙发床肯定要换新的，厨房卫生间里也有很多东西要买。

　　临走时，巫俊约了罗斌中午吃饭，既然是几年不见的老同学，吃个饭肯定是必须的。

　　他走了之后，工程队老板走了过来，指着巫俊的背影问：“小罗，你认识他？”

　　“认识，我们小学初中都是同学。”

　　工程队老板笑道：“不错嘛，居然跟大师是同学。”

　　“什么大师？”

　　罗斌一头雾水，巫俊跟大师两个字能沾上什么边？

　　“他没告诉你？”

　　“告诉我什么？”

　　“看来你真不知道，”工程队老板笑着说到，“我也是宋老板说的，你这同学是个算命的大师，据说什么都能算准，好多有钱人都来找他算命、买符，才几个月就赚了不少钱。

　　“就这个院子，以前是个农家乐，怎么也得值三四百万吧，他买的！”

　　罗斌瞪大了眼睛：“你说这地方是他买的？”

　　“可不是吗，我第一次见他的时候也不信，可事实就是这样。而且他好像也不准备做生意，就种点草，养点鱼，啧啧，这手笔。别的不说了，就这些玻璃值多少钱，你比我有数……

　　“你小子运气真好，以后随便让大师指点你几句，估计你就能发达了，到时候有了工程可别忘了我啊。”

　　这是罗斌听过的最不可思议的事。

　　就巫俊那口才，跟他聊个天都能聊死的人，居然能当巧舌如簧的算命先生？还成了大师？

　　而且他家里的情况罗斌也了解，从小没爹没娘，靠两个老人的养老金生活，家里不可能拿多少钱给他的。

　　也就是说，买房子的钱还真有可能是他自己赚的。

　　可这是几百万啊，巫俊才多大？

　　算命什么的真能这么赚？他感觉怎么都不太可能呢？

　　最让他难以置信的是，巫俊这家伙居然舍得花这么多钱，买这么大个地方种草养鱼？

　　这已经不是他认识的那个全班最节约的巫俊了。

　　他觉得要么是巫俊有了什么奇遇，要么就是哪里搞错了，中午一定要找他好好问问。

　　……

　　巫俊对家具唯一的要求就是结实耐用，美不美观倒是其次。

　　所以除了不锈钢，就实木的符合他的要求。

　　不过现在的实木家具真心很贵，一张床一万多两万，一个写字台都要一万出头，他看到价格时都以为自己多数了一个零。

　　以前都说红木家具多贵多贵，现在这些不知道什么木头做的，价格也不比红木逊色多少。

　　好在他现在需要的东西也不多，一张床、一套餐桌、一个电脑桌，再加一套放院子里喝茶用的小桌就够了。

　　即便这样也花了三万多块钱，让他心头一阵肉痛。

　　他觉得下次再要买什么东西，就自己一个人来，不要和苏昊然他们一起了，这家伙平时大手大脚习惯了，一进商场就往最贵的地方走。

　　要不是知道他家有钱，巫俊都怀疑他是商场的托儿。

　　一趟商场走下来，巫俊的卡里就只剩一万出头的样子，他觉得应该和系统沟通一下，看看能不能用这些钱，把这次的任务做了。

　　于是他趁在商场的水吧休息时，让意识回归到识海中。

　　“系统，我们来说说关于坐骑的事，具体有什么要求？”

　　“宿主请注意，只要是能为宿主代步的都可以。”

　　巫俊眼前一亮，这次的要求不高啊，看来有戏。

　　于是问：“自行车也行？”

　　系统：“原则上可以，但本系统建议不要太低端，有损天师形象。”

　　巫俊心里呵呵一声，形象能吃吗？

　　不过自行车确实不太行，望子山坡那么陡，下来还好，骑上去岂不是一嗷把人累成狗？

　　那就买辆电瓶车吧，之前他就看到街上到处有广告，什么爬坡王，估计上望子山问题不大。

　　就这么愉快地决定了。

　　系统：……

　　其实巫俊早就想买个电瓶车了。

　　现在住在山上，想进城一趟还要从山上下来坐公交车，要么就是苏昊然开车接送。短时间内还可以，但时间长了肯定不行。

　　有个电瓶车就方便多了，想走就走，想停就停，进一趟城也就二十多分钟。

　　而且现在主要是为了完成任务，买小车这种享受，还是等有钱了再考虑。

　　于是离开商场，找了一家卖电瓶车的地方。

　　现在的电瓶车感觉有点像电脑，有整装版，也可以自己挑选一些配件来DIY。巫俊挑选了一个看起来很大、很结实的车架，又要了最好的电机和电瓶，再把上面那些花里胡哨的东西拆掉，一辆低调又实用的高配版电瓶车就诞生了。

　　苏昊然实在搞不懂了，大师花三百多万买房子，却只买几千块的电瓶车，这种搭配似乎有点不协调啊。

　　大师行事，果然处处出人意表，不是常人能够理解。

　　难道是因为他没有驾照？

　　“好了，你们走吧，我自己骑回去就行。”

　　电瓶车弄好之后，巫俊已经迫不及待地想要试试了，便一个人沿着街道，慢慢朝望子山方向开去。

　　他突然有点理解为什么张果老要骑驴，老子要骑牛了，虽然慢一点，但却是逍遥自在，悠然自得。

　　只有这种不急不躁、云淡风轻的人，才能成为顶级高人，比如扫地僧、风清扬、无名这些角色，哪一个不是慢慢腾腾的？

　　任我行就是太浮躁了，结果怎么样呢？

　　还有一种快男也不招人待见，对吧。

　　所以该慢的时候就要慢。

　　慢下来之后，你会看到很多以前看不到的东西，会发现生活原来能够如此美妙。

　　比如前面路边那位美女，身材那么好，裙子那么短，对吧，速度太快怎么能看得清楚？

　　巫俊慢悠悠地把电瓶车骑到望子山商业区，已经到了午饭时间。

　　今天天气有点阴冷，他便找了个有羊肉的农家乐，点了几个辣点的菜，切了一斤羊肉，煮了一锅鱼羊鲜，然后给罗斌发了信息，让他过来吃饭。

　　趁等人的时候，他将意识回归到识海，看看这次升级又给他带来了什么好处。


第057章 竣工

　　这次升级可能是有史以来最轻松的一次，不到七千块钱就搞定。看来系统发布的任务，也并不是随着等级越高越难。

　　宿主：巫俊，男，19岁。

　　等级：4级天师。

　　技能1：6级天机眼，可看到个人、物品的过去，以及未来30天将要发生的所有事情，并能截图或者截取短视频。

　　技能2：易容术。

　　技能3：雕刻术。

　　升级任务：制作并出售1枚1级风水石。完成可升级为5级天师，并有随机奖励。1级风水石30000元/枚，当前进度：0/1。

　　天机眼暂时没升级，但多出了一个新技能，雕刻术，估计是和风水石配套的。

　　“额外奖励呢？”

　　“宿主请注意，这次的额外奖励是：无根之水扩容。”

　　巫俊眼前一亮，这是不是意味着他每天都有更多的无根水喝了？

　　“请宿主拿出无根水的容器，接受扩容。”

　　巫俊看看四周没人，便把白玉葫芦拿出来放在桌上，原本小巧玲珑的葫芦，便开始慢慢长大，很快最大的部分，就增加到拳头大小，估计比原来的容量增加了两倍。

　　无根水是好东西，改善体质，强健身体，估计还能延年益寿，比什么符都要实在。

　　正想把葫芦收起来，包间的门就被推开，罗斌急匆匆地走了进来，他还没坐下就迫不及待地问：“那地方真是你买的？”

　　巫俊知道这事肯定瞒不住，便点了点头。

　　“你真在给人算命？”

　　巫俊继续点头。

　　“你真的赚了这么多钱？”

　　还能说什么呢，虽然听起来不可思议，但事实就是这样。

　　“你小子这么厉害，居然还跟我藏着掖着，不够意思啊！”

　　巫俊苦笑一下：“那我还能怎样，到街上去敲锣打鼓地宣传？至于早上没跟你说，我真是不知道怎么开口。”

　　罗斌表示理解，但丝毫不掩饰脸上的羡慕之色。

　　这时服务员端菜上来，巫俊便问：“你喝不喝酒？”

　　“不喝，下午还要高空作业呢，”罗斌这时才注意到桌上放着一个白色的葫芦，便笑着打趣，“不愧是大师，喝的酒都这么有型。”

　　巫俊顺手把葫芦收了起来：“那我就不劝你了，我们一起喝点饮料。”

　　两人一边吃饭，罗斌一直在问关于算命的事，得知他还卖平安符，就好奇地拿了一张看看。

　　平安符散发出让人心安的气息，罗斌一看就再也舍不得放手。

　　安装玻璃门窗经常在高空作业，爬十几层楼都是家常便饭，虽然有安全绳之类的东西，但如果太高心里也会害怕啊。

　　这个平安符不管领不灵验，至少能让他心里踏实不少。

　　最后罗斌把平安符收了起来：“这符我买了，给个友情价。”

　　友情价就是三千块，这是系统规定的，巫俊摇了摇头，这就算想白送都不行。

　　罗斌笑道：“难怪你这么挣钱，行，买下了，你再给我算算命，这不收费吧？”

　　给老同学算个命，系统没要求，自然可以不要钱，于是他对着罗斌翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：罗斌。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1997年2月28日10点47分。

　　备注：无。

　　大家都是知根知底，所以小时候的事情就不用看了。巫俊挑着他上半年毕业后的事，大概浏览了一遍。

　　从学校毕业之后，罗斌就回到他老爸的店里帮忙，学着作门窗，装玻璃，这家伙别看学习不行，做起事来还是很麻利的。

　　只是他家今年的生意好像不怎么样，几乎都是一些零碎活，巫俊这里的凉棚算是今年最大的工程了。

　　而且夏天的时候，一个工人还打坏了一块很大的玻璃，赔了一万多块钱，工人的手也被割伤了，还花了几千块医疗费。

　　上个月罗斌自己也差点出事，在五楼一家阳台装窗户时差点摔下来，要不是安全带绑得牢靠，现在就不是两人坐在一起吃饭，而是该巫俊去他坟头上香了。

　　“你家今年生意不太好？”

　　罗斌意外地看了看他，最后点着头说道：“不止是今年，其实我家生意一直都不怎么样，只能说勉强过日子。

　　“隔壁几个做门窗的，前几年就买SUV了，我家还是个破三轮车，想想就是心塞啊。”

　　“你有没有分析过原因？”

　　“怎么没分析过？”罗斌夹了一块羊肉放进嘴里，大大喝了一口汤，这才慢慢说到，“我也去看了，他们几家做的东西也就那样，可人家就是能接到大活，随便弄弄就是几万十几万进账。

　　“你说是我老爸人比较死板吧，他给那些老板、项目部也没少送礼吃饭的，可每次不是被别人抢了先，就是被关系户截了，哎，可能就是运气不好吧。”

　　巫俊表示理解。

　　这世上就是有这样一种店，做的东西明明挺好，可生意就是不怎么样，你去分析原因吧，也找不出什么大毛病。

　　有人说是运气，有人说是什么气场不对，有人说是风水问题。

　　但到底是什么问题，巫俊也搞不清楚，于是他迅速地把意识回归识海，叫出系统：“系统，他这种情况，是不是属于风水问题？”

　　“可以这么理解。”

　　“那用风水石，能不能让他家的生意好起来？”

　　“可以。”

　　这样巫俊心里就有数了。

　　风水石他现在有，雕刻术也有了，就看这位老同学舍不舍得买了。

　　不过巫俊估计，就这样让他花三万块买个石头，估计有点困难，一来经济上他做不了主，二来这事空口白话，实在有点玄乎。

　　所以这事不急在一时，等把院子里的事情弄好之后，有机会再说。

　　于是巫俊问他：“你想不想你家的生意好起来？”

　　“怎么不想？傻子才不想吧。”

　　“这事我应该有办法。”

　　“真的？那你给我支支招，我也想买个SUV开开，”罗斌很义气地说到，“放心吧老同学，我肯定不会忘记你的。”

　　巫俊笑着摇了摇头：“这事不着急，等我把家里的事情弄好了，你再抽空来找我，我保证能让你满意。”

　　“那我先谢谢你了，到时候我一定来找你。”

　　两人匆匆吃了饭就回去了，来日方长，以后有的是时间聊天。

　　罗斌带人抓紧时间装玻璃时，苏昊然让人拉来了几大车草皮，说是送他的礼物，让宋强指挥着人像拼图一样，把一块块草皮铺满整个前院，然后牵着长长管子浇水。

　　“大师，要不要装点喷淋头？”苏昊然看着宽敞的草地问，“没有喷淋，以后浇水很麻烦。”

　　“不用。”

　　巫俊觉得草地就是要平平整整，干干净净，要不然以后想在上面打个滚，不小心被喷淋头扎了怎么弄？

　　至于浇水的事，他觉得应该不用操心。

　　自从风水石摆上之后，整个院子和周围的花草树木，很明显比以前更加翠绿葱葱，本来该枯黄的也返青了。

　　而且这还只是十分之一的功效，等他假期结束，把那块风水石好好雕刻一下，还用浇什么水？

　　苏昊然又突发奇想地说道：“如果把这些树挖了，这地方足够弄个足球场了。”

　　巫俊觉得这家伙脑洞真的很大，先不说这些大榕树挖了有多可惜，关键这就一个人加两条狗，弄个足球场给鬼踢，还是请望峰寺的和尚来踢少林足球？

　　到第二十八天的时候，除了一些边角的卫生工作，整个工程就算竣工了。

　　这段时间巫俊也是天天守在现场，说是给自己放假，结果比上班还累。

　　不过一切辛苦都得到了回报，整个院子和之前的“鬼屋”形象比起来，简直就是判若云泥。

　　站在外面的路上，透过围墙看去，最先看到的就是一片苍翠，几十棵大榕树下面，是翠绿又平整的草地，平整干净，仿佛将美丽的大草原搬了一片过来，让人一看就想在上面打几个滚。

　　整个前院，就只有一条两尺宽的卵石小路通向凉棚，巫俊的意思很明确，以后这个院子不接待大型车辆，反正外面路边宽着呢，再多车都能停下。

　　沿着卵石小路，穿过浓密的树荫，就来到巨大的玻璃顶凉棚。

　　凉棚里面是平整的水泥地面，除了一座假山喷泉之外，暂时还没有别的东西。

　　巫俊之所以对凉棚情有独钟，不惜花大价钱也要弄一个，就是贪图能坐在这样的地方，摆上小桌小椅，悠闲地喝点茶。

　　玻璃的棚顶，能够让足够的阳光透射进来，八米的高度，又能让山里的凉风毫无阻拦地吹过，而足够大的面积，即便是大风暴雨，也不会被雨水淋湿。

　　现在有了雕刻技能，以后雕刻风水石的工作也能在这里完成，可谓一举多得。

　　绕过主屋，后面就是池塘，巫俊把它的面积扩大了至少两倍，变成一个形状不规则的池塘。原来的回廊也拆掉了一半，只留不多的一段。

　　等有了足够的水，再种上满池子的荷花，那就更有诗情画意了。

　　最后的花田和菜园子，现在都只是黄色的土地，一块一块用排水沟隔开，只等他什么时候心血来潮，就往上面播下种子。

　　只是种点什么好呢？

　　他盆栽都没种过，对这些自然是一头雾水，而且这个季节好像也没啥好种的，那就等春暖花开的时候再说吧。


第058章 雕刻

　　房子终于完全弄好了，巫俊美美地睡了个懒觉。

　　天气越来越冷，望子山上的雾也越来越浓，每天都要十点以后，才能有一些阳光洒落下来。

　　吃了不知是早饭还是午饭的饭，巫俊在凉棚地下摆开阵势，用新买的茶具煮茶喝，大黑带着小茉莉在草地上玩耍。

　　自从无根之水扩容之后，他每天都给两只狗喝一点，毕竟是自己的随从，养得厉害一点，以后也能更好地帮自己看家护院。

　　经过一个多月的“疗养”，大黑身上的肉已经完全长了起来，现在膘肥体壮，浑身的黑毛光滑又有光泽，眼神犀利，颇有点大将军的气势。

　　这家伙天生就是个当头领的料，也不知道去哪里捉了一只野兔子回来，扔在草地上，然后教小茉莉捕食。

　　阿拉斯加不是猎犬，所以小茉莉看到野兔时，就兴冲冲地跑过去想跟它玩耍，结果当然是被大黑凶了一顿，十分委屈地学着大黑轻手轻脚的动作，一点一点地靠近野兔，然后又追着它玩耍。

　　这个贪玩的“小妹”把大黑气得不轻，巫俊都以为它没办法了，结果到给它们喂食的时候，巫俊才发现自己错了。

　　大黑居然把小茉莉的饭盆霸占了，不让它吃饭，也不知道它这招是从哪里学来的。

　　巫俊觉得再养两年，大黑可能要成精。

　　好好休养了两天，假期结束，又到该干正事的时候了。

　　这天他起来得很早，外面的雾气还很浓郁，他就站在了喷泉池的风水石面前。

　　“系统，雕刻术该怎么用？我要把这石头雕刻成什么样子？”

　　系统冰冷的声音回道：“宿主请注意，雕刻术需要配合天机眼一起使用。”

　　于是巫俊对着风水石原石翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张银色卡片在他识海中成型。

　　物品名称：2级风水石原石。

　　就这么点情报？

　　看来这风水石和普通物品就是不一样。

　　“接下来呢？”

　　“请宿主打开卡片。”

　　巫俊在识海中打开原石的卡片，看到的是一座苍翠的山峰，山上绿树成荫，山涧流水潺潺，一条清幽的石径沿着陡峭的山势曲曲折折，通向山顶一处精美的凉亭。

　　“这是什么东西？”巫俊不由问到。

　　“这就是风水石成型之后的样子。”

　　巫俊：……

　　开玩笑吧，要雕刻成这样？

　　巫俊简直无言以对了。

　　识海中的这座山峰上，其他的不说了，光是树木就有成千上万，树上还有树叶，还有鸟，地上还有野兔有小鹿，还有花有草有蝴蝶……

　　这东西你让我用手雕？

　　就算世界顶级的微雕大师，甚至全世界最先进的3D打印机都弄不出来吧？

　　“宿主不用担心，宿主的雕刻术配合天机眼，完全能够胜任这种简单的任务。”

　　这还简单？

　　巫俊真想把系统拉出来揍一顿。

　　“难道说每个风水石都要雕刻成这样？”

　　“不是，这是2级风水石。1级的难度要小很多。而且每一块风水石的最终形态都不同，宿主只需要用天机眼察看就能知晓。”

　　这还差不多。

　　要是1级风水石也要雕成这样子，简直就是要人命了。

　　系统：“请宿主注意接收雕刻工具。”

　　很快，一个精美的盒子出现在巫俊手中。

　　打开一看，里面各种型号的、各种样式的雕刻刀，入手冰凉，也不知道使用什么材质做成的。

　　“从哪里下手？”

　　“宿主请注意，全神贯注、心无杂念，是雕刻术最基本的要求。宿主只要将所有心神放在原石上，自然能下刀如有神助。”

　　巫俊把所有注意力都集中在原石上，等他的心境完全平稳时，神奇的事情发生了。

　　眼前这块原石的表层似乎变成了透明，隐隐浮现出最终形态的清晰轮廓。

　　他信手拿起一把雕刻刀，在其表面轻轻一刮，就像刮石膏一样，一层石屑就轻松掉了下来。

　　好像没有想象中那么难。

　　这让他信心大增，手中的雕刻刀继续沿着清晰的轮廓边缘游走，大刀阔斧，很快一个凉亭的大致形状就出来了。

　　接下来就是不停地更换刻刀，把凉亭里面掏空，雕刻出宝顶、立柱、长椅，然后就是最精细的部分，宝顶上的瑞兽，檐上的飞凤，株上的游龙、亭中的小桌以及上面的茶具和棋盘。

　　随着越来越细的石粉飞落，巫俊从最开始的生疏，到熟练，到得心应手，动作越来越流畅，下刀越来越精准。

　　这种感觉让他不想停下，一口气雕刻完整个凉亭，觉得还不过瘾，又开始雕刻周围的山石树木、花草走兽。

　　这些比凉亭还要更难处理，多就不说了，关键有的地方还特别细小。

　　比如一朵花的花瓣、花蕊，花上的蝴蝶、蜜蜂，蝴蝶的触须等等，这些地方都需要特别精细，只要出一点点差错，就可能把整个风水石都毁了。

　　不过好在他已经领悟到了一些技巧，虽然慢了点，但终究是没有出错。

　　而且这风水石也不知道用什么做的，哪怕是比头发丝还要细小，也能承受很大的力道，巫俊用一片废料试过，如果不用系统给的专用雕刻刀，想把它弄坏还真的不容易。

　　也不知道弄了多久，巫俊渐渐感到有些累了，见整个山顶差不多雕刻完成，他便放下雕刻刀，坐在舒适的沙滩椅上，准备休息一下。

　　结果他发现之前煮的茶水已经凉透，看了手机才知道，时间已经过去了七个小时。

　　不会吧，他看看天色，发现果然太阳已经偏西，中午早就过了。

　　他觉得有点不可思议，他感觉没过多少久。

　　“恭喜宿主，第一次使用雕刻术就达到忘我境界，不愧是将来要成为至尊天师的人。”

　　对于系统的恭维，巫俊没有心情去理会。

　　刚才还不觉得，一坐下来之后，他才感到浑身酸疼，右手的几根手指好像肿了似的，木愣愣的有点不听使唤了。

　　不光是身体，精神也是十分疲累，很想一闭眼就睡过去，这是自从他有了无根水之后还没有出现过的情况。

　　看着一大块风水石才雕刻出一个顶，巫俊的嘴里就一阵发苦，这还真特么是个体力活。

　　但辛苦是值得的。

　　休息了一会儿之后，他从盒子里拿出一个放大镜，来仔细观察他的成果。

　　不得不说，这简直就是一件精美的微雕艺术品。

　　不管是凉亭和上面的装饰，还是树木的枝丫叶片，或者花草的花瓣，蜜蜂蝴蝶的翅膀，甚至是一只觅食的蚂蚁，都按照最真实的比例呈现出来。

　　栩栩如生，活灵活现。

　　如果放大足够的倍数拍成照片，绝对没人会相信这是在一块石头上雕刻而成，拿去参加世界级的展览估计都够格了。

　　就连他自己都有点怀疑，这东西真是我弄出来的？


第059章 风水石的终极形态

　　这几天巫俊除了吃饭和睡觉之外，就围着风水石打转。

　　累了就坐下来喝点无根水，吃点水果，喝口清茶，休息结束又继续沉浸到石头上的微观世界里。

　　不知不觉五天就过去了，整个风水石的雕刻也进入了最后阶段，只要把山脚下的小溪弄好，就算大功告成。

　　“系统，小溪里的石头都弄好了，水从哪里来？需要接水管吗？”

　　“宿主请注意，无需水管，只需要让它接触到水，就能自动形成溪流。”

　　想想也是，这么高级的东西，要是连个抽水功能都没有，那才叫奇怪了。

　　于是他接上水管，把假山池里装上水。

　　本来只是一座风景雕塑，可当风水石接触到水时，一丝丝的白雾开始在山间蒸腾，那些花草树木变成了真的一般，绿叶青翠、娇嫩欲滴，地上的野花姹紫蔫红，停留在上面的鸟兽蝴蝶似乎也活了过来，只要稍有响动，就能四散飞走。

　　更神奇的是，山林里开始流淌下丝丝清泉，最后汇聚在山脚，形成一股潺潺的溪流，溪流两边的岩石也变了颜色，仿佛长满了青色的苔藓。

　　远远看去，这就是一座烟雨蒙蒙的人间仙境。

　　与此同时，巫俊感觉整个院子的气氛也变得不一样了。

　　空气变得更加清新，犹如大山深处的清晨，水汽也更为浓郁，仿佛轻轻一拧，就能凭空滴下甘泉。

　　花草树木更有生机和活力，以前没有见过的小鸟也开始往这边汇聚，停在院里的大榕树上不肯离去。

　　“系统，我这风水石还有什么功能吗？”

　　“宿主请注意，1级风水石能够调节风水，2级风水石在其基础上，增加了调节环境的功能。”

　　原来真的能改变环境，看来这个石头比他想象中还要神奇。

　　“我就是不明白这个调节风水，到底是个什么意思？”

　　系统冰冷的声音回道：“风水之学高深莫测，宿主现在的等级不适合究其根本。宿主只要记住，1级风水石放在家里，就能人丁兴旺、六畜平安，放在公司里，就能生意兴隆、财源广进，放在寺庙，就能香火鼎盛、八方来拜。”

　　“那放在祖坟里呢？听说祖坟风水好，能保佑后代升官发财，是不是真的？”

　　“是真的，但1级、2级风水石没有这样的功效，如果非要安放，只能保证坟头草长得更加茂盛青翠。”

　　巫俊：“……还有个问题，你说1级风水石能覆盖百米范围，那岂不是放在自己家里，邻居也能受益？”

　　系统：“当然不会，谁买风水石谁受益，百米范围的限定，也是针对使用者而言。”

　　巫俊算是懂了，就是如果你家很大，超过了百米范围，有些东西就不能享受风水石的庇护了。

　　像那种比较大的公司、企业，就需要几块1级风水石，或者更加高级的风水石才行。

　　“宿主理解得很正确。”

　　好吧，不管怎么说，1级风水石有这样的功能，已经算是不错了。

　　只是他现在住也在这里，工作也在这里，那是不是又能人丁兴旺，又能生意兴隆？

　　“可以，不过想要人丁兴旺，宿主还需要一个伴侣，靠两只狗是不行的。”

　　巫俊：……系统你今天怎么这么皮呢？

　　不过巫俊还是挺高兴的，那就是说，以后只要坐在家里，生意也源源不断地来了。

　　想到这里，他觉得应该趁早定一些规矩。

　　周一到周四休息，这个时间他可以在家安静地弄点雕刻，或者种点地什么的。

　　经过这几天的经验总结，想要雕刻速度快，就必须要全神贯注，不能被打扰，一旦中断就要停下来休息一会，才能再次进入状态。

　　周五到周日三天，每天上午不定时开门接客，下午五点关门。

　　至于有事外出，恕不另行通知。

　　当然平安符和风水石也要限量销售，价格也应该跟随市场而定。特别是风水石，雕刻一次他都累得直不起腰，让他天天来做这个，估计迟早得腰折。

　　想到就做，他找了几块装修剩下的木料，做了一个一米见方的牌子，把刚才想到的东西写上，然后插到大门外。

　　弄好了这些，巫俊就给罗斌打了个电话，约他前来洽谈第一笔风水石业务了。

　　……

　　罗斌骑着一辆老旧的电瓶车，再次来到巫俊家门口时，差点以为自己走错地方了。

　　他记得上次离开的时候，这地方不是这样的，但到底哪里不一样，他也说不太清楚。

　　总之就是感觉树木变得更绿了，地上的落叶都没有几片，隔着围墙看进去，里面的草地犹如一张绿色的地毯，一大一小两只狗在上面追逐嬉戏，不停有小鸟在大榕树间飞来飞去。

　　就像隔着一道简单的围墙，但墙里墙外却是两个季节。

　　外面是萧瑟清冷的深秋，里面则是春暖花开的早春。

　　最让他感到无语的是门口那块大牌子，什么周一到周四休息，工作日还要不定时开门之类，巫俊这小子架子拿得挺大啊。

　　骑着电瓶车，顺着前院的卵石小路来到巫俊的超大凉棚，罗斌立即就被那块风水石吸引了注意力。

　　这石头上面的风景实在太逼真了，就像一座大山被缩小了千万倍，然后整体挪到了这里。

　　“来了？”巫俊从屋里走了出来，见罗斌出神地看着风水石，便问，“感觉怎么样？”

　　“你这东西是哪而买的，看起来不像塑料的啊。”

　　什么塑料的，这是石头的，老子一刀一刀雕出来的。

　　不过在老同学面前不用装逼，于是他笑着回道：“先别管这个，你就说你感觉怎么样吧。”

　　罗斌没什么艺术细胞，点点头，“挺好，可惜我家地方小，要不我也弄一个回去摆上。”

　　两人坐下之后，巫俊拿出一套新买的茶具，罗斌见他只顾着泡茶不说话，就有点坐不住了。

　　“老同学，上次你说那事，到底怎么弄？”

　　“别急，”巫俊一边泡茶一边说到，“在告诉你之前，你得先有个心理准备。”

　　“准备什么？”

　　“准备花钱，这事必须先跟你说清楚，”巫俊说到，“按理说以我们的关系，免费帮你弄弄都是可以的，但有些事情并不是那么简单。

　　“比如我卖给你的平安符，如果我直接送给你，那它就没效果了。

　　“我们接下来要说的事也是这样，我只能说以最低价给你，如果你相信我你就买，你不相信我，这事以后我们就一字不提，但我们还是老同学。”

　　罗斌想了想，最后凝重地点了点头。

　　“那好，我继续往下说，”巫俊给他倒上茶水，“你家生意不好，有可能是你家店铺风水的问题。”

　　“风水？”罗斌一下就瞪大了眼，“这世上真有这东西？”

　　“真有。”

　　“那要怎么弄，去找个风水好的地方开店？可我也不懂这个啊？”他突然眼睛一亮，急切地看着巫俊问，“你的意思是，你懂？”

　　“不算很懂，但帮你家店铺改改风水还是可以的。”

　　罗斌不能淡定了。

　　虽然现实生活中没接触过，但从电影电视剧里也没少看到，会看风水的都很稀有，能改风水的就是大师级别了。

　　难道巫俊这家伙，真的到了大师等级？

　　不过这些暂时不重要，重要的是改改风水要花多少钱。

　　“最低三万块，我给你一块风水石，”巫俊说着指了指他的风水石说到，“就像这样的，不过应该比这个小一点，只要放在你家店里，就能生意兴隆，财源广进。”

　　罗斌有些为难了。

　　有没有效果暂且不论，光是这钱就不是一笔小数目。

　　三千块他可以随意支配，但上升到万这个等级，就必须要他老爸的同意。估计以他老爸那脾气，让他花三万块买个石头回去，头灰都能给他骂出来，动手揍人都是正常的。

　　可他自己又没有那么多钱啊，怎么办？

　　“你借钱给我行不行？”

　　巫俊：“……不行吧。”

　　其实巫俊也不知道行不行，但他现在也是囊中羞涩。

　　“那我再想想。”

　　罗斌挠着脑门，久久做不出决定。

　　要是花三万买辆二手车，估计他也不用这么考虑，直接就买了。

　　但一块石头啊，万一买回去没用怎么办？到时候还能找巫俊退货？

　　可巫俊又说，卖给他的风水石和那块石头一样，这又让他怦然心动，因为这块石头看起来真的很有灵性的样子，说不定真的有效果呢？

　　现在他真觉得巫俊是有几分本事的，他们还是老同学，至于来坑他这三万块钱吗？他才买了几百万的庄园当住所，会缺这三万块钱？

　　不过也说不定啊，毕竟坑人基本都是靠杀熟。

　　三万块钱不多，但对罗斌来说也不小，真的是难以抉择。

　　最后他把一杯已经凉掉的茶水全部倒进嘴里，问：“老同学，你不会害我吧？”

　　“你自己考虑吧，我不劝你。”

　　“好，我买了！”罗斌一狠心道，他现在也是上头了，一心想和巫俊多些亲近，“我现在就回去跟我爸讲，要是他不同意，我就算自己借钱也买。”

　　巫俊点点头，如果不是两人从小一起长大，关系一直挺不错的，巫俊才不会这么劝他。

　　希望他能顺利说服他老爸，这样对他家生意好，他也能顺利完成任务。


第060章 给你一只鸡

　　花三万块买个石头，一听就只能是有钱任性的富二代才能干出来的事，罗斌显然还远远没有达到那个等级，所以回去的路上，他就一直在想怎么向他老爸开口。

　　结果脑子里一团乱糟糟的，没想个所以然就到了店门口。

　　上次装完巫俊家的玻璃之后，店里这几天一直歇着没活干，几个临时找来的工人也不在，他老爸一个人蹲在门口收拾一些边角料。

　　看着他老爸越来越消瘦的背影，罗斌最终还是鼓起了勇气：“爸，跟你商量个事。”

　　“什么事？”

　　“我想要三万块钱。”

　　罗斌老爸停下手里的动作，默不作声地抬起头，看了他一会儿才问：“你要做什么？”

　　“是这样的爸，”见老爸没有直接骂人，罗斌一下子有了信心，急忙说到，“我有个同学，是个很厉害的算命先生，还会看风水。他说我们家生意不好，是因为这店风水有问题。所以我想拿钱买个风水石，把我们店里的风水改一改。”

　　罗斌一口气说完，然后热切地看着他爸没什么表情的脸。

　　他深知老爸的脾气，如果是他听了不高兴的事，断然不会这么平静，所以他觉得有希望，而且有大希望！

　　可他没想到的是，暴风雨来临之前，天空是很平静的。

　　“你过来。”罗志明沉声说到。

　　“啊？”罗斌不知道他老爸要干什么，只能老老实实地走了过去。

　　结果还没走到身边，他爸就拿着一块一米多长的废料，朝他腿上横扫过来。这一招罗斌从小到大不知道领教过多少次了，几乎是下意识地往后一跳，险险躲开。

　　他不由为之气恼：“你不同意也不要打人啊！我又不是拿出去乱花，我还不是为了我们生意能好点？”

　　“想生意好就老老实实给老子干活！”他老爸慢慢腾腾地站了起来，“整天想一些莫名其妙的东西，老子要不是刚扎了脚，今天要让你好看！”

　　罗斌一看他的脚上果然缠着纱布，心里又好气又好笑，但他知道这事肯定没希望了，也不管他爸在后面骂着，骑着电瓶车就走了。

　　之前他就决定了，老爸要是不同意，他就自己去借钱。

　　可现在这个社会，借钱给别人倒是容易，想从别人那里借点钱，真的是有点困难。他把心里能想到的人都找遍了，亲戚，朋友，好话说尽，差点就把脸拿下来放口袋里了，直到天色将黑才把钱凑够。

　　拿着厚厚一叠钱朝望子山走去，罗斌心里感慨万千。

　　早知道借钱这么难，当时就不该跟老爸说买风水石，随便撒个谎先把钱拿出来再说。

　　只是人的性格决定了一切，不会说谎的人，遇到事情根本就不会想到还有说谎这个办法。

　　“来了？”

　　“来了，”罗斌疲惫地坐上巫俊专用的沙滩椅，把钱放在桌上，“兄弟，这可是我求爹爹告奶奶借来的，要是这事不成，我老爸非得撕了我。”

　　“放心吧，”巫俊笑道，“效果不说立竿见影，但肯定不会慢到哪里去。”

　　“行，那你赶紧把风水石给我，我现在就拿回去摆上，争取明天就能接到活干。”

　　“哪有那么快？”巫俊没好气地看了他一眼，“风水石还要雕刻，怎么也要一两天时间。”

　　罗斌：“……你就不能快点？”

　　见他如此心急，巫俊便道：“你别急好不好，看在咱们老同学一场的份上，我今天晚上给你加班弄，吃了晚饭就开工，这总行了吧？”

　　“这还差不多，那我今晚就在你这不走了。”

　　……

　　吃过晚饭之后，巫俊独自来到房间里，意识回归识海。

　　“系统，给我原石。”

　　“宿主请注意接收。”

　　1级风水石的原石差不多篮球大小，颜色和形状也是不规则，巫俊拿到之后，对着它翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张银色卡片在他识海中成型。

　　物品名称：1级风水石原石。

　　打开银色卡片，一只威风凛凛的大公鸡出现在巫俊的识海里。

　　这……不是说好的风水石吗，怎么会是一只鸡？

　　系统：“宿主不用惊讶，风水石的最终形态，是根据原石的纹理而定，不管雕刻成什么形状，都不会影响使用效果。”

　　那也不能是一只鸡啊！

　　哪怕是一只狗一只猫也好，也不要是一只鸡啊！

　　等下罗斌还不知道要怎么埋怨他呢。

　　“能换吗？”

　　系统：“不能。”

　　“能再给一块吗？”

　　“宿主把这一块雕刻完毕，就能再领一块原石。”

　　好吧，看来注定是一只鸡了。

　　其实想想，大公鸡也不错了，至少雕刻难度不大，而且威风凛凛，还寓意着光明到来、勤劳。

　　他只是有点担心，以后要是让他雕刻个鸭子、黑猩猩、象拔蚌之类的，让人拿回去摆桌子上，还要一天三炷香虔诚地供着……那画面实在太美，美得他不敢去想。

　　他抱着原石来到凉棚下，罗斌已经拉好了一盏雪亮的电灯。

　　“这就是风水石？”见巫俊抱了一块石头出来，罗斌的眼睛都快落到上面了，“这玩意儿要雕刻成什么样子？”

　　“嗯……你很快就知道了。”

　　巫俊把原石摆在桌上，拿出专用雕刻刀。

　　“你稍微坐远一点，中途不要说话，不要问问题，也不要弄出任何声响，总之千万不要打断我，我们尽量争取一气呵成。”

　　“好。”

　　交代好之后，巫俊就开始动手了。

　　经过2级风水石的洗礼，这次就显得轻松多了，只听一连串的嘎吱声响起，细碎的石屑纷纷掉落。

　　他从鸡尾巴开始下手，很快几根犹栩栩如生的羽毛轮廓就成型了。

　　罗斌从来没有见过别人雕刻，但在他的想象里，雕刻肯定没有这么轻松。

　　这可是石头啊大哥，不是泥巴，不是石膏，居然就这么轻松地刻出来了？

　　他很想去摸摸这石头到底是不是真的，但又想起巫俊说过，千万不要打扰他，于是他只能用最大的毅力忍着心里的好奇和疑问。

　　随着巫俊手中的雕刻刀不断游走，整个原石慢慢有了大致的雏形。

　　这是一只凤凰吗？

　　不对，凤凰尾巴没这么短，头上的翎毛也不是这样的，这看起来更像是一只鸡冠。

　　鸡冠？

　　罗斌的眼睛都要瞪出来了，这家伙该不会要给他雕一只鸡吧？

　　老同学啊，我花了三万块钱，你就让我抱一只鸡回去？

　　那老爸就算不生气，估计也要生气了。

　　可随着巫俊手中的刻刀越来越小，大公鸡身上的细节越来越精密时，罗斌已经无法用语言来表达自己心中的震撼了。

　　像，真像！

　　大公鸡两只眼睛炯炯有神，昂首挺胸地看着前方，一只爪子抬了起来，像是要朝前卖出一步。

　　不光是形态逼真，它身上的每一片羽毛，细到比头发还细的细节，居然都被他轻松地雕刻出来。

　　这只能用神乎其技来形容了，就这手艺，不说给人改什么风水，直接去卖雕像估计就能发大财啊！

　　巫俊丝毫不知罗斌心里已经是惊涛骇浪。

　　大公鸡看起来好雕刻，但细节的地方还是有点难度，那些细微的羽毛，一丝一丝地要理出来，这必须集中所有注意力，真是叫一丝都不能出现差错。

　　好在罗斌比较听话，一直默不作声，没有让他分散注意力。

　　最后一刀落下之后，一只犹如真实的大公鸡就完成了。

　　“呼，终于完成了。”

　　他长长松了一口气，看着这只大公鸡，感觉还是挺满意的，比他想象中要简单一点，至少时间不用花好几天。

　　等他回头再看一旁的罗斌时，这家伙两只眼睛布满血丝，眼珠都快瞪出眼眶了，一副有话想说但又不能说的样子，看起来憋得很难受。

　　于是他笑道：“有什么想问的，你就问吧。”

　　罗斌却是摇了摇头，道：“一开始是有很多问题要问，但现在我不想问了。”

　　“为什么？”

　　“我知道问了你也不会告诉我，还不如不问，”罗斌说到，“而且只要东西有用，我知道那么多干什么，闷声发大财就行了。”

　　“你这想法不错。”巫俊对他点了点头，“这次你先拿回去用，如果效果好的话，我们再一起合作弄点别的。”

　　“行，”罗斌点头回到，“但我还是有个问题，这东西能管多久？”

　　“这个不一定，要看具体情况，”巫俊回到，“你家店铺的风水越差，管的时间越短，相反就越长。不过我估计，按你家的情况来看，一年肯定是没问题的。”

　　“那我知道了。”

　　巫俊这么说，罗斌就更放心了，如果他说能管十年几十年，那他才要怀疑呢。

　　他小心翼翼地把大公鸡风水石包好，放在电瓶车前面。

　　“我回去了，”他回头对巫俊说到，“过几天我再来谢你。”

　　罗斌走了之后，巫俊抬头看看天色，只见东方已经微微发白。

　　雕刻一个1级风水石，花了整整一晚啊，赶紧去睡觉了。


第061章 回来再收拾你

　　罗斌带着风水石回到店铺，他老爸还没过来开门，便找了个纸箱，把风水石藏到阁楼上。

　　他到亲戚家借钱的事，肯定瞒不过他老爸的，他也没打算隐瞒，他只是担心他老人家一怒之下把风水石砸了，那可就不妙了。

　　放好风水石后，就出去吃了点早饭，然后老老实实坐在店里，内心忐忑地等着挨骂。

　　结果这一等就等到中午，老爸老妈才骑着电瓶三轮车回来。

　　罗志明一看到罗斌，脸就黑了下来，就像看不孝子似的。

　　他一瘸一拐地从三轮车上下来，劈头盖脸就问：“你借的钱呢？”

　　“花了。”

　　罗志明脸色更难看了：“你……你真去买了什么风水石？”

　　“嗯。”

　　“三万块？”

　　“嗯。”

　　“我……你这个败家玩意儿！”

　　罗志明气得嘴唇一哆嗦，老毛病都快犯了。

　　三万块钱啊，买个没有卵用的石头，脑子是被卡车撞了吗？

　　居然去信那些歪门邪道的东西，妄想不劳而获，天底下能有这样的好事？

　　要是那什么破风水石有用，还需要这么辛苦干活啊，还用低身下气地去求什么人啊，都躺家里拜石头不就够了？

　　想到这罗志明就觉得肝疼，沉声道：“你给我跪下！”

　　罗斌心里嘀咕，从小到大他挨过老爸不少骂，也挨过不少打，但还没有被罚跪，看来今天他老人家真是怒火攻心了啊！

　　见他不动，罗志明犹如暴雷般的声音再次响起：“叫你跪下，你耳朵聋了？”

　　罗斌咬咬牙，跪就跪吧，就当是忍辱负重，只要他老人家能消气就好。等风水石的作用出来了，他就会明白他一片苦心的。

　　而且儿子跪老子，天经地义，也不是什么丢人的事。

　　正想找个平点的地方跪着时，一个主妇打扮的人走了过来：“我问一下，你们是做塑钢门窗吗？”

　　罗志明瞪了罗斌一眼，有生意上门，自然要先忙生意，这败家玩意儿等下再来收拾。

　　“我家要重新装修，窗户和推拉门都要换，材料就用你们最好的吧。”

　　罗志明回道：“行，那我下午就去量尺寸。”

　　“你还是现在去吧，就在前面不远，”主妇说到，“下午家里不一定有人。”

　　“那行，现在去。”

　　罗志明说着瞪了罗斌一眼：“等我回来再收拾你。”

　　眼看逃过一劫，罗斌长长松了一口气。

　　这时老妈从店里走了出来，问：“你真的花三万块买了个石头？”

　　罗斌点头。

　　“你说你怎么这么糊涂呢？”老妈长长叹了口气，“这次你爸气得不轻，估计回来还要找你算账。”

　　罗斌苦笑着问：“妈，上午你们去干什么了，怎么这么晚才回来？”

　　“当然是去干活了。”老妈说到，“早上也是一家要装修的，让我们先去把旧窗户拆下来，我和你爸就直接从家里去的，一直弄到现在。”

　　“大概几点的电话？”

　　“不到八点吧，怎么了？”

　　“没事，我就问问。”

　　罗斌嘴上这么说，心里却泛起了嘀咕。

　　不到八点的时候，他刚好把风水石拿回来，难道那时候就开始起作用了？

　　而且他们刚刚回来，另外一家又找上门了。

　　如果这也是风水石的作用，那也太神奇了吧？

　　不过也有可能是巧合，这样的事情虽然不多见，但也是发生过的，罗斌觉得还要再观察一下，才能确定风水石是不是真的那么灵验。

　　罗志明这一趟去了一个多小时，再回来的时候，脸上露出一丝不易察觉的喜色，看来刚刚接的这一家活不错。

　　但在看到罗斌之后，他的脸又沉了下来：“把你买的那个什么风水石拿出来。”

　　罗斌老大不情愿地把风水石从阁楼上抱下来，一看是一只大公鸡，罗志明差点没当场喷一口血，一把就抓了过去。

　　“这破东西就要三万块？”罗志明气呼呼地把大公鸡扔在桌子上，砸得咚咚作响，“老子怎么就生了这么个败家玩意儿？”

　　说着他从架子上拿起一把铁锤，对着大公鸡就要砸。

　　罗斌眼疾手快，冲过去就把大公鸡抱在怀里。

　　刚才摔那一下他就肉疼得不行了，还好没有坏，这要是一锤砸下去，那就真完了。

　　“你让开！”

　　“不让！”

　　……

　　父子俩正僵持不下，罗志明的手机响了起来。

　　“喂，张老板，什么事啊？”

　　“三百多平方，可以啊！”

　　“有空有空，我马上过来。”

　　挂掉电话，罗志明重重地把铁锤扔在地上，从口袋里拿出一张纸，这是他刚才去量的尺寸：“赶紧做，今天把框架安装好，我有事要出去一趟。”

　　说着他又瞪了罗斌一眼：“等回来我再收拾你！”

　　罗斌：……

　　老爸又一瘸一拐地走了，看样子是去谈什么业务。

　　罗斌把大公鸡拿到阁楼上放好，吃了饭就赶紧开工干活。

　　下午罗志明又带回来一个好消息，那个三百多平方的小工程已经谈好了，也要加班加点地赶工。

　　见罗斌埋头干活，他也没有继续发飙，只嘀咕了一句：“等活干完了再收拾你！”

　　一家人急急忙忙地赶工，吃过晚饭已经很晚了，大家都累了，回家倒头就睡，罗志明也没时间收拾罗斌。

　　接下来的几天都是从天亮忙到半夜，连吃饭都是叫的外卖，罗志明更没时间收拾罗斌了。

　　而且让罗斌高兴的是，手上的活还没做完，又有两家找上门来，虽然不是什么大活，但比起以前几天没人问的情况，好了不知多少倍。

　　他现在心里已经有七八分肯定，巫俊给他的风水石是真的管用，他准备找个机会，把这事好好跟老爸说说。

　　否则每天都听他念几遍“空了再收拾你”、“回来再收拾你”，他也觉得很别扭啊。

　　这天收工比较早，在店里吃了晚饭后，罗斌便提起了这事。

　　“爸，你看我买的那风水石……”

　　罗志明一瞪眼，罗斌话说一半又吞了回去。

　　“你不说我都忘了，今天正好跟你算账，把你那破石头拿出来。”

　　罗斌把大公鸡抱出来，放在桌上。

　　老妈这时有了空闲，便仔细查看起来，这一看就赞叹不已。

　　这只大公鸡实在太逼真了，不管是神态还是细节，都和真的大公鸡一模一样，连那些比头发丝还细的羽毛，都淋漓尽致地展现出来。

　　她不懂雕刻艺术，但也知道要把细节做得如此完美，也不是一般人弄做到的。

　　而且不光是工艺精美，她总感觉这只大公鸡还有种特殊的气息，只是看着就觉得很舒服，连带着灯光好像都亮了很多。

　　于是她问：“罗斌，你从哪儿买的？”

　　“巫俊给我的，前段时间装了十几万玻璃那个，就是他家。”

　　“是他？”

　　老爸和老妈都有些意外，去望子山装玻璃他们都去过，知道那家人肯定很有钱，却不知道主人居然是罗斌的同学。

　　“同学又怎么样？”罗志明不满地说到，“给他家装玻璃也就赚了一万多块，现在你双倍给人送回去了！”

　　罗斌不接他的话，老妈又问：“他又是从哪儿弄来的？”

　　“这是那天晚上，我熬了一个通宵，亲眼看着他一刀一刀雕刻出来的，”罗斌说到，“要不我怎么会买，我脑子又不是真的有问题。

　　“而且自从风水石拿回来后，我们家的活都是一个接一个，几乎没有空闲，以前什么时候这么忙过？”

　　罗志明不说话了。

　　其实他也觉得奇怪，以往几天没一个生意都很正常，这几天接二连三，他们一家人都要忙得脚不沾地了。

　　光是这几天的利润，就能有一万好几。

　　难道世界上真有这么厉害的东西，放在家里就能生意兴隆？

　　罗斌继续说道：“我们先不说它有没有效，就这雕刻的工艺，随便也能卖个好价钱。人家也是看在老同学的份上，才这么便宜卖给我，否则没有十万八万的，想都别想。”

　　老妈点头道：“如果真的是手工雕刻，这手艺确实惊人了。”

　　罗志明还是不说话，但罗斌已经看出来他有些动摇了。

　　毕竟事实摆在这里，就算他还是不相信，肯定也不会那么暴躁了。

　　于是他抓住机会说道：“其实这几天生意突然好了，也可能是巧合，但巧合总不会一直有吧？所以我觉得既然都买回来了，就放店里个把月。如果这个月我们的生意都这么好，那肯定就是它有作用，那三万块钱也没算白花。”

　　他这话说得合情合理，罗志明也找不出什么反对的理由。

　　毕竟几天过去了，心里的火气也消了不少，加上这几天生意真的好了很多，他心里其实也有点动摇的。

　　人说宁可信其有，不可信其无啊。

　　“那就这样，”最后他说到，“一个月，如果这个月我们的生意都这么好，那我就信你。如果没有，看我到时候怎么收拾你！”

　　听他这么说，罗斌知道这一次算是完全过关了，提了几天的心总算放了下来。

　　至于接下来的一个月，他相信生意肯定不会差到哪里去，他对巫俊的风水石有信心。

　　“对了，”老爸突然说到，“这事不准拿出去说，我丢不起那个人。”

　　“明白。”

　　罗斌会心一笑，看来老爸还是挺精明的，知道好东西不能张扬。

　　毕竟这东西越少，才越能体现出效果，大家人手一个，那就相当于谁都没有。

　　对此他只能在心里对巫俊说对不起，这事不能帮忙宣传了。


第062章 卖水果的苏昊然

　　巫俊熬夜雕刻了一个风水石后，倒在床上就呼呼大睡，迷迷糊糊醒来时，只感觉浑身酸痛，意识也是模模糊糊的，一动也不想动。

　　自从有了无根水之后，还从来没出现过这样的情况。

　　“系统，我生病了吗？”

　　“宿主请注意，宿主不是生病，只是操劳过度，消耗了太多精力，从而导致的身体不适、精神萎靡。”

　　“那要怎么弄？喝点无根水能好吗？”

　　系统：“无根之水能解除身体疲劳，但无法修复精神上的消耗。”

　　“哦，意思就是还要再睡一会儿。”

　　于是他一翻身，又沉沉睡了过去。

　　结果感觉才没睡多久，被子就被拉开了，睁眼一看，大黑和小茉莉蹲在床前，眼巴巴地看着他，不是发出呜呜的低鸣。

　　巫俊从枕头下摸出手机，发现已经早上六点了，这一觉睡了一天一夜啊，难怪两只狗这么眼巴巴地看着他，估计是饿坏了。

　　他伸手摸到白玉葫芦，灌了几大口无根水，随着清凉无比的感觉蔓延到全身，身体的酸痛感似乎消失了，但脑袋还是昏昏沉沉的。

　　他有些搞不懂了，不就是熬夜雕刻了一个风水石，至于吗？

　　这时系统冰冷的声音又在他识海中响起：“宿主请注意，冰冻三尺非一日之寒，宿主连续雕刻了六天风水石，精力过度消耗，才会出现这种情况。”

　　“那要休息几天才能恢复？”

　　“一个月。”

　　巫俊差点一头从床上栽下来，开什么玩笑，难道老子要这么昏昏沉沉地过一个月？

　　“宿主不用担心，宿主已经有了快速恢复精力的方法，请注意查看属性。”

　　对，卖了一块风水石，又该升级了。

　　于是他把眼睛一闭，意识回归识海。

　　宿主：巫俊，男，19岁。

　　等级：5级天师。

　　技能1：6级天机眼，可看到个人、物品的过去，以及未来30天将要发生的所有事情，并能截图或者截取短视频。

　　技能2：易容术。

　　技能3：雕刻术。

　　技能4：宙息术。

　　升级任务：制作并出售5枚1级风水石。完成可升级为6级天师，并有随机奖励。1级风水石30000元/枚，当前进度：0/5。

　　又多了一个新技能，宙息术。

　　“宙息术是天师修炼精神力的终极术法，宿主只需要按照要领修炼，和宇宙产生共鸣，就能快速补充和增强精神力。”

　　和宇宙共鸣，听起来有点牛啊，只是不知道难不难，要是像和尚那样打打坐就能修炼，那就最好不过了。

　　他决定先试一试。

　　意念一动，识海里就浮现出一个人形模特儿，直挺挺地躺在那里一动不动。

　　不得不说，不愧是终究修炼术，起手式都这么特别。

　　只是等了几分钟，识海中的模特儿还是一动不动，就像睡着了似的。

　　“系统，怎么还不开始？”

　　“已经开始了。”

　　已经……开始了？

　　巫俊有点懵了，听起来这么高大上的宙息术，结果就是躺着睡觉？

　　这特么比和尚打坐还要轻松啊！

　　“宿主请不要小看宙息术，请将意识集中在识海中的形体上。”

　　巫俊把意识全部集中过去时，突然感觉到了那个模特儿有了心跳。

　　不过仔细感受，又好像不是心跳，而是模特儿全身都在微微的震动，时快时慢，时长时短，看似紊乱，却又仿佛暗合某种规律。

　　这种震动很快引起巫俊身体的共鸣，也不由自主地微微震动起来。

　　刚开始还有点跟不上节奏，但随着时间的推移，身体似乎自动找到了规律，渐渐地两者的频率开始吻合。

　　这时巫俊感到浑身酥软，就像十八只温柔的小手，在他全身上下按摩，识海里也是一片暖洋洋的，让他很快又舒服地睡了过去。

　　等他再次醒来时，他感到精神饱满，浑身上下都充斥着力量的感觉。

　　他拿起手机看看时间，感觉这一觉睡了几天几夜，结果才过了几分钟。

　　而且这宙息术果然了得，只这么一会儿，就让他恢复到了最佳状态。

　　系统：“恭喜宿主，第一次尝试就掌握了宙息术的要领，不愧是将来要成为至尊天师的人。”

　　巫俊不去理会它的恭维，问：“这宙息术只能躺着练吗？”

　　“躺着联系效果最好，宿主也可以选择自己喜欢的姿势。”

　　“那这次的随机奖励呢？”

　　“宿主请注意，本次的随机奖励是：无根之水扩容。”

　　又扩容？

　　系统你是不是没东西奖励了？

　　不过无根水是好东西，巫俊一点也不嫌弃，他觉得最好能给他个无根水水龙头，这样他就能用无根水做饭、泡茶、种菜、洗澡……

　　想象是美好的，现实却是，白玉葫芦再次长大了一些，现在最大的地方有大苹果那么大了。

　　巫俊向来比较知足，他现在拥有的东西，足够让任何人都羡慕到死，他还有什么不满意的？

　　从床上跳起来，先给两只狗喂了点无根水压压惊，到厨房把米放进锅里，洗漱一番之后，又煎了几个鸡蛋，弄了一个小菜，今天的早餐就做好了。

　　这时外面的天色也亮了起来，院子里薄雾弥漫，整个望子山都被笼罩在一片苍茫的白色之中，犹如世外仙境一般。

　　巫俊觉得这样的日子挺好，清净淡雅，犹如隐居，只是人到底还是群居的动物，时间长了没人说话，总感觉有些无聊。

　　于是他想到了罗斌，不知道风水石的效果好不好，苏昊然也好多天不见踪影了。

　　“对了，系统同学，我们说好的生意兴隆呢？怎么这么多天，也不见有人上门？”

　　系统：“宿主请注意，生意兴隆，也要大家知道你搬来了这里。”

　　对，怎么把这事给忘了。

　　人家都不知道他人在哪里，还怎么来找他算命？

　　那今天就去山脚下摆个摊，给自己宣传一下好了。

　　于是他找出之前摆摊的桌椅，骑着电瓶车就下山了，大黑和小茉莉看着他走了，也跟在后面狂追。

　　等巫俊来到山门前时，两个家伙居然已经在这里等他了，难怪半路上不见了他们的踪影，感情是走小路下来的。

　　“哟，你终于舍得来了？”旁边的贾老头像看到稀客似的，笑眯眯地就过来搭话，“你这一个多月没来，你不知道有多少人想你啊。”

　　巫俊一愣：“谁想我？”

　　“当然是那些找你算命的，”贾老头乐呵呵地说到，“每天不说多，二三十个是有的。啧啧，这都是钱啊，我都替你觉得可惜。”

　　巫俊无所谓地耸耸肩膀，这有什么好可惜的，钱永远也挣不完，也永远都挣不够。

　　摆好摊位，一边和贾老头闲聊，时间不知不觉就到了上午。今天是周五，加上冬天临近，天空都是阴沉沉的，来望子山的人不多。

　　看着稀稀拉拉几个人，巫俊觉得在这里等着也没意思，便写了一张纸条压在桌子上。

　　“本人已搬至望子山商业区。”

　　然后他让大黑坐在他的沙滩椅上，替他守着，这才骑着电瓶车回到了家里。

　　既然暂时没生意，他觉得不如趁机雕刻几块风水石，等有人来买的时候，也不用现场制作。

　　于是他向系统要了一块原石。

　　这次的原石是个弯度较小的U形，背部金红，腹部犹如白乳，用天机眼一看，最终形态是一只跃出水面的锦鲤。

　　锦鲤象征着吉祥如意，多姿多彩，富贵和气，更有鲤鱼跃龙门的寓意，很多人都喜欢养锦鲤当风水鱼。

　　而且这只锦鲤雕刻起来，比之前的大公鸡难度更小。

　　巫俊拿出专用雕刻刀，开始慢慢按照其轮廓开始细心雕琢。

　　不知是因为熟能生巧，还是精神饱满，这一次雕刻他感觉更加得心应手，一把刻刀在他手中犹如生出了灵性，每一刀下去都能恰到好处，让他的效率倍增。

　　只花了四个小时，这块锦鲤风水石便大功告成。

　　他把锦鲤放进水里，水波荡漾之下，金红和乳白相融的身体犹如在水中轻轻摆动，马上就要跃出水面。

　　巫俊总觉得这只锦鲤，比之前给罗斌的大公鸡还要形象生动，更富有灵性的样子，难道是因为雕刻技术提高了？

　　“宿主请注意，这块风水石会比上一块好，是因为宿主最大限度地赋予了它精力。”

　　原来是这样，看来只有在精力充沛的时候，才能做出更好的东西，那以后就不要疲劳工作了。

　　正想去吃个午饭时，一个熟悉的人影从前院走了进来。

　　章怡？

　　她是苏昊然的老妈，之前和巫俊还有过一次小小的摩擦，不过自那之后，她也没来找什么麻烦。

　　她这个时候突然到来，是想干什么？

　　章怡来到巫俊面前，眼里没有什么神采，而且带着几丝血红，未施粉黛的脸看起来有点枯黄，笑容也带着几分苦涩：“大师，你好。”

　　来者是客，巫俊向来是个很大度的人，没打算和她计较以前的不愉快，毕竟那次她也赔礼道歉，还赔了十万块的损失，所以往事就让它随风吧。

　　“请坐，喝茶？”

　　“谢谢大师。”

　　巫俊没有去揣度她的来意，也没用天机眼去看她，只全神贯注地泡茶，等她自己开口。

　　等面前的茶杯倒满茶水之后，章怡终于道出了来意。

　　“大师，请帮帮我家昊然。”

　　巫俊微微皱眉，心道莫非苏昊然又作了什么死？

　　但章怡虽然眼神黯淡，却还没到慌乱的地步，不像出了什么大事。

　　“他怎么了？”

　　“大师，你也知道昊然的事，”章怡慢慢说到，“前段时间，我见他整天游手好闲，就想让他去他爸的公司上班。”

　　“这是好事啊，”巫俊回到，“他不愿意去？”

　　“他愿意去，只是他爸……不愿意。”

　　巫俊明白了，苏昊然是养子，苏礼强可能打算吧家产留给亲儿子，不想他插手公司的事也是人之常情。

　　其实苏礼强对苏昊然也算不错了，几百万的豪车买给他，吃喝用度一点也不克扣，一年零花钱估计都要几百万。

　　按这种情况来看，即便苏昊然以后继承不了所有家产，一辈子衣食无忧是没问题的。

　　只是章怡好像不怎么甘心，想让苏昊然插手苏礼强的生意，不外是想增加苏昊然在苏家的重要性，拥有更多话语权，将来分到更多财产。

　　她有这种想法，也是可以理解的。

　　但这是他们的家务事，找他又有什么用？

　　“大师您听我说，”章怡说到，“他爸也没有直接拒绝，而是提出了一个看似完全不可能的条件。”

　　“什么条件？”

　　“他让昊然用五百块去做正当生意，不允许借钱，也不允许别人投资，一个月之内，如果能赚到一万块，就考虑让他进公司帮忙。”

　　一个月用五百块赚到一万？

　　巫俊相信这个世界上很多人能做到，但绝对不是苏昊然，先不说他懂不懂赚钱，这家伙平时大手大脚习惯了，五百块也就只够他吃顿饭的。

　　看来苏礼强真的是在故意刁难了，估计还跟所有认识的人都打了招呼，不让帮忙。

　　“他现在在做什么？”巫俊问。

　　章怡犹豫了一下，才小声说道：“在……在卖水果。”

　　巫俊觉得自己听错了，苏昊然能放下面子去卖水果？

　　这是他认识的那个苏昊然吗？


第063章 为天师正名

　　卖水果是一种不错的赚钱手段，五百块本钱也不算少，但即便是对卖水果的老手，想要一个月赚到一万块，难度还是非常大的。

　　而且按照巫俊对苏昊然的理解，估计他是宁愿跳河，也不愿意放下面子去卖什么水果，所以他觉得这里面一定有什么误会。

　　“不，大师，是真的，”章怡见他不信，急忙解释到，“当初他提出要去卖水果的时候，我也不信，以为他只是一时兴起，不用一天他就会回来的。

　　“但没想到他竟然坚持下来了。

　　“我问他为什么，他说大师这么惊才绝艳的人物，都能丝毫不在意世俗的眼光，甘心骑个几千块钱的电瓶车，他一个花父母的钱的人，怎么就不能卖水果？”

　　巫俊：……说实话，他买电瓶车是因为真的没钱，没想到还给一个富二代传递了点正能量，真是罪过罪过。

　　“而且他也很想证明给他爸看，他有做生意的潜力。”

　　“结果呢？”巫俊问，“他赚多少钱了？”

　　章怡红着脸，有点不好意思地回道：“几天下来，亏了……四百多块……”

　　巫俊：……还好，没亏光。

　　“大师，我想请你帮我算算，昊然他这次能不能成功？”

　　“不能。”

　　这还用算吗？

　　一个多星期没赚一分钱，还差点把本钱亏光了，只能说明苏昊然没有做生意的头脑，或者没有掌握到窍门。

　　等最开始的新鲜感过去了，加上赚不到钱，他自然就会越来越没有动力，失败是必然的结果。

　　章怡脸色微白，问：“那该怎么办才好？”

　　巫俊摊摊手，这事他也无能为力。

　　风水石的确能让人生意兴隆，但却有个限制，谁买谁受益。

　　就算章怡买了风水石送给苏昊然，但只要她不去和苏昊然一起卖水果，那苏昊然的生意也不会变好。

　　而苏昊然现在又没钱自己买。

　　所以这事算是无解，除非巫俊亲自出手帮忙。

　　“大师，请您帮帮他，”章怡露出哀求之色，“你也知道他的情况，我怕……我怕他的真实身份被揭开之后，日子会很不好过……”

　　“这不是理由，就算他的身份揭开，我觉得也没什么大不了。这个世界上没钱的人多了，大家不都活得好好的？”

　　对于这种别人家里长短的事，巫俊实在不想插手。

　　“可是……”

　　“行了，这事我爱莫能助，”巫俊说到，“而且苏昊然自己没来找我，说明他不想让我帮忙，或者他认为还没到时候。等他觉得真需要我帮忙的时候，他自然会来找我。”

　　章怡犹豫了片刻，这才慢慢说道：“其实他就在外面，只是他觉得没脸见大师，不肯进来。”

　　巫俊：……感情你娘俩早就串通好了是吧。

　　当苏昊然扭扭捏捏站在面前时，巫俊都快不认识了。

　　这才几天没见，明显瘦了两圈，眼眶都陷了，头发也乱糟糟的，哪里还有之前意气风发的模样。

　　“大师，对不起。”

　　巫俊问：“对不起什么？”

　　“大师，我辜负了你的教导……”

　　“停，”巫俊怎么听着这话不对味，不像是苏昊然会说的话，“这些话是你妈教你的？”

　　苏昊然不好意思地垂下了头，一边的章怡也有点尴尬。

　　巫俊看着这娘俩，不由好气又好笑。

　　继承家产真的那么重要吗？

　　如果把这些小心思花在创业上，怎么都能做点成就出来吧，估计苏礼强也乐意看到一个自力更生的养子，而不是只想着分他亲儿子财产的两只蛀虫。

　　所以人能自力更生的时候，一定要自力更生，就算不成功，至少不会让人小看你。

　　“说吧，”看着苏昊然蔫头耷脑的样子，巫俊又问，“你想让我怎么帮你？”

　　“我……我不知道。”苏昊然回到。

　　章怡一听急了，急忙插嘴道：“大师，请您帮他过了眼前这一关。”

　　“我没问你，”巫俊丝毫不留情面地说到，“你可以去外面等他。”

　　章怡面色变了数次，她也是个有钱的贵妇人，平常走到哪里都受人恭维，哪里会有人这么跟他说话。

　　但她知道巫俊这人软硬不吃，一旦翻脸，她自然是没有好处，便咬咬牙忍了，默不作声地朝外面走去。

　　“好了，现在你妈走了，你可以说了。”

　　没有老妈在身边，苏昊然明显自在了很多。

　　“大师，其实我也知道我不是做生意的料，就算进了我爸的公司，可能也只会给他添乱，”苏昊然说到，“但这事也不能完全怪我，从小到大他们都惯着我，什么事都不让我做，就连大学毕业了我想自己找个工作，我妈都觉得丢人，死活不同意。

　　“现在却突然拿五百块钱，让我一个月就要赚到一万，这不是逼我吗？

　　“我知道我肯定不行的，但一想到大师，我还是咬着牙去做了，当然，结果还是亏了。”

　　巫俊觉得奇怪：“为什么一想到我你就有动力了？”

　　难道老子有圣人的光辉吗？

　　还是说这家伙有什么不良嗜好？

　　“我知道大师是个孤儿，以前的生活很贫苦。”

　　巫俊脸色一黑。

　　我不是孤儿好不好，而且以前生活虽然简单一点，却距离贫苦还有很多路要走，这家伙到底从哪里听来的小道消息？

　　“但大师凭着一己之力，坚持不懈，勤奋努力，达到了今天的成就，在你身上，有太多值得我学习的地方。”

　　咳咳，原来一不小心又传递了点正能量。

　　所谓浪子回头金不换，虽然苏昊然卖水果亏了，这次的考验基本宣告失败，但他能有今天这番感悟，也算是有不小的收获了。

　　感悟这东西，有时候有钱也买不到的。

　　“所以大师，这次请你无论如何也要帮帮我，”苏昊然开始有点急切地说到，“去不去我爸公司，这个我真的无所谓，但他还说了，如果失败的话，以后就不让我跟大师修行了。”

　　“为什么？”

　　巫俊虽然也想苏昊然离自己稍微远点，不过还是很好奇他爸为什么也会这么想。

　　“他说……他说大师你……”苏昊然吞吞吐吐，似乎在想用什么合适的词来表达，才能显得更婉转一些。

　　“直说吧。”

　　“好吧，我爸说你是江湖骗子，还说你是歪门邪道。”

　　巫俊眉头一皱，说他是江湖骗子他能忍了，毕竟他的表面身份是个算命先生，大家会这么认为也是正常的。

　　但如果说他是歪门邪道，就有点不敢苟同了。

　　这时系统突然冒了出来，冰冷的声音在他识海中回响：“宿主请注意，请宿主到属性面板接受临时任务。”

　　临时任务？

　　还有这玩意儿？

　　巫俊立即让意识进入识海，调出属性。

　　宿主：巫俊，男，19岁。

　　等级：5级天师。

　　技能1：6级天机眼，可看到个人、物品的过去，以及未来30天将要发生的所有事情，并能截图或者截取短视频。

　　技能2：易容术。

　　技能3：雕刻术。

　　技能4：宙息术。

　　升级任务：制作并出售5枚1级风水石。完成可升级为6级天师，并有随机奖励。1级风水石30000元/枚，当前进度：0/5。

　　临时任务：为天师正名，完成有随机奖励。

　　正什么名？怎么正？

　　系统：“就是让说宿主歪门邪道的人，对宿主心服口服。”

　　“那要是人家不服呢？”

　　“用尽任何办法都要必须要让他服，否则天师威严何在？”

　　看来这冰冷冷的系统好像也会生气啊，居然这么强硬地让他去怼苏昊然他爸，还要怼到他心服口服。

　　但苏礼强是什么人，西林市首屈一指的有钱人，连市长都要给几分面子，估计都不会带正眼看他，要怎么去把他怼得心服口服？

　　直接冲他办公室，把他从生下来到现在的历史细数一遍？估计还没说到幼儿园就要被人轰出去。

　　或者拿截个视频，去揭露他的丑闻？去举报他的不法往事？

　　巫俊敢打赌，就算他做过一些见不得光的事，也不一定被查，被查了也不一定受惩罚，非但不能让他心服口服，估计仇恨值瞬间就得爆表，到时候就该苏礼强来怼他了。

　　而且一旦苏礼强有了戒心，想要见到他可能都不容易，更别说怎么让他心服口服了。

　　看来这个临时任务难度不小。

　　最后他看了看苏昊然，如果利用他呢？

　　先快速帮他完成这个看似不可能的任务，让他老爸刮目相看、目瞪口呆，说不定他就服了呢？

　　就算不行，也能成功进入苏礼强的视线，说不定还能接触，再怼他也就方便多了。

　　想来想去，巫俊觉得只有这个办法稍微靠谱点，于是说道：“行，这事我帮你。”

　　“真的，”苏昊然喜出望外，“谢谢大师。”

　　“不过有个条件，”巫俊指了指锦鲤风水石说到，“让你妈把这个风水石买回去放你家里，能保你全家平安。”

　　我帮你过难关，你帮我完成任务，大家友好互助，这才是基本的合作模式。

　　“没问题，我这就让我妈进来。”

　　章怡听说巫俊肯出手帮忙，也是非常高兴和意外，给苏昊然投去了赞赏的目光。至于花三万块买个雕塑，对她来说自然是小意思。

　　章怡带着风水石走了之后，巫俊便和苏昊然一起到外面的农家乐吃午饭。

　　既然要插手这事，那肯定要先把情况了解清楚。

　　“你现在还有多少本钱？”

　　“六十块……”苏昊然的声音像蚊子似的，小得几乎只有自己才能听见，“还有一辆人力三轮车，一个电子秤，三十多斤桔子。”

　　六十块能做什么生意？

　　继续去卖桔子？

　　不行，太慢了，一天卖一千斤桔子也就赚几百块，而且六十块本钱才能批多少桔子？

　　必须想个更快的赚钱方法。

　　但做生意这种事，巫俊比苏昊然还没有经验，苏昊然至少还卖了几天水果。

　　最后他看见农家乐角落里一个生锈的烧烤架，顿时觉得卖烧烤是个不错的生意，成本小，利润高，赚钱快，也没太多技术含量。

　　生意兴隆的话，一天赚一两千应该不是问题。

　　于是他找到老板，想借这个旧烧烤架用几天。

　　那家农家乐老板自然认识巫俊，这一个多月他没少在这吃饭，一个坏掉的烧烤架，连同二十多斤潮湿的木炭，一分钱没要都送他了。

　　有了这两样基本的东西，还要做一些其他的准备，竹签、调料等，这些都不贵，可以先少买一点。

　　两人稍微合计了一下，便兴冲冲地回家做准备，争取今天晚上他们的烧烤摊就能开张。


第064章 人就是要吃肉

　　把烧烤架搬回家里，巫俊没急着去采购材料，而是有些事情要先和苏昊然说清楚。

　　“首先，这个生意我要一点占股份，不用太多，但我不会出钱，否则就违反了你爸定的规矩。”

　　不是他想赚这几个钱。

　　想要在几天之内，把六十块变成一万块，没有风水石肯定是不行的。如果他不占点股份，风水石送给苏昊然也起不了作用。

　　对此苏昊然当然没意见：“那我给大师两成怎么样？”

　　“可以，”巫俊说到，“第二，一切都要你自己动手，我只负责出主意。”

　　“可是我什么都不会啊！”

　　“我也不会，但不会可以学，不是什么难事。”

　　苏昊然苦着脸回道：“好吧。”

　　“好，那我们现在去买东西。”

　　巫俊拿出纸笔，先写下要买的东西，然后两人骑着电瓶车到了最近的菜市场。

　　要买的东西比较多，而钱又有限，所以必须精打细算。这让巫俊想起和奶奶一起去买菜的时光，她也是这么一毛两毛地算计。

　　东西买好之后，两人又回到家里，巫俊指点苏昊然切肉、穿肉串，然后用调料腌制。

　　一共做了两百多个串，每一串上就一点点肉，小小一口就能吃完。这种烧烤在西林市比较流行，当然巫俊会选择这么弄，自然是因为他们成本太小，穿太多就没几串了。

　　一切准备工作就绪，那就是怎么烤的问题了。

　　用来练习的肉和调料，都是从巫俊厨房里拿的，反正是练手，味道好不好无所谓，先烤熟了再说。

　　结果苏昊然手忙脚乱，弄了一个小时才把木炭点燃，又他试着烤了几次，每次都弄得黑糊糊的，但咬开肉却还是生的，要么就直接烤成了黑炭。

　　看着越来越晚的天色，苏昊然不由叹了口气。以前看着什么都觉得很容易，一旦自己动手，才知道弄个烧烤都这么难啊。

　　就在他一遍又一遍地失败时，巫俊抓紧时间雕刻风水石。没有这东西的加持，就算苏昊然突然成为顶级烧烤师，生意也好不到哪里去。

　　这次的原石比锦鲤还要简单，是一棵仙人球，以他现在的熟练程度，只花了三个多小时就完工了。

　　当他揉着太阳穴出来时，见苏昊然颓然地坐在一边，桌子上扔着一些漆黑的肉串，看起来很有黑暗料理的潜力。

　　“怎么不烤了？”

　　“大师，我实在学不会啊，烤了这么多都不成功。”

　　巫俊看了看那些肉串，基本上都是被烟熏黑的，估计是他没控制好炭火，又把油滴了进去。

　　不过他也从来没弄过烧烤，说起来容易，做起来又是一回事。

　　眼看天色就要黑了，再学不会，今天就出不了摊了。

　　怎么弄呢？

　　看着熊熊燃烧的炭火，巫俊快速地想着办法。

　　商业区有几个烧烤摊，基本都是白天做生意，晚上休息，要不去请个师傅来教一下？

　　于是他骑着电瓶车到商业区，正好碰到覃晓雨准备下班回家。

　　“大师你好，你去哪里啊？”

　　“我去找个烧烤师傅。”

　　覃晓雨眼睛一亮，问：“大师你想自己做烧烤吃吗？”

　　“不，我有个朋友想学，想找个师傅教一下。”

　　“大师，我也会烤烧烤哦。”

　　“你？”

　　“对啊，你可别小看我，我烤得挺好的。”

　　“能烤熟又不烤糊吗？”巫俊问。

　　覃晓雨：“……大师，那是最基本的好不好？”

　　行，只要烤出来能吃就行。

　　于是他带着覃晓雨回到家里，覃晓雨一看烧烤架里熊熊燃烧的炭火，就洒了些水上去。

　　“火太大，这样不糊才怪了。”

　　然后在巫俊和苏昊然目瞪口呆的注视下，覃晓雨熟练地拿起一把肉串，均匀排布，飞快地翻动，撒佐料、刷油，动作犹如行云流水。

　　很快一股肉香就飘了出来，而竹签上的肉也是金黄发亮，一看就很有食欲。

　　巫俊拿了两根尝尝，发现味道还挺不错的。

　　“怎么样大师，我的手艺还可以吧？”

　　巫俊笑道：“不错，那现在你就准备传授技艺吧。”

　　“大师，我有个想法，”苏昊然大口吃着香喷喷的肉串说到，“我问问我爸，看可不可以雇人，如果可以，我们干脆就请她好了，我也不用学了。”

　　这倒是个好办法。

　　苏昊然兴冲冲地给他爸打了电话，他爸同意了。

　　做生意雇人是正常的，但他爸的要求是，他雇人的工资不能低于市价，并且要从当天的营业额里结算，杜绝了他作弊的可能。

　　巫俊当场就定了下来：“那就这样，每天给晓雨一百五十块工资，这几天就辛苦一下。”

　　覃晓雨爽朗地答应下来。

　　商量好了之后，巫俊先去山脚下把他的小摊收了，给大黑和小茉莉喂了晚饭，嘱咐它们好好看家，这才分几趟把东西和人运到市区。

　　什么地方摆烧烤摊最好，答案肯定是步行街、小吃街之类，但这些地方基本都是固定摊贩，城管查得也很严。

　　所以巫俊最后选择了西南学院的校门口。

　　西南学院地方比较偏僻，基本已经属于郊区范围，没有步行街那么大的人流量，但整个学院也有超过七千名学生，今天又是星期五，学生们自然成群结队地出来放松，到附近寻找一些美食的也大有人在。

　　学院大门外的街道旁，自然成了各种流动摊贩最佳的经营场所。

　　麻辣烫、钵钵鸡、担担面、臭豆腐、天蚕土豆、秘制花蛤、伤心凉粉、山城小面、铁板鱿鱼、疯狂烤翅、章鱼丸子、鸡蛋灌饼、各种烧烤、麻辣小龙虾……

　　三四十家小摊，沿着街边排成了长龙，说这里是吃货的天堂一点都不夸张。

　　巫俊他们只能在最边上找了个位置，距离校门口已经有一百多米远了。

　　苏昊然图便宜买的旧三轮车，除了铃铛不响全身都响，前面轮子还有点扁，货箱烂了好几个大洞，底板也是凹凸不平。

　　一个破烂的烧烤架放在上面，摇摇晃晃。

　　木炭也是潮湿的，半天点不着不说，还冒起浓浓的青烟。

　　而堆放食材的是巫俊平常摆摊折叠桌，加上几个不锈钢盘子，里面就只有一些肉串。

　　至于给客人坐的桌椅板凳，对不起，没有。

　　看着这个像垃圾堆里蹦出来的烧烤摊，周围几个同行，和卖其它小吃的都在隐隐发笑，这个样子谁敢去吃啊，光是看看就会肚子疼好吧。

　　炭火升起来后，覃晓雨拿了一把肉串，放在火小的地方慢慢烤着，希望能用香味引来客人。

　　巫俊从电瓶车里拿出一个小纸箱，里面装着那颗仙人球风水石，放在三轮车上，然后把电瓶车架在十多米远的地方，坐在上面等风水石开始发威。

　　刚坐下几分钟，就有两个手牵手的同学朝这边走来，当他们看到苏昊然的小摊时，也都是忍俊不禁。

　　“这个烧烤好酷！”

　　“以前没见到过，应该是新来的吧。”

　　“看起来好破烂，你说我们要不要去试试？”

　　“好啊！”

　　听到两人对话，旁边其他小摊的老板脸都黑了。

　　同学你们怎么不按套路出牌呢，明知道破还要去试试，你们的脑回路是三角形的吗？

　　“老板，肉串怎么卖？”

　　“一……一块钱一串！”苏昊然虽然卖过水果，但还是有点腼腆，“你们要多少？”

　　“只有肉串吗？”

　　苏昊然：“对，人就是要吃肉。”

　　两个同学不由莞尔，买了二十串。

　　苏昊然接过钱，兴奋地朝巫俊挥了挥手，估计他也没想到一来就有生意。这自然是风水石的威力，要不然这么个破烂小摊，鬼才会来吃啊。

　　在风水石的作用下，只要是到附近觅食的人，都很自然地关注起这个破烂的烧烤摊。

　　有人觉得它很有个性，便想要过来买几串。

　　也有人觉得，只有那些真正好吃的小摊，才敢这样不注意形象，于是也来了。

　　总之大家看到这个破烂烧烤摊时，都不由自主地为自己找了个适当的理由，然后过来尝试一下。

　　那些一直在这里摆摊的同行们，看到一波又一波人从自己面前走过，径直朝这个新来的烧烤摊走去时，内心都是无比崩溃的。

　　今天的大学生们都智商欠费了吗，那家烧烤摊又破又烂，又没地方坐，还只有肉串一个品种，这些都不说了，你嚷着要吃麻辣烫的也往那边跑是什么意思？

　　不到半个小时，两百个肉串就所剩无几了。

　　巫俊见状，让苏昊然去附近的超市又买了一些肉和竹签。

　　他早就预料到这个情况，所以刀和菜板都是带上的，苏昊然现场切肉，现场穿肉，现场腌制，忙得脚不沾地，烧烤摊前还一直有人在等，这让他痛苦又快乐着。

　　直到接近凌晨，巫俊总算让他停了下来，覃晓雨明天还要上班，不能弄得太晚。

　　回到仓库，苏昊然数钱的手都在微微发抖，不是激动，而是累的，他这辈子连厨房都没怎么进过，今天一下子切了这么多肉，感觉手都快要废了。

　　最后他拿着厚厚一叠钱，难掩喜悦地说道：“大师，我们赚了两千三，纯利润！”

　　他这辈子不知道花出去多少个两千三百块，但赚两千三百块，这还是生平第一次。

　　巫俊笑道：“还算不错，明天再接再厉，你早点到我那里做准备工作。”

　　“好的大师，我八点准时到！”

　　巫俊对他的斗志表示满意，只是明天还会这么顺利吗？

　　他对苏昊然翻了个白眼，看了看明天的情况，不出他所料，明天果然会有点小麻烦。


第065章 因为我喜欢

　　苏礼强坐在宽敞的办公室里，正在和几个经理讨论今天的工作安排，办公室的突然被推开，一个穿着黑色夹克的男子急急匆匆闯了进来，引得大家纷纷侧目。

　　他叫胡明章，是苏礼强小三的弟弟，也就是他真正意义上的小舅子。

　　“哥……苏总，昨天……”

　　“没看到我在开会吗？”苏礼强不高兴地皱起了眉头，“有什么事等会儿再说。”

　　胡明章只能焦躁地在旁边的沙发上坐下，等苏礼强的会开完之后，迫不及待地做到他办工作对面。

　　“什么事慌里慌张的？”

　　“哥，苏昊然！”胡明章压低声音说到。

　　“他又怎么了？”

　　“他不卖水果了，去卖烧烤了，昨天晚上他最少赚了两千多块！”

　　苏礼强端起茶杯，淡然地喝了一口茶，问：“然后呢？”

　　“然后……你不是让他赚一万块吗，照这么下去，再有几天他就成功了，到时候他就能进公司了……”

　　“那又怎么样？”

　　“不，哥，我搞不懂你的意思了，”胡明章说到，“你不是答应过我姐，不让苏昊然插手公司的事情，才给他出了个难题……”

　　苏礼强道：“你就跟你姐一样，喜欢一惊一乍的。他进公司又怎么了，随便安排个不重要的地方，他自己没兴趣自然就会不干了。”

　　胡明章摸了摸头：“这倒是。”

　　“不过呢，为了避免不必要的麻烦，不让他进来是最好的，”苏礼强说到，“这事我不好出面，你自己看着办吧。”

　　“我知道了。”

　　“嗯，不要把事情闹大了。”

　　“知道了哥，这事交给我你放心。”

　　……

　　昨天的收获不小，让苏昊然充满了信心，一大早就到了巫俊家里。

　　不过当他和巫俊一起去了一趟菜市场，买回来一堆肉时，瞬间就蔫了。

　　“大师，今天要切这么多啊？”

　　“不多，也就不到五千串吧。”

　　苏昊然差点一头栽在地上，昨天切了一晚上的肉，切得他都要吐了，今天又要切五千串。

　　能卖出去这么多吗？

　　巫俊把需要的东西买回来之后，就让他自己弄了，自己径直去了一个空房间里，开始雕刻他的风水石。

　　他现在越来越喜欢做这个了，可以修身养性，每一块风水石的造型还都不同，放在院子里也是一道美丽的风景线。

　　反正他从系统那里拿原石又不用花钱，不要白不要。

　　苏昊然一整天都在跟肉搏斗，等覃晓雨下班过来的时候，他的两只手都快残了。

　　看着满满几大盆肉串，苏昊然颇有感慨地说道：“我这辈子再也不吃肉串了……”

　　……

　　继续来到昨天的地方，摆好摊位，巫俊放好风水石，继续远远地坐在一边。

　　在风水石的作用下，出来觅食的学生开始朝这边聚集，很快这个破烂的小摊前就围了一大堆人。

　　等到快八点的时候，一个面色苍白的男人从前面走了过来。

　　巫俊一直在等他，他就是今天的“麻烦”。

　　昨天通过天机眼看到，这人等下会买一把烤肉串，吃了之后当场就肚子疼，送去医院检查，结果是轻微的食物中毒。

　　如果换了别人，今天还真能被他讹上，生意肯定是做不成了，吃了就肚子疼的烤串，就算有风水石的加持，别人也不敢来买。

　　而且还要送他去医院，不管检查结果如何，医药费至少要先垫着，这也是一笔不菲的费用。

　　为了确认他是无心的，还是故意过来捣乱，巫俊便远远地对他翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：彭加强。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1979年11月15日2点39分。

　　备注：昨日食物中毒，至今未愈。

　　昨天就食物中毒还没好，现在又来吃烤串，看来这人是故意来捣乱的概率很大。

　　巫俊把他今天的影像快速浏览一遍，发现了一些有趣的事。

　　彭加强昨天就住进了医院。

　　今天中午的时候，有个穿黑色夹克的男人到病房找到他，让他到苏昊然的摊位上来捣乱，事成之后给五千块酬金。

　　彭加强见钱眼开，居然答应了。

　　看他脸色苍白，路都走不稳的样子，估计这时一定很难受，为了几千块钱做到这个份上，也真是难为他了。

　　巫俊把苏昊然叫了过来，把彭加强指给他看，又如此这般地嘱咐了一番。

　　苏昊然疑惑地回到摊位前，彭加强正好掏出十块钱递了过来：“老板，给我十个肉串。”

　　他想起大师的嘱咐，便说道：“不卖。”

　　彭加强：……

　　彭加强懵逼了。

　　他忍着肚子痛到这里，又排了这么久的队，两只腿都开始发抖了，就想买几个肉串，然后顺便讹个人，可他说不卖！

　　之前他已经在心里预演过好几次，等下吃了肉串，肚子要怎么疼得死去活来的。其实也不用装，他的肚子本来就很痛，他甚至连躺的地方都观察好了。

　　结果人家不卖！

　　为什么不卖啊？凭什么不卖啊？

　　是我人长得太丑了吗？

　　“为什么不卖？你摆摊不就是卖烤串的？”

　　虽然苏昊然也有同样的疑问，但这是大师交代的，那肯定有他的道理：“这是我的摊，我想卖给谁就卖给谁。”

　　彭加强不知道该怎么办了，找他的那个人，也没告诉他怎么应对这种情况啊。

　　于是他慢吞吞走到对面一辆黑色轿车前，苦着脸对立面的人说道：“大哥，他不卖给我啊。”

　　胡明章听了也是一愣：“为什么不卖给你？”

　　“不知道啊，他就是不卖。”

　　胡明章也有点懵了。

　　为了破坏苏昊然的生意，他可是绞尽脑汁才想了这么个办法，专门从医院去找了个食物中毒的病号，医院那边他也找熟人打了招呼，等下苏昊然送彭加强去医院时，要狠狠地宰他几刀。

　　他刚才还在暗暗得意呢，觉得这个计划天衣无缝，肯定是水到渠成。

　　结果苏昊然简简单单一句不卖，就让他所有的安排都落空了。

　　不过很快他又想到了补救的方法：“等下这样，我先去买肉串，然后你跟过来吃。”

　　“行。”

　　胡明章从车上下来，直奔苏昊然的烧烤摊而去。

　　这一切自然都落在巫俊眼里，他很好奇这个黑夹克到底是什么人，便远远地对他翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：胡明章。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1983年4月5日13点9分。

　　备注：无。

　　快速看了看胡明章今天的影像，巫俊微微皱起了眉头，他果然是苏礼强派来的。

　　为了不让苏昊然染指他的公司，苏礼强居然用出这么低级的手段，果然不是亲爹。

　　于是他又把苏昊然叫到面前，如此这般吩咐一阵。

　　苏昊然实在弄不懂，大师今天到底是怎么了，这个不卖那个不卖，这不是跟自己过不去吗？

　　但当他看到胡明章时，眼中突然闪过一丝复杂的神色，询问的话也吞了回去，凝重地点了点头。

　　胡明章觉得刚才彭加强之所以买不到烤串，有可能是因为他太小气了，苏昊然生意这么好，多半看不上他那十块钱。

　　于是轮到他时，他大气地掏出两百块递了过去：“老板，我要两百个肉串！”

　　“不卖。”

　　啥？

　　两百个也不卖？

　　不光是胡明章，就连排队的同学都懵了，这老板今晚肉串嗑过头了吧？这么大的生意居然也不要？

　　人家给的可是真钱，不是卫生纸啊喂！

　　“为什么不卖？”胡明章沉声问。

　　“对啊老板，为什么不卖啊？”忙着烤肉串的覃晓雨也是一头雾水。

　　后面排队的学生也一起看了过来，想看他给出什么样的解释。

　　结果苏昊然略带玩味地看着胡明章，道：“因为老子喜欢。”

　　胡明章：……

　　覃晓雨：……

　　众学生：……

　　是因为你脑子有问题吧！


第066章 烧烤游击队

　　胡明章郁闷地回到车里，他不明白，苏昊然为什么就针对彭加强和他。

　　而且刚才苏昊然看他的眼神，他总觉得怪怪的，难道他早就知道自己的计划？

　　不太可能，这事他自认为保密工作做得挺好。

　　或者他知道了自己的身份？

　　这就更不可能了，他们从来没有过任何交集，他平时也很少去苏礼强的公司。

　　想了一会想不出所以然，胡明章也就懒得去想了，现在最主要的，是怎么样才能破坏苏昊然的生意。

　　“那就让城管来收拾你。”

　　一念及此，胡明章拿出手机，飞快地拨通了市政热线。

　　“喂，我想举报一下，西南学院大门外面，好多小摊小贩，又吵又闹、烟雾缭绕的很扰民啊……”

　　……

　　远远看到胡明章回到车里，但并没有马上离去，巫俊知道这人肯定还没有死心，说不定还有什么花招。

　　于是他再次对苏昊然翻了个白眼，更新了他的金色卡片。

　　城管？

　　巫俊还是挺佩服这个胡明章的，居然知道借助外力，看来今晚这里的几十个小摊贩要倒霉了。

　　他把苏昊然叫了过来，道：“再等二十分钟，我们就换地方。”

　　苏昊然问：“去哪儿？”

　　“去甲秀小区门口。”

　　于是二十分钟后，苏昊然便飞快地收拾东西，准备撤退。

　　覃晓雨烤得正有劲呢，一听要撤，不由奇怪：“苏哥，生意正好呢，怎么突然要走了？”

　　“大师让撤的，赶紧走吧。”

　　于是苏昊然推着歪歪斜斜的三路车，拉着东西和覃晓雨，在一群学生不解的注视下离开了西南学院。

　　街对面的胡明章一直留意着市区的方向，看到远处有警灯闪烁，不由心中一喜。

　　终于来了！

　　结果他喜滋滋地回头一看，当场就呆住了，苏昊然居然已经优哉游哉地走了，走了……

　　等等，你回来，你为什么要走啊？

　　生意这么好，还有十几个人等着吃你的肉串呢，你为什么就走了？

　　还讲不讲道理了？

　　“城管来了！”

　　不知道谁叫了一声，让仍然一无所觉的小摊贩们也懵了。

　　这个地方很偏僻，就算是白天城管也很少过问，结果今天这时候突然来了。

　　最近又不是什么“严打”，那多半是有人举报才会这样，举你妹啊！

　　几十个摊贩一边手忙脚乱地收拾东西，心里一边诅咒着举报的人。

　　胡明章见苏昊然居然躲过一劫，当然不肯甘心，他远远地跟了上去，最后见苏昊然在甲秀小区门口又摆开了，便再次掏出了电话。

　　“喂，我要举报……”

　　甲秀小区很大，大门外也有很多临时过来卖水果、卖凉菜或者烧烤鱿鱼之类的，各种大排档也把桌椅板凳摆到了街上，让这里颇有点夜市的感觉。

　　这时正是出去散步回归的高峰时间，在风水石的作用下，只要是经过苏昊然烧烤摊的人，都会不由自主地多看几眼。

　　本来就打算吃点东西的人，更是直接被某种无形的力量引导过来。

　　“这个烧烤好像不错，我们去买一点。”

　　“老板，五十个肉串打包！”

　　“妈妈，我要吃肉！”

　　……

　　很快一堆客人围了上来，覃晓雨又开始了忙碌的工作。

　　巫俊骑个电瓶车远远看见胡明章又跟了上来，知道这家伙仍旧没有死心，便又对着苏昊然翻了个白眼，更新了他卡片里的影像。

　　“在这里卖二十五分钟，然后我们到步行街外面。”

　　苏昊然：“好。”

　　覃晓雨：……为什么啊？你们两个今晚搬家搬上瘾了是吗？我们是卖烧烤的，又不是游击队啊！

　　虽然只有二十多分钟时间，但效果还是不错了，好几百个肉串就卖了出去。

　　“不好意思啊，我们要走了！”

　　苏昊然骑着歪歪斜斜的三轮车，拉着覃晓雨又转向下一个目标。

　　覃晓雨这次学聪明了，她坐在三轮车上，拿着两大把肉串烤着，这样就能确保一到地方就有现成的烤串卖。

　　胡明章坐在他的车里，目瞪口呆地看着前面苏昊然刚走，后边城管就来了，然后让那些被殃及的小摊贩一阵忙乱。

　　这到底是什么情况，为什么苏昊然能把时间掐得这么准？难道有人给他通风报信？

　　他再次慢慢地跟了上去，见苏昊然停在步行街外面时，不由心中一喜。

　　这里可是严管地段，就算晚上也经常有城管巡逻，只要他一举报，很快就有人来处理。就算有人给苏昊然通风报信，也不一定来得及。

　　于是他又拿出了电话：“喂，我举报……”

　　挂了电话之后，他默默地注视着苏昊然，然后又有点心塞了。

　　苏昊然根本就没有摆摊的打算，就让覃晓雨坐在三轮车上烤，结果还围了一大群人在那里买他的肉串。

　　几分钟之后，他就推着三轮车走了，又走了！

　　等苏昊然消失在不远的街道上时，步行街外面的小摊贩又集体发出一阵哀鸣。

　　“哥，不是说今晚不来了吗？”

　　“你们以为我想来啊，有人打电话举报的，赶紧走赶紧走！”

　　“哪个龟孙这么缺德啊，老子诅咒他生孩子没XX！”

　　……

　　就这样，苏昊然带着覃晓雨在西林市转战南北，胡明章一直都不死心，他们只要在哪里停下，他就打电话举报。

　　就算有人给苏昊然通风报信，他也要让他不得安宁。

　　最后苏昊然换了十几个地方，最长的地方停留二三十分钟，最短的地方只停留五六分钟，直到凌晨两点多。

　　胡明章一脸疲惫地，他今天打了十几个举报电话，被西林市的小摊贩不知咒骂了多少遍，结果弄到最后，苏昊然还是把肉串卖光了！

　　要是让他一直留在西南学院那儿，还不一定能卖这么多。

　　结果熬更守夜的，不但没有破坏掉苏昊然的生意，反而成了“神助攻”，胡明章心头那个郁闷啊。

　　看着空空的几个盆子，苏昊然不由感慨：“看来卖烧烤也要用游击战术，要是我们一直守在西南学院，还不一定能卖完。”

　　“只是这样比较累。”覃晓雨今天晚上功劳最大，每次转移根据地的时候，她都要克服摇晃，在三轮车上烤肉串，“不过感觉还是很新鲜的。”

　　“晓雨今天辛苦了，苏哥给你开双倍工资。”

　　“谢谢苏哥！”

　　覃晓雨回家休息了，巫俊和苏昊然慢慢回到仓库。

　　今天的销售额接近五千块，除去成本有四千块利润，加上昨天的两千三，苏昊然的任务已经完成一半了。

　　但他却一点都没有昨天的兴奋和激动，巫俊以为他今天累了，便让他早点回去休息，苏昊然似乎有什么话想说，但最后只是默默地点点头。

　　巫俊觉得他有点不正常，但他又不是心理医生，天机眼也看不到别人的内心想法，也只能静观其变了。


第067章 苏昊然的心事

　　第二天巫俊就不再跟着苏昊然去卖烧烤了，这是苏昊然自己的主意。

　　既然他这么决定，巫俊自然乐得轻松，就呆在家里研究他的雕刻。反正时间还多，就让他自己多玩几天，也好帮覃晓雨这姑娘多赚点外快。

　　当然有风水石在，给苏昊然感受生活的时间并不是长。

　　三天之后，一万三千块就赚够了，除去巫俊的两成，苏昊然已经超额完成了任务，但他却仿佛没有预想中兴奋和激动，反而几分颓丧。

　　这几天他的确很累，每天早起做准备，每天晚上都要熬到半夜，瘦了不少，顶着两个大大的黑眼圈，眼睛里也布满了血丝。

　　“大师，”苏昊然的声音也沙哑了，“有件事情我很烦恼。”

　　巫俊也看出来了，自从那天晚上之后，他整个人都有点不对劲了。

　　这家伙该不会是谈恋爱了吧，喜欢上了覃晓雨？

　　不好说啊，人说日久生情，两人这几天相处得好像也不错。

　　“说说吧。”

　　苏昊然似乎还有些迟疑，看着院子里绿油油的草地，良久之后才叹了一口气，慢慢说道：“大师，告诉你一件事，其实……我不是我爸妈亲生的。而且我爸，在外面还有个亲儿子，今年都九岁了。”

　　巫俊听了微微一愣，原来是这事。

　　在他的印象里，苏昊然就是个不干什么坏事，也不干什么正事，没什么心机更没有什么心眼儿，不知人心险恶、不懂人间疾苦的闲人。

　　想要他自己发现不是亲生的，估计比登天还难。

　　结果他知道了，看来他也不是看起来那么没心没肺。

　　“那天晚上那人叫胡明章，是我爸亲儿子的舅舅，他以为我不认识他，其实几年前我就知道他了，”苏昊然继续说到，“这几天他还继续找人来捣乱呢。”

　　“那你是怎么应对的？”

　　“大师，你别忘了我也是有很多朋友的。”苏昊然笑道。

　　这倒是。

　　“大师你不觉得惊讶吗？”

　　“惊讶什么？”

　　“我不是我爸妈亲生的啊，我是个养子！”

　　“哦，这事我知道。”

　　苏昊然：……这天没法聊了啊！

　　这事一直被他视为人生中最大的秘密，也是困扰和烦恼了他好几年的秘密，要不是因为这次的事情，他本来打算一直藏在心里、直到再也藏不住为止。

　　现在他经过几天几夜的反复考虑、终于下定决心要向大师倾诉一下，请大师帮他排解一下。

　　结果大师说，他知道！

　　为什么你连这个也知道啊，这世上还有你不知道的事情吗？

　　他发现跟大师在一起时间长了，心脏功能会变得特别强大。

　　换了以前的他，估计刚才一口老血就喷出来了。

　　见他跟吃了一口土似的，梗在喉咙上不上不下憋得难受，巫俊便问：“好吧，你是什么时候知道的？”

　　苏昊然苦笑一声，道：“高中就知道了，生物老师说过，父母都是单眼皮的话，生的孩子肯定不会是双眼皮。”

　　说着他指了指自己的眼睛：“他们都是单眼皮，我是双眼皮。”

　　巫俊：……这就是所谓的，知识改变命运吗？

　　“我当时也抱着侥幸的心理，觉得有可能我是个例外，但我发现我爸对我越来越疏远。

　　“后来我悄悄地去做了亲子鉴定，发现我爸不是我爸，我妈也不是我妈，当时我心里好害怕，感觉被整个世界抛弃了。

　　“当我知道我爸在外面有个女人，还给他生了个儿子，我更不知道该怎么办了。只能假装什么都不知道，整天胡闹，觉得过一天算一天。

　　“大学毕业后，我爸没有让我进公司帮忙的意思，我就知道他心里怎么想了，他要把所有的东西都留给他亲儿子。

　　“其实这是无可厚非的事，毕竟我不是亲生的。

　　“这次我妈提出让我去公司帮忙，如果他直接拒绝也就算了，我能理解。但他却给了我一个不可能完成的任务，说什么要考验我，磨炼我，找这种堂而皇之的借口，让我心里很难过。

　　“所以我放下所有面子去卖水果，就是想争口气，我就是要进他的公司，我看他到时候还有什么话说。”

　　巫俊心道，这家伙难怪突然变了个人似的，原来是心里憋着一口气啊。

　　“结果一看情况不对，他就让他小舅子来捣乱，”苏昊然摇着头，感觉非常失落，“我真的有点……心痛的感觉。”

　　“那你接下来打算怎么办？”巫俊问。

　　“还能怎么办？”苏昊然有点无奈地摊了摊手，“他养育了我二十多年，对我也不错了。他不主动提起这事，我自然也不会主动去问他。

　　“但我觉得，我以后不能再这样靠着他活下去了，我想自己做点事情，所以我想请大师帮忙。”

　　“你想要我怎么帮你？”

　　“我想开个店，具体做什么我还没想好，不过我想请大师也能像这次一样，帮忙让店里的生意，也能像卖烧烤这么好。”

　　还以为是什么事呢，这个简单。

　　“你记得三轮车上有个纸箱吗？”

　　“记得，我带过来了。”

　　巫俊打开纸箱，放在苏昊然面前：“看看吧。”

　　“这是……仙人球？”

　　“对，但这不是一颗真正的仙人球，这是石头做的，风水石。”

　　“风水石？”苏昊然眼睛一亮，“就是你让我妈买的那种？”

　　“对，你卖烧烤生意能这么好，就是因为这个风水石的作用？”

　　“就一个风水石就行了？”

　　苏昊然觉得不能置信，就这么简单？

　　他还以为大师为了他烧烤生意好，暗中施展了什么高深的法术之类。

　　结果就一块石头。

　　风水石真能这么厉害吗？

　　他转头看着院子里摆着的几个其他造型的风水石，突然才注意到，这些雕塑似乎散发着某种熟悉的气息。

　　和他随身携带那些平安符有点像，但又不一样。

　　“这些都是吗？”

　　“对，”巫俊笑道，“所以你想做什么的话，就尽管放手去做好了。我们也算有缘，风水石我也不收你高价，还是三万块一个，买回去摆店里，生意兴隆。”

　　“大师，你真是我的偶像！”

　　苏昊然兴奋地看着巫俊雕刻好的风水石，每一块都雕刻得栩栩如生、惟妙惟肖，动物和植物就像是活的一样，山景更是细致如发，连最小的树叶都一片一片的。

　　这已经不是什么风水石了，他觉得这就是九天之上掉下来的瑰宝。

　　“大师，我决定了，不管我开什么店，大师你都占两成股份。”

　　苏昊然已经在心里拿定主意，苏礼强就算不认他这个儿子都没关系，但大师这边一定要维持好良好的关系。

　　而共同的利益，则是良好关系的粘合剂和润滑剂。

　　“不用。”

　　巫俊断然拒绝了他的好意。

　　君子之交淡如水，他不想和别人牵扯太深，再说他又不缺钱花。

　　“可是大师……”

　　“不用说了，”巫俊说到，“如果你真想感谢我，那你开店的时候，顺带和你爸打个赌就行了。”

　　“打赌？为什么？”

　　“具体你就别问了，这对你来说也是好事，至少能改变你爸对你的看法。”

　　苏昊然郑重地点点头。

　　他走了之后，巫俊带着两条狗巡视了一番庭院，结果发现院子里的草居然已经有一尺深了，而那些留下来准备种菜的地方，也长满了杂草，连泥土的颜色都快看不清了。

　　看来在风水石的影响下，院子里的草木都长得很快啊，估计再过几天，小茉莉都能藏在里面了。

　　这可怎么办？

　　巫俊看着茂盛的草地想了半天，都没有想到太好的办法，便也不去想了。

　　到时候再说吧，有时间想这个，还不如去雕刻两个风水石来得实在。


第068章 苏昊然的梦想

　　苏礼强坐在宽大的办公桌后，看着苏昊然把厚厚一叠钱放在桌上，心情稍微有点复杂。

　　本以为给这个养子出了个难题，结果规定的时间才过去三分之一，他就完成了，而且还是在有人干扰之下。

　　这让他有些意外，同时也有一点点愤怒，因为通过这件事，他发现苏昊然隐隐有脱离了他的掌控迹象。

　　“那你决定来公司上班？”苏礼强问。

　　“算了吧，”苏昊然笑着回到，“我想我没有那个耐心。”

　　苏礼强略感失望，本以为他经过这次的事情之后，苏昊然能稍微有点长进，没想他还是贪恋那种游手好闲的生活。

　　这样也正好合了他的心意，让他去玩吧，这样将来在他把所有产业留给他弟弟时，他也能少点怨言。

　　结果苏昊然稍微顿了顿继续说道：“我打算自己开店。”

　　听到他不进公司时，苏礼强觉得他不求上进，现在苏昊然要自己开店、比他想象中还要求上进时，他又觉得可笑。

　　人就是这样一种充满了矛盾的生物。

　　不过以他对苏昊然的了解，他去开店估计也是一时兴起，跟他那些朋友胡闹的，弄不出什么花样来。

　　那就让他自己去玩吧，只要不来烦他就好。

　　“开店就开店吧，需要钱的话去跟你妈要。”苏礼强想了想又说到，“不管你做什么，我都可以支持你，但我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“既然你想做正事，那就好好做，以后不要再跟那些不三不四的人来往，特别是那个算命的，这些歪门邪道的东西接触多了，对你没有什么好处。”

　　对于一般人而言，这算得上是金玉良言，但对于苏昊然来说，这就是不可能的事情。

　　不靠着大师，我还做个毛线的生意啊！我直接把钱往水里扔还轻松点吧。

　　“爸，你相信这个世界上，有能够洞悉一切的先知吗？”

　　苏礼强眉头一皱，这孩子该不会是和那个算命的在一起时间久了，被洗脑了吧？

　　苏昊然没有理会他的不悦，继续说道：“你相信这个世界上，有能改变他人命运的高人吗？

　　“你相信这个世界上，有一种力量，它的神秘和强大，远远超出了我们现有的认知范围吗？

　　“我知道你不信。

　　“但我告诉你，这一切真的存在，而且就在我们身边。”

　　苏礼强的眉头皱得更深了。

　　他算得上是白手起家，现在的几亿资产，都是靠他的双手和头脑挣来的。

　　至于那些风水、命运之类的玄学学说，在他看来，不过是那些江湖人士锦上添花、捞取好处的工具罢了。

　　在他穷困潦倒、债台高筑的时候，又有哪个先生，用他们的“法力”来助济了他一下？

　　他不让苏昊然接触巫俊，并不是要针对巫俊，而是针对所有像他这样的人。

　　于是他笑问：“你是说那个算命先生有这样的本事？”

　　“对。”

　　“胡闹！”

　　“我知道你不信，也没打算让你就这么相信，”苏昊然说到，“这样吧，我知道你在商业区的火锅店连锁店过几天就要开张了，我刚才去看过，你那家新店的对面，正好有家火锅店要转让，我去把他盘下来。

　　“然后我们来打个赌，你用你所有的资源去经营，我按照大师的指点去经营，我们以一个月为期限，看看两家火锅店到底谁能更胜一筹。”

　　苏礼强不屑地说道：“我没时间陪你胡闹。”

　　“怕什么，反正你又没有什么损失。”苏昊然说到，“如果我输了，我就答应你，从今以后再也不跟大师来往，怎么样？”

　　苏礼强凝重地看着他，问：“那你赢了呢，有什么要求？”

　　苏昊然摊摊手：“如果我赢了，以后你就不要在我面前诋毁大师就行了。”

　　“好吧，”苏礼强想了想，最后说到，“也当是给你上一课，让你知道要把一个生意做好，并不是你想的那么简单。你现在就可以去接手那家店，我会派个会计到你店里。”

　　苏昊然无所谓地耸耸肩，然后转身离开了他爸的办公室，在安静的走廊里长长松了一口气。

　　他很少到公司里来走动，总觉得他和这里格格不入。

　　不过他相信，从今以后他也不用经常来这里，因为他即将有自己的生意。现在是一家火锅店，等经营上轨道，开始盈利之后，他还有更多的想法。

　　总有一天，他会建立起一个比这里更强大的商业帝国，而这个帝国的基石，便是大师那些犹如瑰宝一般的风水石。

　　……

　　山中不知岁月。

　　巫俊现在玩雕刻好像上了瘾，以前每天最多弄两块，现在每天不雕刻完成四块他都不想休息。

　　反正累了有宙息术，坐在沙滩椅上舒舒服服地睡一会儿，又体力充沛，精神饱满。

　　现在他的凉棚下面，已经摆了好长一排雕刻好的风水石，像是一个小型的雕刻艺术展。

　　只是院子里的草更深了，再不想点办法，过几天估计大黑趴进去，都不一定能看得到。

　　看来草长得太好，也不一定是好事啊，再这么下去，这好好的院子估计不用到过年，人进来估计都看不到影儿了。

　　于是他在网上买了一台电池驱动的割草机，正想继续雕刻他的风水石时，发现大门外有一大堆人在张望。

　　他过去一看，才知道今天是星期五，有人找他算命来了。看来那天让大黑去宣传了一下，还是起到了一点效果。

　　既然是自己定下的时间和规矩，那就要按规矩办事，于是他打开大门，开始为这些人算命。

　　还是熟悉的套路，一个人算下来也就几分钟时间，但在风水石的作用下，巫俊的庭院给人一种与世隔绝的感觉，很多人算过之后，都有点不想离开的意思。

　　而巫俊算是再次体会到风水石的威力，前来算命的人从上午开始就犹如小鱼游水，三五成群，陆续不绝。大多数都是来算命的，也有十几个人买了平安符，这倒是个意外的收获。

　　直到接近下午五点时，在旁边排队的人好像都不见减少，他只能对剩下的十几个人说抱歉了：“你们明天再来吧。”

　　“我们排了这么久，就给我们算一个吧，也耽误不了多久时间。”

　　“对啊大师，很快的吧。”

　　巫俊只能再次摇头抱歉，规矩既然已经定下来了，那就要遵守。

　　而且今天苏昊然的火锅店开张，请他去现场捧场。

　　巫俊也很喜欢吃火锅的，不过平时一个人他也不好去，今天正好去解解馋。

　　于是他便对着每个人使用了一次天机眼，把他们的卡片记录下来：“你们明天再来吧，可以不用排队。”

　　大家一听也好，反正也没什么急事，这个地方呆着也很舒服，明天就再来吧，就当是放假出来休闲了。

　　巫俊刚想伸个懒腰，准备去苏昊然的火锅店，突然收到一条信息。

　　“大师，今天晚上有空吗？”

　　信息是孙丽发来的，记得上次好像还欠她一顿饭，这姑娘该不会还记着吧？

　　“有空。”

　　孙丽“那晚上我请你吃饭，好不好？”

　　巫俊：……还真是。

　　人情这东西，果然是不好欠的，欠了就要还。

　　正好一个人吃火锅也没什么意思，那就叫上她一起吧。


第069章 差评

　　时间已经是十一月中旬，已经立冬好几天了。

　　西林市的冬天不会太冷，但因为气候潮湿，所以飘着红辣椒和各种辛香料、吃一顿就能让人大汗淋漓、既能满足食欲又能驱除湿气的火锅，自然受到人们的热情追捧。

　　每年的这个时节，都会很多新的火锅店开张，让人心动的折扣优惠，更是吸引着饕客们的脚步。

　　西林市河西的商业区，临近步行街，本来就是极为热闹的场所。

　　而今天有两家门对门的火锅店同时开张，更让不是很宽的街道显得特别拥挤。

　　位于左边的“志杰12号店”火锅连锁店，是晨兴集团旗下餐饮部门一个很小的产业。

　　本来一个小小的火锅店开张，在晨兴集团只能算一件微不足道的小事，但这次苏礼强和苏昊然打赌的事情，不知通过什么渠道，已经传遍了整个集团内部。

　　就在志杰12号店临近开张的前几天，餐饮部门最得力的徐文才，被突然调到这里担任经理。

　　为此徐文才也是忧愁了一把。

　　老总和儿子打赌，让他这个做员工的夹在中间十分难做啊，真不知道这父子俩到底在玩什么花样。

　　不过走马上任不到一个小时，他就接到部门经理的通知：不管用什么方法，都要保证志杰12号店的营业额超过苏昊然的火锅店。

　　两家店是同一个会计，每天上午都会对前一天的营业额进行结算和对比。

　　赢了，有奖金，输了，就自己卷着被子回家吧。

　　为此徐文才大大地抹了一把汗，连夜做了一套完整的促销方案。

　　先是开张前三天，就请了两个老太太锣鼓队，举着巨大的牌子，敲锣打鼓地到全市宣传，几十个美女分散到各条街道发传单、发折扣券。

　　还花了重金，到本地门户网站做广告，和某团合作，在首页打广告，并推出重量级优惠套餐。

　　开业当天，又请来了专业的公关团队担任迎宾、一百零八个花篮助威、舞狮队助兴。

　　再加上开业的前三天，所有菜品八折优惠、指定啤酒、指定饮料免费畅饮等等优惠活动。

　　声势之浩大，折扣之大，弄得整个西林市人尽皆知，家喻户晓。

　　光是这几天花费的资源，就足够捧红好几个火锅店了。

　　徐文才心里很清楚，以往他敢给一个店争取这么多资源，估计会被部门经理骂得狗血淋头，可这次他的计划一拿上去，不到十分钟就全批了下来。

　　看来大老板这次是势在必得，不惜一切代价也要赢得这场赌注，他这个做经理的，只能使出浑身解数。

　　结果他这边忙得热火朝天，严阵以待，对面的苏昊然却显得有点清风雅静。

　　派人过去调查了一下，徐文才觉得自己有点紧张过头，太高看苏昊然了。

　　他接手对面那家老火锅店之后，没有重新装修，厨师、服务员都是原班人马，只打扫了一下卫生就准备开始营业。

　　这让徐文才长长松了一口气。

　　现在的火锅行业竞争有多大？

　　顾客对吃饭的要求有多高？

　　不光要求味道好、菜品多样、新鲜，同时对用餐环境、服务质量、价格……哪一样不满意，客人就给你个差评，下次再也不来了。

　　对面那家店就是因为装修年头太久，口味也一成不变，这才面临着被淘汰出局的结果。

　　而苏昊然居然妄想用一家这样的店，就来挑战不管是硬件还是软件，都能排在西林市前列的志杰12号店，只能说是异想天开。

　　徐文才觉得他赢定了，根本不会有什么悬念。

　　看着店里已经满座，徐文才不动声色地抬手看了看时间。

　　然后面带标准的职业笑容穿过大厅，来到外面的街道上，他要亲自去看看苏昊然那边，现在坐了几桌了。

　　非要形容的话，苏昊然的火锅店和志杰12号一比，一个就像满脸褶皱的老太婆，一个像如花似玉的美少女，根本没有可比性。

　　志杰火锅店门口，一排排花篮整整齐齐，各种彩带、条幅随风而动，一看就是喜庆洋洋。

　　门口12个迎宾小姐，个个貌美如花，身材火辣，穿着大红色的旗袍，露出白生生的大长腿。

　　有客人进出，都面带微笑，非常优雅地一个万福，说声“欢迎光临”、“谢谢惠顾”。

　　看着让人赏心悦目，听着让人骨头发酥，不愧是职业的公关团队。

　　苏昊然那边呢，花篮倒是也有不少，只是大大小小，高高矮矮，排放得也是乱七八糟毫无章法。

　　差评！

　　一块新店开业优惠酬宾的牌子，也是做得简单草率，一看就是那种小广告店里随便打印了一张，用泡沫板撑在门口，风大一点就能吹倒那种。

　　差评！

　　而且更让他感到好笑的是，可能是因为太过仓促，上面居然还有一个错别字。

　　差评！

　　门口也有迎宾，不过是两个穿着围裙的服务员，一高一矮，一胖一瘦，不管是衣着还是长相，比起那些专业的迎宾都差了十万八千里。

　　差评！

　　有客人到门口时，两人都非常随意地打着招呼。

　　“帅哥吃饭啊！”

　　“帅哥几位啊？”

　　“帅哥有没有定位置啊？”

　　……

　　徐文才觉得也是没谁了，确定这真的是迎宾，而不是两个说相声的吗？

　　差评！

　　就这种水平，还亏他花了那么多心思来备战，真是浪费资源啊。

　　不过为了准确地掌握情报，他又走进了一点，想看看坐了几桌客人，结果看见苏昊然的火锅店里，一片热闹繁忙。

　　差……

　　差不多都坐满了？

　　这怎么可能啊？

　　这种油腻腻的店，居然也能满座？

　　徐文才真的想不通了，来这里来吃饭的人，眼睛都高度近视了吗？难道你们就不怕肚子疼吗？

　　但事实摆在面前，他想不承认也不行。

　　一定是苏昊然为了给自己壮声势，自己花钱安排的人。

　　徐文才稍微安慰了一下自己，有点郁闷地回到自家店里，看到一群客人站在门口。

　　“没座位了，怎么办？”

　　“就是啊，看到广告专门过来的，居然这么早就没座位了，白跑一趟。”

　　徐文才立即笑脸走了上去：“几位，请到等候区稍微坐一下，马上就能有位置了。”

　　“要等多久？”

　　“很快！”

　　“算了，不等了，”一个女孩说到，“对面好像也是新开张的，我们过去吃吧。”

　　徐文才：……

　　徐文才有点心塞了。

　　做了那么多广告，那么多优惠活动招来的客人，结果就这么便宜了苏昊然？

　　这又是哪门子的道理啊？

　　……

　　巫俊到的时候，苏昊然的店里一片热闹，飘满了浓郁的火锅香味。

　　“大师！”

　　见他来到，苏昊然匆忙地迎了上来：“我给你留了个包间，在楼上，我带你上去。”

　　“包间就不用了吧，我就两个人。”

　　“要的，必须的，”苏昊然径直就往楼上走，“我知道大师喜欢清静。”

　　其实我也挺喜欢热闹的，巫俊心道，而且吃火锅要什么清净啊，要的就是这种热闹的气氛。

　　不过盛情难却，来到包间后，巫俊笑着问：“今天生意怎么样？”

　　“还不错，”苏昊然笑道，“中午是我那些朋友捧场，晚上就全是真正的客人了。”

　　巫俊刚想说点说么，就有服务员找了过来。

　　“老板，厨房说毛肚没有了！”

　　苏昊然听了一愣：“下午不是还有很多吗，怎么就没了？我马上打电话让人送。”

　　结果这边电话还没打通，又有人叫了起来：“老板，3区忙不过来了！”

　　“3区的人呢？”

　　“下午请假了啊，你忘了吗？”

　　苏昊然：“好好，我马上安排人过去。”

　　“老板，啤酒也快没了，让人送点过来！”

　　“好，我知道了……”

　　巫俊：……新店开张第一天，就出了这么纰漏，真的没问题吗？

　　“大师你先坐，我去安排一下。”

　　苏昊然一会儿厨房，一会儿大厅，一会儿收银台，好像有处理不完的事情。

　　他从小养尊处优，见都没见过这种复杂的场面，处理起来更是毫无头绪，像个无头苍蝇似的乱转。

　　巫俊觉得也是没谁了，好在有风水石做他坚强的后盾，否则他这样的管理不关门大吉才怪。

　　这时服务员领着两个美女来到包间门口，巫俊抬头一看，只见一身便装的孙丽，和一个和她年龄相仿的女孩走了进来。

　　孙丽对着巫俊嫣然一笑：“大师，我带了朋友来，不介意吧？”

　　巫俊笑道：“没事，吃火锅就是要人多才热闹。”

　　和她一起的这个女孩，稍微比孙丽矮一点，一头栗色长发披在脑后。面容精致，脸上略施粉黛，高挺的鼻梁和尖尖的下巴，给人一种很要强的感觉。

　　她穿着黑色的职业装，白色的衬衫松开两个扣子，露出一截纤细的锁骨和一条细小的铂金项链。

　　她取下肩上的小包，挂在椅子的靠背上，向服务员要了一个衣套把它罩了起来，又抽了厚厚一叠纸巾，把椅子擦了好几遍，坐下之后又用纸巾反复擦着面前的桌子，好像上面有多脏似的。

　　巫俊注意到她的手指很细长、干净，没有戒指，却有一条非常精致的翡翠手链。

　　从她的表情和举止可以看出来，她像是很不习惯这种场所，而且进门后一句话也没说，擦完桌子后，就低着头看手机。

　　巫俊不知道她是性格如此，还是因为什么原因，让她如此冷淡。

　　但他也不是拿热脸去贴别人臀部的人，也就眼观鼻鼻观心，就当桌上没有这个人，安心地喝着面前的茶水。

　　孙丽点了一通菜之后，发现气氛有点尴尬，这才想起还没给两人介绍。

　　“周筠，这就是我下午跟你说过的大师。”

　　周筠这才抬起头，勉强对巫俊点了点头，就算是打过招呼了。

　　“大师，这是我同学周筠，人家是美女老板哦！”

　　巫俊也对她点了点头，心道苏昊然的管理水平果然还有待提高，菜点好这么久，居然还没端上来，差评！


第070章 话不投机

　　巫俊还不会自大到觉得所有人都要像苏昊然那样恭维着他，他也不喜欢这样。

　　但同样的，他也不会认为自己必须对每个人都笑脸相对，不管顶级富豪，或者什么美女老板。

　　人与人之间的尊重是相互的，哪怕是表面上的尊重，也要讲究个你敬我一尺，我才会敬你一丈。

　　比如那些来找他算命的人们，大多数都是普普通通的市民，上班族，做小生意的，卖菜的，也有退休在家的老头老太太。

　　不管这些人心里相不相信他，至少还有表面上的客气，所以他也不会摆出多了不起的样子，对每个人都有极大的耐心。

　　这个叫周筠的姑娘，一进门就是一脸嫌弃的表情，到现在一个字都没说，这多少让他觉得有点不舒服。

　　孙丽估计也没有料到这种情况，一边和巫俊闲说两句，一边偷偷给周筠递眼色，在被对方无视之后，她只好自己找着话题和巫俊闲聊。

　　好在服务员很快就把菜拿上来了，巫俊本身就是来吃饭的，自然是闷头大吃，苏昊然在管理上虽然一团乱麻，但菜品和味道还是不错，是记忆里地道的老火锅口味。

　　周筠不知道是没有胃口，还是不喜欢吃火锅，从头到尾就只夹了两块藕片在碗里放着，然后一直看她的手机。

　　这时孙丽突然问：“大师那事你考虑得怎么样了？”

　　巫俊知道她说的是去做什么顾问的事，这件事他根本就没考虑过，自然不会有什么结果。

　　“我现在挺忙的，”于是他说到，“可能抽不出时间。”

　　周筠脸上露出一丝不易察觉的笑意，不过两只眼睛始终没从手机屏幕上挪开，也不知道她在笑什么。

　　“那也没关系，”孙丽或许也知道这个想法有点太天真了，便马上转移了话题，“其实今天我带周筠来，是想让你帮她算个命。”

　　巫俊没有接她的话。

　　他又不是傻子，怎么可能看不出来，周筠可一点都不像想找他算命的样子。

　　不出他所料，周筠听了马上说道：“孙丽，都说过不用了。”

　　孙丽有点尴尬地笑笑，一丝笑容凝结在了脸上。

　　看来这事也是孙丽一厢情愿的做法，不过人家好像不领情，让她一番好意变成了驴肝肺。

　　现场的气氛再度变得尴尬起来，巫俊几下把肚子吃饱之后，就以去厕所为借口，到收银台前结账。

　　“大师，你这么快就吃好了？”

　　苏昊然一直在收银台纵观全局，见巫俊来结账，不由奇怪，这才半个小时不到，怎么就不吃了？

　　“差不多了，先把账结了吧。”

　　“别，大师，怎么能收你的钱？”

　　“这不行，开张第一天哪有不收钱的，”巫俊说到，“要请客以后再说。”

　　苏昊然这才让收银员看账单，结果发现已经算好了。

　　“刚才有位女士来算过了，一共三百七十，她付了一百二十五块，说是她自己那份儿，剩下的有人来给。”

　　不用说巫俊也知道是周筠，刚才她中途离开过一次。

　　只是他还没听说过，饭没吃完，就先来把自己那部分账结了的这种事，AA制也不是这样操作的。

　　这姑娘还挺有个性的，不过巫俊并不欣赏。

　　……

　　巫俊离开之后，孙丽直接说出了心里的疑惑。

　　“周筠，你怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事？”

　　“前段时间你不是说，你生意上有点不顺利吗？我带你来见大师，让他指点你一下，说不定就好转了呢？”

　　“还以为你说什么呢？”周筠不以为然地笑了笑，说到，“早知道你带我来见的是这样一个人，我就不来了。”

　　“为什么？大师很厉害的！”

　　周筠放下手机，非常理性地说道：“首先我要再次申明，我不相信什么算命，其次你说的这个大师，应该还没有二十岁吧？这样的人连社会经历都没多少，估计对我的业务更是一窍不通，他拿什么来指点我？

　　“再说我生意上的事情也快要解决了，前几天我联系好了一个商场，同意租借柜台让我展示产品，所以这事就不用你替我操心了。”

　　顿了顿她又问道：“我记得你以前也不信这个吧，怎么突然就成了迷信婆了？”

　　孙丽瘪了瘪嘴，道：“那你也不用这么冷淡吧，像个冰山似的。”

　　“那我还要怎样呢？”周筠摊摊手，一脸无辜地说到，“我不认识他，也没有兴趣认识他，和他结交对我又没有任何好处，我为什么要为难我自己呢？”

　　孙丽不知道该说什么好了。

　　周筠和她从幼儿园到高中都是同学，大学去了盛海，回来后感觉变了个人似的。

　　用她总结的一句话，就是太“务实”。

　　什么事都从利益的角度去考虑，结交朋友也不再是看性格合不合、有没有共同语言或者爱好，而是以对自己有没有帮助、将来有没有合作的可能为标准。

　　虽然这样做也不算错，但孙丽觉得，没有了人情味的周筠，她还是有些难以接受。

　　“既然你这么说那就算了，”孙丽说到，“大师本来欠我一个人情的，现在浪费了。以后你要后悔了想找他帮忙，我可不会帮你去说，我丢不起那人。”

　　见她有点生气，周筠便换上了熟悉的笑脸，说道：“放心吧我的大小姐，我能有什么后悔的，他又不是王校长？”

　　这时巫俊从外面进来，两人便停止了说话，孙丽见没有继续吃下去的必要的，便提出要回家了。

　　巫俊也乐得如此，趁早走，这个包间好安排别的客人。

　　走出火锅店的大门，周筠就一个人离开了，孙丽则留了下来。

　　“大师你不要介意啊，周筠就是这种性格，对谁都是冷冰冰的。”

　　巫俊笑着摇了摇头，不过是萍水相逢，外加话不投机而已，他根本就没打算把这事放在心上。

　　“但这次我好像亏大了啊，”孙丽俏皮地说到，“这么大个人情，就这么白白浪费了，你说我冤不冤？”

　　有什么好冤的，我不是请你吃饭了吗？

　　“要不，大师你陪我逛会街呗？”

　　逛街？

　　巫俊一听直摇头，开什么玩笑，天气这么冷逛什么街啊，早点回家洗洗睡才是硬道理。


第071章 太不公平了

　　志杰12号店的其他员工早就下班了，徐文才却还留在办公室里，隔着窗户的玻璃看着对面苏昊然的店里一片灯火通明，心里飘起了淡淡的惆怅。

　　今天的营业额是3万1000多块，平均每个桌位都有4轮客人，这对一个不到30个桌位的火锅店来说，几乎就是极限了。

　　本来应该是个值得骄傲的成绩，但徐文才此时此刻，却一点都开心不起来。

　　别看营业额是不少，但除掉发折扣券、免费的酒水之类，利润就少得可怜。做餐饮的就是这样，刚开始为了聚集人气，根本没多少钱赚。

　　好在这次比拼的是营业额，而不是比利润。

　　对面苏昊然的火锅店桌位差不多也是30个，按理说他的生意再好，两家也最多战个不相上下，有差距也不会太大。

　　但马上就要凌晨一点，他这边已经打烊一个多小时了，苏昊然那边却还是宾客满座。

　　这让徐文才感到无比的心塞。

　　大半夜的，为什么还有这么多人吃火锅啊？

　　你们要吃夜宵，为什么不去吃烧烤、不去吃烤肉、不去吃大排档，非要来吃什么火锅呢？

　　就算要吃火锅，西林市有这么多火锅店，为什么非要挤到苏昊然店里去？

　　他的火锅里有长生不老药吗？

　　徐文才真的不懂。

　　他拥有十几年餐饮管理经验，这次几乎使出浑身解数。如果这样都要输给苏昊然这个门外汉的话，那只能说是命运的安排。

　　这时他的电话突然响了起来，一看是餐饮部的经理打过来的，徐文才就觉得背心一阵发凉。

　　“胡经理，”徐文才接通电话，小心翼翼地说到，“这么晚了你还没睡？”

　　“能睡得着吗？”电话那头传来一个有点气愤的声音，“听说苏昊然那边还在营业？”

　　“是，我还在店里，看着呢。”

　　“这就是你的错了，你为什么不安排深夜班？”

　　徐文才的心往下猛掉一大截，这能怨我吗，谁特么能想到半夜三更的还会有这么多人吃火锅啊？

　　“明天赶紧给我安排好，我们要通宵营业，”胡经理说到，“还有，你弄的那些宣传也不行，一点格调都没有。”

　　徐文才：……当初不是你自己同意的吗？你否定我就是在否定你自己啊！

　　不过这话他只能在心里说说，当面顶撞胡经理，除非他想马上走人了。

　　“我联系了一家新媒体公司，来重新帮我们包装宣传一下，明天早上八点回到店里来，你负责接待好，有什么要求你尽管配合。”

　　“知道了胡经理。”

　　徐文才挂了电话，心里万分感慨，新媒体公司都来了，这次老板的手笔不小啊。

　　他就真的这么想赢过他儿子吗？

　　这样就算赢了，也是以大欺小，又有什么意义呢？

　　不过这些事不是他能管的，他唯一要做好的，就是手里的工作。

　　苏昊然那边到凌晨四点才送走最后一批客人，徐文才最后困得不行，就在办公室里睡下了。

　　第二天醒来的时候，负责给两家火锅店做账的会计，已经做好了昨天的报表。

　　“3万7000？”

　　看到苏昊然的营业额，徐文才知道第一天他输了，营业额差了6000块，利润就差得更多了。

　　不过是第一天而已，后面日子还长着呢，他这样安慰自己。

　　新媒体公司的人动作很快，不到中午，各种宣传攻势就打了出来。

　　西林市市民的微信里，各种关于志杰12号店的朋友圈被疯狂转发，各种美食公众号、微博大V号，也是不遗余力地推广。

　　一个在西林市很有人气的美食主播，也早早地来到了店里，架起手机对着满桌精美的菜肴开始直播。

　　短短的几个小时，志杰12号店的知名度达到了前所未有的高度，估计以后也很少有人能够超越了。

　　随着这波凶猛的宣传攻势，这才下午六点，几乎就坐满了。

　　而且有个漂亮的吃播美女在，很多年轻人都慕名而来。

　　徐有才看到这番情景，心情顿时放松下来，觉得今天有希望压过对面了。

　　还是现在的营销手段厉害。

　　当然，钱也花得挺厉害。

　　“咦，这里有家新开的火锅店，去看看。”

　　这时一大群人走了过来，看起来像是某个公司出来聚餐的，走进店里看了看，就看到了正在一个人坐在那里吃饭的美女主播。

　　“还有美女在直播啊，头儿，要不要就在这里吃？”

　　“你就知道看美女，美女能让你咬一口？”领头的胖子摇了摇头，“而且现在这些连锁店，看起来不错，但闻着没火锅味儿，不好吃。”

　　“那我们去哪儿？”

　　胖子指了指对面，说道：“吃火锅就要去那种老店才正宗。”

　　“老大，那边环境看起来不怎么样啊。”

　　“吃火锅你当是吃西餐啊，”胖子鄙视了这个下属一眼，“吃火锅就要热热闹闹地挤在一起才有气氛，走，过去。”

　　徐文才眼睁睁看着一群十几个人，到自己店里转了一圈，结果走进了苏昊然的店里，不由心里发苦。

　　大哥你是专门来玩我的吗？

　　为什么有这么大一个美女主播在，你们还要往对面那种破店跑呢？

　　难道这么大一个美女主播，还比不上一个老火锅的味道？这个道理有谁能跟我讲一下吗？

　　而且他有些绝望地发现，苏昊然今天的生意一点也不比他差，一直都有客人进进出出，也一直都是座无虚席。

　　他焦躁地等到凌晨，志杰这边的客人渐渐少了起来，毕竟现在已经是冬天了，也没世界杯看，喜欢深夜吃火锅的人不是很多。

　　可苏昊然那边，还是那么多人，还是人声鼎沸……

　　明明是个老店，环境不怎么样，折扣也不多，味道也不十分出彩，明明管理得一团混乱，门迎还是两个说相声的，可就是有很多人去吃。

　　徐文才脑袋都快想破了，也想不出为什么，苏昊然难道是个神仙？

　　又一个通宵熬了下来，徐文才感觉自己的灵魂都要出窍了。最后统计营业额，3万5000块，比昨天多了几千块。

　　但他知道，今天他又败给苏昊然了，他那边到凌晨四点都还有十几桌人。

　　徐文才真的很想过去问问那些人，你们到底是来吃火锅，还是来吃早餐的？

　　要吃早餐请你们去吃狗不理好吗，不要来火锅店捣乱了！

　　拿到会计报表之后，徐文才看到苏昊然昨天的营业额是4万块，比他这边又多了好几千。

　　接下来的一个多星期，几乎天天都是这样的情况。

　　新媒体公司的宣传攻势的确厉害，效果也非常好，志杰12号店的营业额一直居高不下。

　　可问题是，不管他们怎么努力，主播都换了好几个，就差没请人来跳钢管舞了，但苏昊然那边的生意，就是要强过他一头。

　　为此徐有才都快要疯掉了，他觉得老天爷对他太不公平了。

　　他感觉，真的，好绝望。


第072章 爱是一道光

　　苏昊然这几天也没休息好，各种事情都是一团乱麻，他又想亲力亲为，最后差点把自己搞崩溃了。

　　好在一切都还算顺利，没出什么大的纰漏，营业额也是天天超过对面，这让他对大师的风水石佩服不已。

　　不过他想通了，亲力亲为并不见得是好事，专业的事情还需要专业的人来做。于是他也找了一个姓刘的经理来接手管理，据说有好几年的火锅店管理经验。

　　大致介绍了一下店里的情况，最后来到收银台前。

　　收银台后面是一个很大的架子，正中间供奉着财神爷，下面是聚宝盆、黄金貔貅、金钱鼠，招财猫都有好几个。

　　这些都是他那些朋友们送的。

　　而他从巫俊那里买的仙人球风水石，和几个小塑料盆景一起，放在最下面一排。

　　这东西可是他的秘密武器。

　　但俗话说欲盖弥彰，如果他表现得太过重视，别人肯定会心生疑惑。

　　毕竟谁家店里专门供奉个仙人球啊，对吧，傻子也会知道有问题。

　　但现在和这些东西放在一起，就不那么显眼了。

　　“这架子上的东西都是我朋友送的，开过光的，”苏昊然对刘经理交代，“都不准乱动。”

　　“知道了，老板。”

　　刘经理把这事记在了心上，他知道有些人就是信这个，很忌讳别人去乱碰那些风水摆件，所以丝毫都没觉得意外。

　　“行，差不多就这样了，今天就看你的了。”

　　苏昊然觉得该回家好好睡一觉，这些天可把他累坏了，结果刚走到门口，他就接到电话。

　　“你说姓胡的也去找了两个算命先生，来帮他们看风水？”

　　“是的小苏总，人可能已经快到了。”

　　苏昊然挂了电话，心里隐隐有点不安起来。

　　他现在深刻体会到风水有多厉害了，他的生意之所以能这么好，靠的就是风水石。

　　如果对面真的能找来厉害的风水先生，那会不会把他的营业额比下去？

　　虽然他很相信巫俊的本事，但这个世界这么大，人外有人天外有天。

　　不行，这事必须告诉大师，问问他的意见，否则他回去睡觉也不放心。

　　……

　　自从割草机到货之后，巫俊就和院子里的杂草杠上了。

　　这种充电式的割草机效率实在太低，充一次电只能用半个小时，然后要充几个小时才能再次使用。

　　所以他每天只能割一小片，结果他悲催地发现，第一轮还没割完，前面割过的地方又长起来了。

　　看着一片绿油油的草地，巫俊不由想起一句名言：爱是一道光，绿到你发慌啊！

　　苏昊然这家伙当初也真是的，好好的送什么草皮，直接送混凝土多好，再也没这么多麻烦。

　　刚想到苏昊然，苏昊然就到了。

　　“大师，不好了。”

　　巫俊不由摇头，这家伙就是喜欢这么一惊一乍的。

　　“怎么了？”

　　“我爸也请风水先生了！”

　　巫俊觉得有点奇怪：“你爸不是不信这个吗，怎么会去请风水先生？”

　　“我的意思是他的火锅店请的，但不是他请，是那个姓胡的，”苏昊然急匆匆地说到，“听说有一个是我们西林市很厉害的高手，大师，我担心出问题啊。”

　　“不用担心。”

　　要说苏礼强请了什么明星来，巫俊可能还要担心一下，毕竟明星的号召力可是不能小看的。

　　但是风水先生，那就算了吧。

　　就算这个世界上真有懂风水的人，他懂什么叫灵魂力场吗，懂什么叫宇宙原力场吗？

　　不懂这些能厉害过系统吗？

　　懂这些那就是比他还要厉害了，那他去了也不顶用啊。

　　所以这事根本不需要放在心上。

　　“可是……大师你要不还是去看看吧。”

　　“不用，不会有问题的。”

　　巫俊说着又打开了割草机，今天抓紧点，估计能把第一遍割完，明天要从头开始割。

　　……

　　请风水师的确是胡明章的主意。

　　这几天方法用尽，却一直被苏昊然压着一头，让他也是颇为恼火。

　　最后他想起苏礼强说过，苏昊然最近好像和什么算命的走得近，于是他就在想，苏昊然是不是有这样的高人帮忙。

　　他越想越觉得有道理，否则苏昊然的火锅店，怎么可能比得过志杰12号店。

　　所以他觉得有必要找个风水先生来试试，万一有用呢。

　　于是他便到处打听有名的风水先生，最后运气比较好，西林市两个很有名气的风水先生正好都有空。

　　这两人一个叫范彭，不到四十岁，人有点黑黑胖胖的，个子也不高，表面上看不出有什么厉害的地方。

　　另一个叫曾广林，六十多岁，面容精瘦，眼光矍铄，两撇山羊小胡子，穿着精致的褐色长衫，看起来就是高人的做派。

　　话说人靠衣装，胡明章见范彭这副样子，便随意地安排了一个服务员接待，而他则跟在曾广林身边。

　　范彭并不在意这些，比这过分几倍的待遇他都碰到过。

　　他昨天才从马拉西亚回来，本来旅途劳顿，应该好好休息两天，而一个小火锅店，换了平时他也不一定回来。

　　但当他听说了具体情况之后，觉得有点奇怪，这才决定过来看看。

　　他两手很随意地插在口袋里，先在店里店外随便看了看，又爬上楼顶观望了一会儿，然后一脸疑惑地走了下来。

　　以他的判断，这家店比对面的位置要好不少，而且善于经营，应该要比对面的生意好才是。

　　可刚才他在楼顶上，又觉得对面仿佛被什么东西笼罩，周围的气运都朝那个方位偏转。

　　这种情况只能说明一个问题，对面有人改过了风水，而且是一个非常厉害的人。

　　所谓将遇良才，棋逢对手。

　　除了师父，范彭这么多年还没遇到过像样的对手，不由更加好奇。

　　于是他径直走进苏昊然店里，看似漫不经心地一眼扫过，店里的布局便收入了他的脑海中。

　　平平无奇，这是他的第一印象。

　　但正是因为其平淡无奇，才更加奇怪。

　　一定有什么遗漏的地方。

　　于是他信步在店里走着，当看到收银台后面那个仙人球时，视线就再也无法挪开。

　　这个东西，仿佛散发出一股神奇的力量，牵引着他的灵魂走向无尽的空间，让他内心一片空明。

　　他小时候也经历过一次类似的感觉，他的师父曾经给他看过一枚玉佩，据说是祖祖师爷留下来的，是不可多得的风水秘宝。

　　放在任何地方，都能聚气招财，非常神奇。

　　但那一次的感觉，远远没有现在这么强烈。

　　看来所有的玄机就在这里了。

　　“你好，请问你要吃饭吗？”

　　服务员的声音将他的思绪拉回现实，范彭摇了摇头，然后走了出去。

　　改风水，向来被风水师视为秘技。

　　真正懂得风水的人，不会轻易帮人改风水，因为这太耗费精神，手段异常繁复，而且稍有差错，不但不能为主人家带来福音，可能还会害了别人。

　　所以大多数风水先生，都只愿意做一点皮毛上的改动，很少有人会倾尽全力。

　　可是这里不知道是哪位高人，只用了一颗简单的仙人球，便强行将周围的气运汇聚过来。

　　这种大道至简，看似平凡，却是非凡的手笔，就算让他师父再活过来，可能也无法望其项背。

　　既然遇到了高人，那他自然要暂避其锋，否则就是自取其辱了。


第073章 有味道的风水先生

　　范彭回到志杰12号店，对胡明章说道：“不好意思胡老板，这事我爱莫能助，就先走了。”

　　说着也不理会胡明章的诧异，转身就真的走了。

　　“什么意思啊，怎么话不说清楚就这么走了？”胡明章对着他的背影发起了牢骚。

　　“胡老板别急，”一边的曾广林笑着说到，“这不是还有我在吗。”

　　“对对，曾先生看得怎么样了？”

　　曾广林已经托着罗盘，把店里店外都走了一遍，地形什么的都看得比较清楚了，可谓是成竹在胸。

　　“胡老板，你们两家店的位置，都是聚财之地，”他摸着胡须说到，“你看前面，八条街道最后归于此地，生意想不好都难。”

　　胡明章听了暗暗得意。

　　这个店面是他选的，证明他的眼光还是不错。

　　“只是对面那家店为什么总比你们生意好？因为他们用了一种风水之法，把你的气运转了一些过去。”

　　徐文才听了一愣，真的假的啊？

　　他想起有好几次，本来是要来志杰吃饭的人，因为不想等座位，就跑到对面去了。

　　难道这不是什么巧合，而是真的有什么风水之法在暗中作怪？

　　“那要怎么办呢？”

　　“这个难度不小啊！”曾广林摸摸胡子，故作高深地说到。

　　胡明章知道他是什么意思，立即递上一个厚厚的红包。

　　收了钱之后，曾广林笑得更开心了：“他要暗渡陈仓，我们就截流堵源，气运不外流，他自然就偷不到了。”

　　“要怎么截流堵源？”

　　“你们来看，”曾广林来到店门外，指着地面一个下水道井盖说到，“你们厨房的水，最后都流进了这里，而这里也通往对面。

　　“在地势上，你这边属于上，他那边属于下，水往低处流啊，他们就是通过这个方法，偷走了你们的气运。”

　　胡明章被唬得一愣一愣的，用下水道偷气运，这还是第一次听说这种操作啊，这气运过去了不会有味道吗？

　　见大家不怎么相信，曾广林又说道：“要不我怎么说是暗渡陈仓呢？”

　　他这么一说，大家又觉得好像是这个道理。既然是偷嘛，自然不能让人轻易发现。

　　“曾先生，那我们具体该怎么做？”

　　“简单，你们暂时把水槽的入口堵注，不要往这里面排水，”曾广林说到，“然后我再给你们放一些摆件，自然就能稳固气运。”

　　徐文才听了差点一头栽倒。

　　师傅啊，厨房一天用多少水你知道吗？不往下水道里放，难道要让厨师全部喝掉吗？

　　你是来帮忙的还是来坑人的，确定不是苏昊然派来的卧底？

　　胡明章听了也有一点犹豫，这办法听起来好像有点玄啊。

　　但人说宁可信其有，不可信其无，他觉得试一试也没什么损失。

　　不就是不往下水道放水嘛，暂时拿桶提着倒别的地方，再麻烦也就二十天时间。

　　至于那些风水摆件，多摆点也不影响什么，万一有用呢？

　　于是志杰12号店的厨房倒霉了，什么水都要倒桶里，还要专门派一个人倒泔水。

　　店里也被摆上一大堆东西，什么香炉、貔貅、金蟾、金钱鼠……只是这些东西怎么看怎么像几块钱一个的地摊货。

　　这老货是个骗子吧？

　　结果事实证明，徐文才的判断是对的。

　　什么气运被偷，什么堵源截流，全特么是骗人的！

　　厨房的下水道堵了好几天，结果营业额还是天天输给苏昊然，气得他把那些摆件全部扔进了垃圾桶。

　　最后徐文才自我总结了一下，他觉得不是自己做得不够好，是对方做得太好了。

　　金子到哪里都会发光，但就算是一座金山，也比不过太阳的光芒。

　　一个月的期限马上就要到了，经过慎重考虑，他决定不用胡经理赶他走，自己写了辞职信，还有他对整个事情的看法和分析，洋洋洒洒写了几大篇，一起交了上去。

　　至于结果会怎样，他现在也没把握，只能听天由命吧。

　　……

　　苏礼强看着徐文才的辞职信，看完了他长达几页的分析，心情稍微有点复杂。

　　从徐文才的字里行间，他确确实实看到了他的努力，还有言语间透露出来的那种深深的无奈。

　　一个小火锅店，再怎么折腾也就那么点大的地方，就那么些花样。

　　志杰12号店已经超过其他火锅店太多了，换了任何人去，也不会比他做得更好。

　　但从开张的那一天，到现在为止，每天的营业额都被苏昊然的店压了一头。

　　这件事已经不能用普通的逻辑去推测了。

　　难道这个世界上，真有什么先知，真有超出人们认知范围的力量？

　　他打电话把苏昊然叫到办公室里。

　　苏昊然面露微笑，理所当然地摆出了胜利者的姿态。

　　从小到大，他都生活在苏礼强的影子之下，唯有这一次，让他感觉和他处在了同等的高度。

　　这种感觉很不错。

　　“这次你赢了。”苏礼强说到，“你以后打算怎么办？”

　　“当然是继续做我想做的生意，”苏昊然笑着说到，“放心吧，我暂时不会碰房地产，所以你不用担心。”

　　“狂妄。”

　　苏礼强好笑地摇摇头，房地产就算是块豆腐，那也不是谁都能做的。

　　“那你以后呢？”苏昊然继续问道，“是不是允许我跟大师来往了？”

　　“既然答应过你，我自然说话算话，”苏礼强顿了顿又说到，“但我还是劝你，有些人不要交往太深。”

　　苏昊然也学着他的样子，好笑摇摇头，问：“难道你现在还不相信，这个世界上真有我说过的那种高人，真有我说过的那种超乎想象的力量？”

　　“不信。”

　　苏礼强自然是口是心非，其实现在他的心里，已经非常动摇了。但他自然不能把这一点表露出来，特别是在自己的养子面前。

　　苏昊然耸了耸肩，心道你最好别信，全世界的人都别信才好，这样就没人跟他分享大师的恩泽了。

　　等苏昊然走了之后，苏礼强凝神地看着窗外。

　　“如果非要让我选的话，我会宁可选择相信，但真的可能吗？”

　　与此同时，正在家里割草的巫俊，突然听到识海里传来了系统的声音。

　　“恭喜宿主完成临时任务。”

　　巫俊关掉割草机，看了看面前的草地，觉得它就像一片天空那么辽阔，那么绿，给人一种怎么都割不完的感觉，真的让他心里发慌啊。

　　于是他对系统说道：“系统，能商量一下，这次奖励个宇宙牌自动割草机好不好？”

　　系统：“宿主请注意，临时任务的奖励是随机的。”

　　“那这次随了个什么东西？”

　　“宿主请注意，本次临时任务的奖励为：天师马甲。”


第074章 今天我放假

　　巫俊暂时放开手里的割草机，准备接收天师长袍，这还是系统第一次给外部装备，虽然只是一个马甲，但冠上了天师两个字，还是让他非常期待的。

　　“宿主请注意，天师马甲将具现在宿主手中。”

　　很快，一件马甲就出现在巫俊手中。

　　有点像是摄影师的专用马甲，前面长满了口袋，而且入手分量十足，要不是并不是很厚，巫俊都差点以为它是一个沙袋背心。

　　其实口袋多点、重一点他无所谓，关键是它的颜色。

　　绿色的。

　　为什么又是绿色的？

　　这一个月他几乎每天割草，看到这绿油油的颜色，他的脑袋都快要炸了。

　　“系统，能换个阳光点的颜色吗？”

　　“对不起，不能。”

　　看来注定要和绿色杠上了，还好老子现在是单身狗。

　　“那这马甲有什么特别的，别告诉我它就是一件普通的马甲。”

　　系统：“宿主开玩笑了，系统出品，必是精品。”

　　巫俊：……

　　“天师马甲拥有很多有用的功能，首先，它能保暖。”

　　巫俊：……

　　“其次，它有六个口袋，每一个都能装东西。”

　　巫俊：“……还有吗？”

　　“没了。”

　　巫俊……

　　这特么不就是一件普通的马甲吗？

　　系统你出来，我保证不会打死你好吗？

　　“宿主请不要急躁，”系统继续说到，“它的六个口袋，能够装很多东西。”

　　“我知道能装东西，不能装东西的口袋还能叫口袋？你是不是觉得我最近天天割草很无聊，故意逗我玩儿是吧？”

　　系统：“宿主请注意，本系统说的是，它能装很多东西。”

　　巫俊听了一愣，很多东西是多少东西？能不能装下一口电饭锅？

　　“暂时不能。”系统说到，“具体能装多少，请宿主自己测试。”

　　巫俊看了看手里的马甲，第一次觉得系统是这样的不靠谱。

　　诚然，它上面的六个口袋看起来都不小，估计能轻松装下一本小学生新华字典，旁边还能塞下几个巧克力。

　　但系统说得这么有自信，又让他有点怀疑。

　　难道这些口袋，是传说中的空间口袋？

　　想到这点，他又开始期待起来，准备找个东西试一试。

　　最后他来到厨房，打开米袋，往一个口袋里装起了大米。

　　一盒，两盒，三盒……

　　他7盛大米的塑料盒子，满满一盒是二两，装了十次才把一个口袋装满。

　　为了对比效果，他又找了个塑料袋，装了同样多的大米。

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　十盒大米两斤重，装在塑料袋里一大团，怎么看都不像能塞进马甲口袋的样子。

　　他估算了一下，马甲的口袋，能比看起来多装一倍左右的东西。而且即便是把它装满，也是平平的，不会出现那种胀鼓鼓的样子。

　　这果然是空间口袋吗？

　　他又拿了一只大碗往口袋里塞，结果装不进去。

　　看来比口袋口径大的东西，是没法装进去的。

　　这样他就清楚这些口袋的功能了，不能装超过口径的东西，容量是看起来的一倍。

　　这个功能怎么说呢，用处不是很大，感觉有点鸡肋，摄影师或者喜欢嗑瓜子、吃零食的人可能会喜欢。

　　至于他，他觉得如果不能装下一辆电瓶车，对他用处不是很大。

　　“宿主请注意，天师马甲还有更多强大的功能尚未激活，请宿主努力完成任务升级。”

　　“你就是用这种方法来勾引我，升级的吗？”

　　系统：……

　　巫俊和系统皮了一下，把马甲放到卧室里。

　　现在这东西对他用处不大，还是等以后激活更多功能再说吧。

　　回到割草机旁，正准备继续和小草战斗，一辆白色小车在大门外停了下来。

　　巫俊远远看过去，不由眉头微皱。

　　这不是孙丽的那个同学吗？好像是叫周筠吧，记得上次吃饭的时候，这姑娘可是很高冷啊，一个字都没跟他说，连水都没喝一口，还自己去把自己的账结了。

　　其实巫俊已经把这事忘了，真的，他一点都不在意。

　　不过她这时候登门拜访，又是什么情况？

　　“大师，你好。”

　　周筠个头没有孙丽高，但身材的比例还是不错的，而且这次她好像换了个发型，居然扎起了马尾，让她看起来多了两分清纯。

　　上门是客，必要的礼仪还是应该有的，于是巫俊停下手里的割草机，说道：“好。”

　　面对巫俊非常客气的回答，周筠显然没有觉得意外，浅浅一笑，道：“大师你的草皮长这么好，割掉了感觉好可惜。”

　　巫俊：……姑娘你也是来逗我玩儿的吗，我和这些草皮已经战斗一个月了！还没什么成效，你来跟我说可惜？

　　要真是觉得可惜的话，要不你带一捆回家？

　　“不可惜。”

　　周筠已经从巫俊短短两句里，感受到了巫俊的情绪，并不是太友好。

　　作为一个商业人士，善于察言观色，也善于揣摩人心，她心知肚明为什么会这样。

　　上次和他吃饭的时候，她的确有点没把巫俊看在眼里，把他划定为“对她没有任何帮助”的一类。

　　事后她也很快就把这事抛之脑后，毕竟她平时也是非常忙碌，生意上的事已经足够她心烦的。

　　结果这一个月，她的生意可谓是阴雨绵绵。

　　她是做外贸化妆品，引进的是一个新的品牌，在省城推广得还可以，但西林市的人们好像不怎么买账。

　　在几个商场租赁的柜台，几乎都无人问津。

　　这年头化妆品太多了，一个初来乍到的品牌，又没有广告支持，大家怎么会轻易接受。

　　连番受挫下来，她几乎都要放弃了，然后再次找到孙丽倾吐心声，孙丽自然再次向她安利了巫俊。

　　周筠这才想起了这么一个人。

　　但她也没有立即前来，而是先在山下稍微打听了一下巫俊的情况，这才发现原来巫俊这么有名气。

　　她觉得自己可能错过了什么，再加上眼前已经没有了退路，再不想点办法，她在西林市的推广就要彻底失败。

　　经过几番考虑，她最终还是来了。

　　她知道巫俊极有可能因为上次的事情，对她有所不满。

　　不过她觉得这不是问题，她又没做什么过分的事，而且凭她的交际手段，再加上漂亮的外表，只要她肯道个歉，再稍微软语相求，还怕他不就范？

　　就算是大师，他也只是个血气方刚的年轻人，对吧。

　　于是她理了理栗色的头发，再次露出迷人的微笑：“大师，是不是因为上次的事情，还在生我的气啊？”

　　“没。”

　　“对不起啊大师，其实那次我也不是故意的，那天我肚子疼，加上生意上的事情，心里很烦躁，所以……”

　　巫俊听着她嗲嗲的声音，感觉骨头都要酥了，再加上她楚楚可怜的样子，哪里还有那天那种高冷的样子。

　　哎，女人啊，果然是世界上最难以理解的生物。

　　于是他轻声问道：“好吧，我说过，那天的事情我已经忘了。”

　　“真的吗？我就知道大师大人有大量！”

　　“嗯，说说吧，你找我有什么事？”

　　周筠没想到这么容易就把巫俊“征服”了，果然还是个小年轻啊。

　　于是她立即露出一丝忧愁的神色，说道：“我最近生意上很不顺利，想请大师帮我指点一下。”

　　巫俊想了想，生意不好就太简单了，于是他指了指大门的方向，问：“进来的时候，你看到门外有块牌子了吗？”

　　“没注意诶，怎么了大师，那牌子有什么特别的吗？”

　　“没什么特别的，只是它上面写着，”巫俊也对她露出了迷人的微笑：“今天我放假。”

　　周筠：……


第075章 往事休重提

　　出乎周筠意料的是，就在她以为如此轻松就大功告成时，巫俊却以这种方式拒绝了她的请求。

　　这让她感觉有点恼羞成怒。

　　作为一个美女，她早就习惯了享受美丽带给她的一些特权，但这种特权好像在巫俊这里不怎么行得通。

　　既然这招不管用，那换一招如何呢？

　　于是她并没有立即把心里的恼怒表现出来，而是继续用略带撒娇般的声音说道：“大师，你现在不是有空吗？就帮帮我吧，好不好？”

　　巫俊笑而不答。

　　他个人觉得吧，美女也是人啊，不能因为是美女就歧视人家，给她差别待遇，那样对美女多不公平。

　　“大师，你难道就忍心看我亏得一败涂地吗？”

　　忍心啊，巫俊心道，又不是亏我的钱，再说谁做生意能保证稳赚不赔的？

　　想要赚钱，就必须要做好亏钱的心理准备。要是连这点心理素质都没有，那还做什么生意，对吧。

　　“大师，你就破例一次呗，我知道你慈悲为怀……”

　　巫俊实在不想听她说下去了，便指了指望子山的山顶：“我只是个算命的，慈悲为怀是和尚的事，要不你去那里看看？”

　　周筠：……

　　“哼，有什么了不起。”

　　周筠轻轻哼了一句，好歹本姑娘也是个大美女，而且已经这么低声下气了，你还想怎样？

　　她气呼呼地回到车里，孙丽见她一脸不爽的表情，就知道她在巫俊那里碰了钉子。

　　周筠重重地摔上车门，不满地说道：“什么东西嘛！”

　　“怎么了？”

　　“他说他今天放假，神经病，一个破算命的，装什么洋大蒜！”

　　孙丽：……

　　看来这个从小一起长大的闺蜜，以后要稍微划清一点界限了。

　　对她有用的人，她就极尽全力去逢迎，对她没有帮助的人，就冷着脸理也不理，背后还这么埋汰。

　　这已经不是她记忆里的那个周筠了。

　　“那你打算怎么办，是过两天再来，还是……”

　　“我还来干什么？我嫌我脸丢得还不够，还要来找不痛快啊？”周筠郁郁不乐地拧开了钥匙，“这事还是怨你，非要让我来，现在好了，丢人的是我，你就在一边看笑话。”

　　孙丽真的无言以对，到头来还是我的错了？

　　就在周筠的车刚刚离开，一脸崭新的SUV又停在了巫俊家的大门口，罗斌穿着一件黑色的夹克，从驾驶座上跳了下来。

　　“不错啊，买车了。”

　　“哈哈，还是多亏了你，”罗斌拎着一大包东西，和巫俊一起穿过过膝的草地，“早就该来谢谢你的，但最近实在太忙了。”

　　“那你今天怎么有空？”

　　“再不抽空来看看你，估计你要说我不会做人了。”

　　两人来到凉棚下，巫俊照例泡了一壶茶水。

　　罗斌坐下之后，先是深吸了几口清新的空气，这才看着周围一大片草地感慨：“你说你这地方真的不错啊，外面的草都快死光了，你这里还跟草原一样。”

　　“停，别在我面前提这个，”巫俊实在不想听到任何关于草的话题了，“你们只看到它的好，却看不到它的坏，根本无法理解我的痛苦。”

　　“行，说点别的，”罗斌笑着说到，“昨天我家签了个合同，是个新建小区，据说是总包方要求加快进度，承包商忙不过来了，就找了几家我们这样的，分出来一些，我们家拿到三栋楼。”

　　“不错啊，开始接大工程了。”

　　罗斌笑道：“这还是要多感谢你，真的。要不是你的风水石，我估计我家这辈子都接不到这么大的活，我爸也舍不得给我买这辆SUV了。”

　　又随意聊了一会儿，眼看午饭时间就要到了，罗斌想请巫俊去市里吃午饭。

　　反正是闲着没事，巫俊自然是乐得去玩玩，至于院子里的草，就先让它们得意两天吧，等他想出好办法再来收拾它们。

　　两人开车来到市区，找了个安静的小饭店，点了七八个菜，就继续闲聊起来。

　　“老同学，”吃得差不多时，罗斌收起了闲聊的话题，说到，“我有个问题想问问你。”

　　“说吧。”

　　“你说你那风水石那么有效果，我刚才看了，你院子里好像还是几十个，”罗斌说到，“那你说我是应该继续做现在的生意，还是在买个风水石，扩展一下业务？”

　　对于这个问题，巫俊觉得这要看个人的野心和能力。

　　风水石的确好，但也不是万能的。

　　举个很简单的例子，有人开了一家面馆，买了风水石，但如果做出来的面条难以下咽，那客人肯定不会再来第二次，时间长了也只能倒闭。

　　同理，如果一个人买了好多风水石，开了很多店，但没有时间去细心管理，到头来估计也不是什么好的结局。

　　“所以，我觉得量力而行吧，”最后巫俊说到，“你觉得能做下来你就做，我们是老同学，我也就你这样一个老朋友了，风水石你要多少我都可以提供，但你也不能盲目求大，一步一步走实在了，才是最好的。”

　　罗斌点点头，然后又笑着说道：“说到老朋友，我又要说你一句了，你确定只有我一个老朋友？”

　　巫俊不懂他什么意思。

　　从小到大，他确实没什么朋友。

　　罗斌笑道：“你忘了我们的老班长。”

　　巫俊一下就想起一个比他高半个头的姑娘，不由苦笑摇了摇头。

　　蒋雨桐，是个很漂亮的女孩子，和他俩同龄。

　　但这姑娘发育得太好了，从小学到初中毕业，她都是班里最高的那个，成绩也不错，领导能力也出众，所以一直都是班长。

　　因为家庭坏境的关系，蒋雨桐一直比较关照他，当然也比较“关照”成绩一直垫底的罗斌。

　　不过现在已经好几年不见了，巫俊也不知道她现在什么情况。

　　“前几天我碰到她了，”罗斌笑着说到，“她就在西南学院，怎么说呢，要不是她主动招呼我，我真认不出来，变化太大了，比以前漂亮了好多倍。”

　　女大十八变嘛，初中毕业人家还是黄毛丫头，现在大一了，亭亭玉立那是应该的。

　　“她问我你现在的情况，不过我没有实话告诉她，只说你没上学了，在上班，她就说改天要来看你。”

　　有什么好看的。

　　要是男生的话，还有可能像罗斌一样，大家再次走得近一点。

　　可她是个女生啊，小时候可以拿来当兄弟，长大了就要注意男女之别了。

　　再说她大一都上三个多月了，说不定男朋友都有了。

　　“还是算了吧，以前的事就不提了。”

　　罗斌笑着没有回话，只是闷头吃着菜，把话题又转向了别的地方。

　　等两人吃饱喝足后，罗斌最终还是决定，再买一块风水石，他准备自己做点小生意。

　　对此巫俊是比较赞同的，趁年轻，早打拼。罗斌选中了那块锦鲤的风水石，满意地带走了。

　　这样一来，巫俊这次的任务便完成了4/5，再差一块就能升级。

　　正想着怎么来完成最后一点进度，苏昊然火急火燎地跑了过来。

　　“大师，风水石以后你就不要卖给别人了好不好，有多少我都全包了！”

　　巫俊：……


第076章 带着你的狗狗去旅游

　　在接到临时任务完成的通知后，巫俊就知道苏昊然今天必然来找他，但没想到他的脑子又被门夹了。

　　比起平安符，风水石更像是一个Bug般的存在。

　　平安符为人消灾减难，救人性命，让人免于遭受痛苦，是属于一种保护措施，所以放开了卖没事。

　　但风水石不行。

　　所谓清酒红人面，财帛动人心。

　　风水石用得好了，那就是一只每天下金蛋的老母鸡，碰到心大一点的，开上一千个店，每天收入几百万收入也不是难事。

　　如果遇到野心家，开上一万个店，一年就是百亿富翁了。

　　但资产增长得太快，钱财来得太轻松，容易让人心也跟着膨胀，就像苏昊然这样，开了一个火锅店生意不错，马上就想到全世界每条街上去开一家火锅店。

　　这种心态很危险，用句名台词来说，就是步子跨太大，容易扯桌蛋。

　　所以除非是系统任务，风水石这种强力外挂，巫俊是不打算轻易出售。

　　就算必须要卖，也要看看购买者的人品，至少不能是做非法买卖或者开黑店的。

　　所以苏昊然还想买风水石，可以，暂时只能买一块。

　　“为什么啊大师？一块不够用啊！”

　　“脚踏实地慢慢来吧。”巫俊说到。

　　苏昊然摸摸头。

　　“大师说的是，我的确有点急于求成了，应该慢慢来，”苏昊然说到，“那我就买一块，我已经看好另外一家要转让的火锅店，想把它盘下来。”

　　“可以，你自己去挑吧。”

　　苏昊然从一大堆风水石里，挑选了一块山景样式的，并没有急着离去。

　　“大师，你这个草地……”

　　“不要跟我说草地。”

　　苏昊然：“……我的意思是说，这草地……”

　　“说了不要跟我说草地，我头疼。”

　　巫俊心道也是没谁了，难道这院子里除了草，就没有别的东西了吗？

　　前院一遍还没割完，最先割的地方又快没过膝盖，后院准备种菜的地方估计已经快一米深了，还是乱七八糟的野草。

　　现在大黑和小茉莉藏进去，只能看到个尾巴尖儿了。

　　他现在看到这些草都很腰疼，偏偏一个个还要哪壶不开提哪壶。

　　“大师你可以请个人啊，”苏昊然仍旧坚持说到，“这种小事你怎么还亲自动手？”

　　专门请人割草，巫俊从没想过，这一听就是富贵人家才能干出来的事。

　　他现在不缺钱花，但也不是什么有钱人，也没有娇气到一点小事都要请人做。

　　苏昊然见他不答话，便转移了话题：“后天就是圣诞节了，明天晚上是平安夜，大师打算怎么过？”

　　“躺着过吧。”

　　大晚上的不睡觉，难道要去坟头蹦迪啊？

　　苏昊然：……

　　他是看出来了，大师今天的心情真的有点不好，于是又随便闲扯了两句，就抱着风水石走了。

　　巫俊心情的确有点糟糕，不因为某个人，也不是因为院子的草，而就是因为那什么圣诞节，让他想起了一些以前的事。

　　以前每逢到了这个时候，他看到同学们礼物送来送去，约在一起玩来玩去，心里就非常羡慕。

　　但爷爷是个老古董，最不喜欢这种洋节日，所以每年过圣诞节巫俊总是没有经费预算，为此他还曾经没少在心里不满。

　　现在才知道，有家人在一起的时候，每一天都是最快乐的节日。

　　遗憾的是，明白得有点晚了。

　　他沉浸在识海中，一遍又一遍地看着那些关于父母和爷爷奶奶不多的珍贵影像，直到晴朗的夜空出现几点星光。

　　大黑和小茉莉饿得实在没办法了，这才用呜呜的叫声把他唤回现实世界。

　　巫俊摸了摸它们的脑袋。

　　这一个多月大黑体型没多大变化，但它浑身都是肌肉更为强健，巫俊亲眼看到它直接从围墙上跳过去。

　　那可是两米多高的围墙，一般人想要翻过去都有点困难。

　　而且它的眼里，似乎有了更多灵性。

　　小茉莉的变化就大了，买回来的时候不到一尺长，现在已经快一米了，估计再有个把月就能比大黑还壮。

　　灰白相间的蓬松长毛，还有眼睛上的两团白色，让它看起来精力非常旺盛。要不是家里院子够大，有的是地方让它疯闹，估计这将是一只很biang的阿拉撕家。

　　随便弄了一点晚饭，巫俊让意识回归识海，查看自己的属性面板。

　　苏昊然买走了一块风水石后，这次的升级任务也完成了。

　　宿主：巫俊，男，19岁。

　　等级：6级天师。

　　技能1：7级天机眼，可看到个人、物品的过去，以及未来30天将要发生的所有事情，并能截图或者截取短视频。

　　技能2：易容术。

　　技能3：雕刻术。

　　技能4：宙息术。

　　技能5：淬体术（0/4）。

　　升级任务：……

　　新增了一个技能，淬体术。

　　从名字一看就知道，这肯定是个淬炼身体的技能。

　　这段时间一直喝无根水，身体素质得到了极大的提高，已经让他有了一种“临界”的感觉，好像继续这么喝下去，身体也就这样了，不会再有显著的提高。

　　而这淬体术，估计正是为此而生。

　　“系统，说说这淬体术吧。”

　　“宿主请注意，淬体术是本系统结合宿主周边环境，量身定制的一套修炼术法，有助宿主练成更为强健的体魄，这是至尊天师追求大道永恒的必须基础。”

　　永恒？

　　巫俊不由心里吐槽，有什么东西能够永恒，这个理想未免太不切实际了。

　　“那个0/4是什么意思？”

　　“淬体术修炼等级，达到4级之前，宿主将无法获得新技能，其他现有技能也无法升级，随机奖励也将取消。”

　　这条件有点耐人寻味啊，难道是系统觉得他不够勤勉，故意这样的？

　　巫俊觉得应该不会，否则宙息术也不会是睡着修炼了。

　　“那到底要怎么修炼？”

　　系统：“宿主请注意，宿主现在所处环境无法修炼淬体术第一级，请明天再试。”

　　那就明天再说吧，反正他也没有要马上修炼的打算，来日方长。

　　再继续往下看这次的升级任务。

　　升级任务：天师应游历四海，行万里路，知天下事。请带上随从，尽快进行一次远游（目标200公里之外，为期7天以上）。完成可升级为7级天师。

　　旅游，这个好啊。

　　人说读万卷书，行万里路。

　　小时候他就很羡慕班里的同学，放假能跟父母去看名山大川，去海边捡贝壳、喝新鲜的椰子汁，有的还能出国。

　　而他去过最远的地方，就是省城的动物园，还只去过一次。

　　对于一般人来说可能不可置信，但对他而言，却是扎心的事实。

　　现在他有条件去旅游了，就算系统不安排这个任务，他最近也准备要出去走走。

　　“随机奖励呢？”

　　“宿主请注意，这次的随机奖励为：天师遮阳帽。”

　　很快一顶白色的棒球帽出现在巫俊手中，样式很普通，但不知用什么材料做成的，拿在手里感觉沉甸甸的。

　　还好和马甲不是一个眼色。

　　“这帽子有什么用？”

　　系统：“首先它能保暖。”

　　巫俊：……又来？

　　“其次它能防风，第三它能挡雨。”

　　巫俊：好吧，看来就是一顶帽子。


第077章 准备

　　第二天是个好天气，望子山没有太多的浓雾，温暖的阳光早早地就洒落大地。

　　巫俊穿上运动服、运动鞋，来到空旷的院子里，准备试试淬体术。

　　和宙息术一样，识海出现一个人体模特儿，这次模特儿不是躺着的，而是以立正的姿势站着。

　　而且看它那标准的站姿，巫俊就感到一股肃然的气息。

　　他估计这次要动真格了。

　　淬炼身体，只从名字就可知一二，自然是让身体接受最大强度的锻炼，筋骨千锤成铁，肌肉百炼成钢。

　　于是他凝神屏息，密切地注视着识海中的模特儿。

　　“开始。”

　　随他意念一动，识海中瞬间发生了巨大的变化。

　　不过变的不是模特儿，而是整个识海仿佛透进了千万缕金色阳光。

　　看着这画面的改变，巫俊心道这特效至少要两块钱。

　　不过这模特儿为什么不动呢？

　　他细细用意识去感受，也没有发现宙息术那种类似的震动。

　　“系统，这又是怎么回事，你这模特儿坏了？”

　　“宿主请注意，淬体术第一层，是吸取阳光，来淬炼宿主的身体。”

　　吸取阳光……？

　　我穿了运动服、运动鞋，做好了被折磨得死去活来的心理准备，还立正了，你居然让我晒太阳？

　　你当是在玩植物大战僵尸吗？

　　这特么比那宙息术还要简单啊，宙息术至少还要震动一下。

　　“系统，你就只有这种佛系技能吗？”

　　“宿主请注意，能最快达到修炼目的的技能，才是最好的技能。”

　　巫俊：……这么说也有理，但晒晒太阳就能修炼这种事，怎么想都太轻松了，根本没有成就感好不好？

　　“宿主不要小看淬体术第一层的修炼方式，根据本系统的计算，这一层要求宿主至少吸取……一百个小时的阳光，才能达到修炼目的。”

　　一百个小时，还是很简单好不好？

　　系统：“……这说明宿主天赋异禀。”

　　还能说什么呢，搬个椅子晒太阳吧。

　　别说今天的太阳晒起来感觉是有点不一样。

　　以前坐在太阳底下，不外就是觉得皮肤暖暖的，可今天这股暖意好像被收集起来，然后被流动不息的血液带去了全身每个地方。

　　暖暖的感觉很舒服，但也让他感到口渴，好像身体变成了一块海绵，被一股力量轻轻挤压，多余的水分都被挤了出来，让身体变得更为凝实，有一种被消肿的感觉。

　　他还发现，手臂上因为割草，被晒得有点黝黑的皮肤，好像也变白了，变细腻了。

　　看来这个淬体术效果还是挺立竿见影，不知道最后能把身体淬炼到什么程度。

　　一边感受着身体的变化，巫俊一边在网上查询附近的旅游景点。

　　系统要求两百公里之外，也正和他的意思，第一次出门他也不想走太远。

　　而且坐火车、飞机直达景点，然后自拍、吃饭、走人这样的旅游节奏，在他看来根本就不是旅游，那就是去发朋友圈的。

　　当然这和大家太忙也有关系，但他不一样啊，他有的是时间。

　　所以他觉得不光要领略名山大川的风采，还要去体验沿途的人文风情。

　　比如吃吃正宗的美食，买点正宗的土特产，看看当地美少女，对吧，最好能发展一段纯洁的友谊，这样才能算是一个完整旅程。

　　而要享受这样的慢节奏旅游，最理想的出行方式就是自驾游了。

　　那就愉快地决定了，骑上电瓶车，带上大黑和茉莉，来一次说走就走的自驾游。

　　不过蜀地能旅游的地方太多了，他一时也难以抉择。

　　那问问罗斌吧，这家伙以前经常出去玩，估计能给点主意。

　　罗斌的第一反应就是：“你买车了？”

　　“没啊。”

　　“那你怎么游啊？”

　　“骑电瓶车不算自驾游吗？”

　　罗斌：“……我感受到了深深的震撼，请接受我的膝盖！”

　　最后罗斌推荐了几个地方，都是什么湖，什么古镇，可能他觉得巫俊的电瓶车去这些地方比较方便。

　　“我再看看吧，”巫俊对这些地方不是很满意，便回到，“对了，我不在家的时候，你能不能经常抽空来我家看看。”

　　虽然家里没有什么值钱的东西，风水石没有经过他授权，别人拿去了也没用，但那都是他一刀一刀刻出来的，被偷了也怪可惜的。

　　“没问题，小事。”然后他发了几张名片过来，“几个同学，你愿意加就加，不过蒋雨桐你一定要加上，否则她要跟我急的。”

　　巫俊觉得有点奇怪。

　　这世上只听说男生听到女生的消息，会比较主动追问和加好友的，女生主动找男生的话，除非……

　　难道这姑娘一直都在暗恋我？

　　不会吧，初中的时候蒋雨桐比他还要高几公分，难道她喜欢弟弟型的？

　　还是我以前借了她钱忘了还？

　　随手点开蒋雨桐的名片，个人相册的头几张照片，便是几座白雪皑皑的山峰。

　　他点进相册，看到她还给这些雪峰配了文字：梅里雪山，好想再去一次！

　　更多的照片就看不到了，不过雪山倒是给了巫俊一点灵感。

　　那就去虎牙大峡谷吧，据说那里的冰雪世界很美，距离也不算远，而且正好能带茉莉去感受一下。

　　阿拉斯加犬是最古老的极地雪橇犬，酷寒和白雪，已经深深地烙印在它们的血液里。只有在这种极端的天气，以及皑皑白雪里，阿拉斯加犬的天性才能得到彻底的释放。

　　他不想让茉莉像他小时候那样，只能通过看电视去了解外面的世界，再说它现在还不会看电视。

　　不光如此，岷山连绵不断的丘陵，和几近原始的生态环境，还有充满少数民族风情的村落，也让他非常期待。

　　如果天气条件允许，说不定还能去看看岷山的十座主峰，据说有大熊猫出没哦。

　　定好了地方，那就不再拖沓了，马上准备。

　　其实也没什么好准备的。

　　换洗衣服、现金、充电宝，最多再来个小帐篷，基本就能满足他的需求了。

　　最后他想了想，还是把天师马甲和天师遮阳帽塞进了包里。怎么也是冠上了天师的名号，估计能有点用处。

　　至于什么野外求生物品，他觉得真没什么必要。带上几十个平安符，地狱火山他都敢走一趟，何况只是个冰雪峡谷。

　　再加上他现在身体素质异于常人，一些对普通人来说的险地，对他来说都不是问题。

　　所以他只带了个打火石，买了一些巧克力，装在马甲的六个口袋里，再带上一把匕首和不锈钢饭盒，这样就算在大山里过几天，也没有问题了。

　　一切准备妥当，他便骑着电瓶车，带上大黑和茉莉出发了。

　　第一站，去前面农家乐，吃午饭！


第078章 完美的一天

　　用句时髦点的话说，巫俊现在过的就是一种慢生活。

　　所以在到农家乐吃饭之前，他先在覃晓雨打工的咖啡馆门口停了下来，要了一杯红茶，农家乐的茶水口味实在不怎么好，还是这里的红茶好喝。

　　“大师，你是不是突然变白了？”覃晓雨突然问。

　　“有吗？”巫俊对着电瓶车的后视镜照了照，发现脸上果然也白了不少。

　　“大师你用的什么牌子的化妆品啊？”

　　覃晓雨一边打包，一边非常好奇地问。

　　大概女孩子都喜欢白一点，这姑娘人长得俊俏，身材也不错，就是皮肤的颜色稍微深了一点。

　　“我不用化妆品。”

　　“那你为什么突然变白了，昨天我看到你还不是这样呢！”

　　“可能是因为……我今天把脸洗干净了？”

　　覃晓雨蔫然一笑：“大师你真逗。”

　　拎着红茶，巫俊去农家乐吃了饭，就正式朝目的地出发了。

　　他没有太过具体的计划，反正沿途有很多县城、乡镇，电瓶车骑到哪里没电，就在哪里休息。

　　离开喧闹的城市，巫俊沿着国道线一路向西北方而去。

　　两只狗自然也要坐在车上，茉莉个子小点，蹲在前面，大黑坐在后面，这种一人两狗的骑车组合，还是吸引了不少人好奇的目光。

　　今天风和日丽，但迎面吹来的风却是冷飕飕的，他只穿着一件T恤，加一件不是很厚的运动服，骑了一会儿便感觉身上有了些凉意，眼睛也被风吹得有点不舒服。

　　于是他想起了天师马甲和天师遮阳帽，系统不是说这俩东西能保暖，还能防风挡雨，现在正是它派上用场的时候。

　　穿好马甲，戴上帽子，感觉瞬间就不同了。

　　胸口和背心处感觉到一股温暖，迎面的风也变得春风一般温和，没了刀子般的凌冽。

　　这时更多的阳光迎面洒落下来，在遮阳帽的作用下，就像给他带了一个墨镜，一点都不感觉刺眼。

　　他觉得反正骑车也没事，便开始修炼起了淬体术，照耀在身上的阳光被吸收，温暖的能量在皮肤下聚集，然后融入血液之中，让他再也感受不到一丝的冷意。

　　随着不快不慢的前进，绿树成荫的小丘林慢慢多了起来，白色雾气蔓延，视线可及之处，都是一片朦胧。

　　路过一个县级市时，巫俊在充电站补充了电量，便正式进入山区。

　　两边的山体越来越高大，拔地百丈，巨石突兀。

　　公路的另一边，则是清澈见底的河流。

　　上游的雪山已经封冻，河里水量明显减少，很多地方都露出了大片的河床，上面布满了大小不一的卵石。

　　如果是夏天，在这清澈见底的河水中游游泳，一定非常凉爽。

　　巫俊陶醉于这些从未见过的景色，不知不觉来到沿途第一个有名的风景区，大禹故里。

　　在华夏这片广袤的土地上，不知道大禹治水这个故事的人，可能仅限于不懂事的小儿。

　　只是对这位夏朝的开国君主，到底是在哪里出生的，目前还有小小的争论。光是附近这一带，就有三个地方在争夺这一殊荣。

　　还有一种说法，是说他老人家出生在黄河以南的某个地方。

　　不过巫俊觉得没有所谓，四千多年前的事情，谁又真能弄得清楚？只要他是华夏人士，而不是像孔老夫子、诗仙李白那样，被说成是某半岛国家的人就行了。

　　在一个小镇的街道上，巫俊找了一家环境不错的小旅店，老板是个热情的中年大叔，得知他是来旅游时，便立即热情地介绍其附近的景区。

　　从小镇出去，沿着道路穿过一座牌坊，就是大禹故里风景区，里面有禹穴沟、采药山、石纽山等二十多处有名景点。

　　如果顺着国道继续向前，很快就是药王谷、九皇山，再继续向北，就是巫俊这次要去的虎牙大峡谷、岷山十主峰。

　　而翻过那些巨大的雪峰，向西几十公里，便是天下闻名的九寨沟。

　　这绵延几百公里的山脉，就是一片巨大的天然风景区，奇峰不断，一步一景，就算花上几个月时间，可能都无法窥其全貌之一二。

　　听了老板的介绍，巫俊才发现自己在网上了解的那点东西，实在太少了。

　　现在是信息时代，人们可以轻易通过网络获取大量信息，所以总有一种世界就在手中的错觉。

　　但没有亲自到这些地方来走一走，感受一下这片宁静又真实的广袤天地，根本无法体会到什么叫世界很大，无法体会到什么叫用尽一生，也无法将其走遍的真意。

　　坐在旅店房间的阳台上，看着即将隐没在夜色中的巍巍群山，和那宛如一片澄净湖水般的天空，巫俊感觉整个心胸都开阔了。

　　难怪古时那么多高人隐士，都喜欢住在杳无人烟的大山中，在这样的地方住得久了，估计连灵魂都能融入到这无边的自然美景中。

　　直到整个天空都黑暗下来，巫俊这才起身，拿起在房间里充电的手机，发现有十几条未读消息。

　　主要是苏昊然和罗斌两人发来的。

　　苏昊然没什么重要的事，巫俊也就不回他了，一回消息估计会没完没了。

　　罗斌则是关心他现在到了哪里，有没有找到地方住下。

　　于是他回道：“在大禹故里，已经住下了，正准备去吃晚饭。”

　　罗斌也很快回复过来：“那里没什么好吃的。”

　　“那哪里有好吃的？”

　　“想要吃好的，就要去里面的一个小县城，那里的柴火鸡才叫正宗。”罗斌说到，“不过你要认准了，要找那种路边的农家小店。”

　　他这么一说，巫俊倒是真的有点期待了。

　　一直都听说柴火鸡怎么好吃，但一直没有机会尝试，等到了地方，一定要好好去品尝品尝。

　　“对了，下午我去你家的时候，好像有个老头找你。”

　　“谁啊？”

　　“不认识，不过应该很有钱。”

　　巫俊笑问：“你怎么知道人家有钱？”

　　“看车啊，那车最少两百多万，难道不是有钱人？”

　　有钱没钱巫俊倒不是很在乎，不过这倒让他想起了一件事。明天又是该他开门算命的日子了，但他却不在家里。

　　于是他让罗斌帮他贴张纸在门口的牌子上，告知一下，不要让人等半天什么都没等到，耽误了时间。

　　除了这两人之外，还有两条消息，是蒋雨桐发给他的。

　　“巫俊吗？”

　　“好久不见了，元旦有时间聚一聚吗？”

　　巫俊想了一下，都是老同学了，以前关系还可以，而且既然都加她微信了，不回消息肯定不好。

　　他算了算时间，元旦节还有一个星期，估计到时候也能回去了。

　　于是他回道：“好。”

　　带着大黑和茉莉出去吃了晚饭，巫俊让它们睡在旅店的小院子里，然后自己也上床睡觉。

　　这大山脚下的小镇，比望子山还要宁静，这让他很快就进入了深沉的睡眠。

　　今天是完美的一天。


第079章 你整容了吗

　　第二天巫俊一大早就出发了，沿途停停走走，每到一个小镇或者集市，都要休息一下，找地方把电冲好，再继续前进。

　　虽然速度很慢，不过沿途却遇见了更多的美景，到了罗斌所说的那个县城，距离目的地还有将近70公里路程，都是险峻的山路，沿途也没有地方补给。

　　巫俊便把电瓶车寄存在一家旅店，然后租车进去。

　　虎牙大峡谷以红叶、原始森林和冰瀑闻名，所以从现在开始正式进入旅游旺季，景区外的酒店、宾馆，还有一些民宿，都迎来了大量的游客。

　　因为带着狗的原因，巫俊便找了一家看起来不错的民宿，洗去身上的风尘，稍作休整后，夜幕已经降临。

　　他便踏着夜色，开始搜索今天的晚饭，最后选了一家看很大、装修也不错的饭店。

　　倒不是他觉得饭店大才好吃，是因为这家的主打菜是柴火鸡。

　　巫俊挂念它有几天了，今天无论如何也不能错过。

　　柴火鸡有两大要点，一是要用放养的土鸡，二是饭桌就是一个土灶台，中间一口大铁锅现场烹煮，而且必须是柴火，然后大家围着灶台大口吃肉，这在城市里是没法复刻的。

　　巫俊到要了一只大的公鸡，足有七斤多重。

　　厨房处理好鸡之后，就剁成大块，厨师到现场炒制，然后加入拳头大小的土豆块旺火猛煮。

　　大概二十多分钟后，服务员又端着一个盆走了过来。

　　盆里是嫩玉米磨成的糊，抓一团贴在大铁锅的边上，用手背轻轻一碾，就是一个玉米锅贴。

　　一圈贴满后，厨师再次盖上了锅盖，该小火再焖煮十分钟可以吃了。

　　被浓郁的香味吸引了这么久，巫俊肚子早就饿得咕咕叫了，时间一到，就迫不及待揭开沉重的木头锅盖，白色水汽散去之后，就看到一锅香喷喷的鸡肉、金黄的土豆块浸在飘着红油的美味汤汁中。

　　厨师的刀法讲究的是大刀阔斧，这要放到城里估计会被人喷死，但在这里，却是一种充满山野风情的特色。

　　和巫俊吃过的任何鸡肉都不同。

　　虽然经过长达半个小时的烹煮，但一口咬下去的感觉却是脆嫩，并且略带弹性，鸡肉的香味和浓郁的汤汁在嘴里混合，鲜、咸、麻、辣等各种不同的感觉，瞬间就让所有味蕾绽放。

　　他觉得以后再也不想吃菜市场买的鸡肉了。

　　玉米锅贴表面颜色浅黄，柔软细嫩，底面却已有厚厚的锅巴。他掰了一块，放进嘴里细细品尝。

　　厚厚的锅巴很脆，咬在嘴里咔擦作响，有一种特有的干香，而更多柔软细嫩的部分，却是玉米的清香和微甜。

　　如果蘸着锅里浓浓的汤汁一起吃，又将是另外一番别有的美味。

　　可惜这样正宗的柴火鸡在城里根本吃不到，否则生意肯定会很火爆。

　　感受了一番柴火鸡的美味后，巫俊才想起拿出大黑和茉莉吃饭的专用小盆，挑选了半盆鸡肉、土豆和几块锅贴。

　　还没怎么吃过辣椒的茉莉，模样看起来很是挣扎，似乎觉得这种味道让它有点不舒服，但却又欲罢不能。

　　倒是大黑一副淡定的样子，估计它以前的主人也经常给它吃辣椒。

　　一人两狗默默地享受着这难得的美味时，两辆车又停在了门口，一群年轻男女说笑着走了进来，坐在离巫俊不远的土灶前。

　　一共三男三女，看起来都是二十出头的模样，坐下之后就说说笑笑。

　　很快就有人发现了巫俊，不由感到惊奇：“居然一个人来吃柴火鸡，那么大一锅能吃完吗？”

　　“估计是很久没吃肉了。”

　　“再久没吃肉，也吃不了一锅啊！”

　　“没看还有两只狗吗？”有人笑着说到，“这狗待遇还真不错啊，居然不是吃的骨头。”

　　“看你这话说的，一个人带两条狗出门吃鸡，不挺潇洒的吗？”

　　……

　　巫俊没心情在意别人的闲话，闷头吃了一会儿后，觉得有些饱了，便拿出手机，准备歇歇再继续。

　　这时，他突然收到了蒋雨桐发来的消息。

　　她发了一张照片，是一个人坐在一个土灶前，正在看手机，身边蹲着两只狗，一黑一灰。

　　巫俊微微一愣，这不是我吗？

　　她怎么有这个照片？莫非她也在这里？

　　他抬头用一看，很快就发现刚才来的那群年轻人里，有个女孩正远远地看着他。

　　染成浅棕色的头发，轻柔地搭在犹如刀削的双肩，高挑又清秀的鼻梁，以及那双精致的大眼和长长的睫毛，让她看起来带着一丝异域的风情。

　　雪白的长颈上，亮银色的项链滑过细长的锁骨，让一枚天蓝色的吊坠刚好落在那道深深的鸿沟上。

　　她只穿着一件浅色的短款外套，露出盈盈一握的小腰，浅蓝色牛仔裤包裹着修长又饱满的长腿，配上一双白色高跟鞋，让她的曲线更显风韵。

　　一双看过来的美丽大眼中，绽放出一丝明亮的色彩，犹如清冷夜空中明亮的北极星。

　　这是蒋雨桐吗？

　　巫俊不敢确定，虽然有点似曾相似，但和记忆中蒋雨桐的样子差别太大。

　　虽说女大十八变，又隔了三年多没见，但要变得连老同学都不敢相认，这情况还是不多的。

　　还没来得及回复点什么，很快，她又发来了新的信息。

　　“这是你吗？”

　　巫俊飞快地回道：“蒋大班长，差点没认出来，你是整容了吗？”

　　蒋雨桐：……

　　看来真的是她了，和她一起的那些人，大概就是大学里的同学？

　　巫俊好几天没用过天机眼，此时职业病发作，就对着她快速地翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：蒋雨桐。

　　性别：女。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1996年6月16日18点26分。

　　备注：受牵连，明日左脚后跟骨裂。

　　在这样的地方道路不好走，有点小意外，受了伤倒不是什么怪事。

　　但受牵连三个字，却让巫俊有点在意。


第080章 狗血爱情故事

　　巫俊没有想到的是，三年多不见的老同学，居然一见面就要出事，难道老子真的是霉神附体吗？

　　而且她还只是被牵连，那就是说，和她一起的其他人也会出点事。

　　果然是霉神附体了。

　　他快速把蒋雨桐明天的影像看了一遍，又对其他几个人也使用了天机眼，便大概知道是什么情况了。

　　怎么说呢，挺精彩的。

　　这个十分狗血的故事要从坐在蒋雨桐身边的那个女生说起。

　　她叫李秋叶，浓妆淡抹、打扮前卫、有点甜甜的婴儿肥，是看起来就很讨人喜欢的类型。

　　但巫俊从她的影像中看到，这个小胖妞可不省油。

　　简单地说，她有钱，化妆品最少都是好几千一套，还有点傲慢，没多少看得上眼的人。

　　不过她伪装得很好，属于当面笑嘻嘻，转脸麻麦皮的类型。

　　唯一例外的，可能就是蒋雨桐了。

　　她对蒋雨桐很好，在她面前从来不虚伪，也不在背后说她不好，所以两人的关系保持得不错。

　　只是让巫俊有点奇怪的是，但凡对蒋雨桐有点意思的男生，不管高矮胖瘦，她都会积极主动地去撩一下。

　　巫俊真心不懂她这是什么心理，他也不想去了解。

　　不过知道她本质的人并不多，在青春荷尔蒙澎湃的校园，表面乖巧的她还是很抢手的。

　　喜欢她的男生数量，可能和喜欢蒋雨桐的有的一拼，而且现场就有两个。

　　一个叫苏智，身高至少一米九，体型魁梧，看起来是个挺阳光的帅哥。遗憾的是，他也不是李秋叶的菜，一个月前表白被拒了。

　　另外一个是个眼镜儿，名叫马云超，不喜欢多话的一个人，他明天会对小胖妞表白。

　　他的条件比苏智还差，自然也没戏，还被当面说了些过分的话，一怒之下掉头就走。

　　巫俊觉得现在的大学生果然很闲，整天你爱我，我爱你，死去活来没道理。

　　有这么多空时间你去考研啊，不考研躺床上玩玩游戏也行啊！

　　还能练手速，对吧？

　　返回的途中，突然变天下起了雨夹雪，他们没带雨具，李秋叶和蒋雨桐走在一起，在一个狭窄的地方暂时躲避。

　　结果悬崖上掉下来一片冰凌子，戳伤了小胖妞的肩膀，蒋雨桐情急之下想拉开她，结果脚滑摔倒，左脚卡在一个石头缝里，也受伤了。

　　看到这一幕，巫俊觉得蒋雨桐的运气也是没谁了，这事跟她有半毛钱关系啊，平白无故糟了无妄之灾，着实有点冤枉。

　　李秋叶被戳伤的时候，眼镜儿正好在那悬崖上面，悲情绝望地看着天空叹气呢，听到响动后急忙下来，结果被当成了罪魁祸首。

　　这也是个冤大头。

　　这事自然不是他做的，而是苏智嫁祸给他。

　　至于苏智为什么要做这事，自然是被小胖妞拒绝了，一直怀恨在心。

　　果然是人不可貌相。

　　这同学看起来阳光灿烂的，结果不但嘴贱，刚才说他好久没吃肉的就是他，而且还是个心机boy。

　　最后巫俊综合了所有人的信息，大概把他们的关系理了理。

　　小胖妞发起了这次游玩，眼镜儿、苏智是冲着她来的，这两人都有各自的动机。

　　蒋雨桐和她是好友，是陪她一起玩的。

　　叫吴泉的胖子是眼镜儿叫来壮胆的。

　　而那个很没有存在感清瘦女生杨娟，从头到尾都没起什么作用，所以巫俊就没关注她，连她金色卡片里的影像都没看。

　　巫俊正想着怎么帮蒋雨桐避过这次牵连，她便已经走了过来，轻轻在他旁边坐下。

　　巫俊抬起手腕，笑着朝她摇了摇手掌：“hi，班长同志，好巧啊。”

　　蒋雨桐也笑着说道：“是啊，好巧，你现在有女朋友吗？”

　　巫俊：……什么情况这是？

　　三年多不见，一见面就问有没有女朋友，难道这姑娘真的暗恋他？

　　巫俊觉得吧，做人一定要诚实，不能因为害怕被女孩子表白，就撒谎自己有女朋友，对吧。

　　于是他回道：“没有。”

　　“那是了。”蒋雨桐笑道，“我就知道几年不见，一见面就说别人整容的男生，肯定没有女朋友。”

　　巫俊：……原来是在说这个。

　　这有什么好计较的，开个玩笑嘛，你划错重点了老同学。

　　蒋雨桐当然也只是开个玩笑，并没有深究此事：“你也来玩吗？怎么一个人？”

　　“我不是一个人，我还有两条狗。”巫俊摸摸茉莉的脑袋，“叫个姐姐。”

　　蒋雨桐：呵呵……果然是凭实力单身。

　　不过这让她想起在一起上学的时候，巫俊和罗斌好像也是这么皮，总感觉两人都没怎么变化。

　　“听罗斌说，你现在在当算命先生？”蒋雨桐问。

　　巫俊点点头：“对，我算得很准的哦。”

　　“是不是真的？”

　　“当然真的，”巫俊正色说到，“你印堂有点发黑，近期可能会遇到不好的事。”

　　看他说得一本正经的样子，蒋雨桐不由觉得好有点好笑。

　　“真的，”巫俊趁机说到，“你还是小问题，但你那个胖妞朋友，印堂已经黑到一定程度了，要是没人帮她化解一下，近期可能会有大问题。”

　　“胖妞？”蒋雨桐怔了一下才反应过来，“你说秋叶？人家哪胖了？……要不要我叫她过来，你给她算一算？”

　　“好啊。”

　　巫俊要的就是这个效果。

　　蒋雨桐家里什么情况，巫俊以前也是略知一二，肯定没有那么多零花钱。

　　这个胖妞就不一样了。

　　虽然人品上有点小问题，但挺有钱的，平常随便买个化妆品都要好几千，让她买两个平安符，一个自己戴，一个给蒋雨桐戴，把两人明天的危险化解了，也算是功德一件。

　　李秋叶早就在注意巫俊了，其实他们桌上的人，都在注意巫俊。

　　蒋雨桐是个大美女，在学校追她的人一打一打的，但没有一个人约到她一次。

　　结果大家来到这个地处偏僻的风景区，她居然主动去和隔壁男生搭话，这简直就是违反了宇宙公理。

　　李秋然早就想过来八卦一下了，见蒋雨桐对她招手，立即就跑了过来。

　　“什么事啊雨桐？”

　　“我来介绍一下，这是我同学兼好友李秋叶，”蒋雨桐又对李秋叶说到，“他是我以前的同学巫俊，是个算命先生。”

　　“算命先生？”李秋叶露出一副非常惊讶的模样，“这么厉害！”

　　巫俊觉得就凭这句话，有很多人喜欢她是正常的。

　　一般人知道他是算命先生，第一反应多半都是“不可能吧”，而她却是“这么厉害”，不声不响、轻描淡写就获取了别人的好感。

　　可惜她这次碰到的是巫俊，通过天机眼了解到她的本性，对她自然不可能有什么好感。

　　“也就一般厉害吧。”巫俊仍旧保持着迷人的微笑，说到。

　　李秋叶立即把椅子朝他身边挪了挪，非常期待地问：“那能不能请你给我算算呢，我对这可有兴趣了！”

　　“行，刚才我就跟蒋雨桐说过了，你印堂发黑，近期可能要遇到不好的事。”

　　“啊？我怎么就这么命苦呢！”李秋叶可怜兮兮地说到，“那你能不能帮我化解一下呢？”

　　巫俊心道这小胖妞不去演戏真是浪费了，三句话三个表情，而且都是真情流露，看不出丝毫作伪的痕迹。

　　定力稍微差点的，估计就要被她牵着鼻子走。

　　不过这跟他没有关系，他的目的只是让她买东西。

　　从天师马甲的口袋里掏了两张平安符出来：“这里有两张平安符，戴上之后，自然能为你们消灾减难。”

　　“我们？”

　　巫俊说道：“对，你们两个都需要。”


第081章 被大黑鄙视的胖子

　　李秋叶好奇地看着桌上的平安符。

　　那犹如星图一般的图案，似乎散发着某种神奇的力量，让她从内心深处升起一股安全感，蒋雨桐也被吸引了目光，看着平安符久久没能回神。

　　“好像不错啊，”李秋叶最后说到，“这个多少钱呢？”

　　“三千块一张。”

　　李秋然轻轻咬着嘴唇，稍作犹豫后就拿起手机：“好，我要了，现在就转账。”

　　“你买一个就好了，”蒋雨桐赶紧说到，“我就不要了。”

　　李秋叶笑着把一块平安符塞到她手里：“没事没事，你平常那么照顾我，我又没什么回报你。现在马上就到2016了，这就当我送你的新年礼物。”

　　巫俊自然不会跟她客气，早就打开了收款二维码。

　　李秋叶麻利地转账之后，又露出了甜甜的笑容：“那我们加个好友呗，万一你这符没有效果，我也好找你要售后服务啊！”

　　要是一般人肯定随手就加了，毕竟很少有人能够拒绝一个长得好看、笑容甜美、很会说话，又大方又主动又很有钱的年轻女孩的好友邀请。

　　不过巫俊知道加了她只可能是麻烦，所以笑着拒绝了：“我一般不加不熟的人。”

　　李秋然碰了软钉子，不过表面上并没有露出一丝不快，至于她心里怎么想的……管她怎么想的。

　　这时蒋雨桐终于能和巫俊说上话了，便问：“那你明天准备去哪里玩？”

　　“紫柏杉瀑布吧。”

　　“咦，正好我们也要去那里，”李秋叶立即对他发出了邀请，“要不我们一起吧！”

　　“对，反正你一个人也不热闹。”蒋雨桐也跟着说到。

　　“我不是一个人，我还有两条狗呢。”巫俊笑道，“不过你说的有道理，人多热闹一点。”

　　“那就这么说定了！”

　　巫俊会答应和他们一起，其实还是有点不放心蒋雨桐。

　　只要明天她用平安符化解了危险，那之后的事情发展就会跟着改变，天机眼现在无法预测。

　　那个叫苏智的一计不成，很有可能再生一计，再让她受到牵连也是有可能的。

　　毕竟是老同学，当年关系还是可以的，要是让她在自己眼皮子底下出了事，那就说不过去了。

　　反正他也要去玩的，一起就一起吧。

　　蒋雨桐道：“那好，明天早上七点在售票处集合。”

　　这时苏智见他们三个聊得高兴，也凑了过来。

　　“雨桐，这是你朋友吗？”

　　“嗯，他是我以前的同学，巫俊。”

　　“你好，”苏智非常大方地伸出了手，脸上笑得阳光灿烂，“我叫苏智。”

　　巫俊只是笑着点了点头，他吃饭的时候不想跟人握手。

　　苏智也不介意，笑了笑又问：“同学在哪里上学啊？怎么一个人出来玩？”

　　“我不上学。”

　　“嗯，不上学好啊，我挺羡慕你们这些没考上大学的，真的，现在就能挣钱了，经济独立，想干什么就干什么，多好，”苏智露出很烦恼的样子，继续说到，“我们就不行了，还要靠父母给学费，还要在学校白混几年，按现在的就业趋势，毕业了能不能找到工作都是问题，想想就觉得很忧心。”

　　巫俊心道请你继续嘚瑟，我就静静地看着你。

　　“对了，同学你做什么工作啊？工资一定很高吧！”

　　“我们过去吧，”蒋雨桐眼里闪过一丝不悦，“菜可能快熟了。”

　　“对，得过去看着，要不吴胖子一揭锅盖，口水都掉锅里了。”苏智说着还对巫俊笑了笑，“就不打扰你吃饭了，有机会再聊哈。”

　　巫俊觉得也难怪李秋叶看不上他，这家伙的嘴贱还真是无差别的，随时发射，估计要不是他长得人高马大，早就被人套麻袋打死了。

　　继续把锅里剩下的鸡肉处理掉，巫俊便和蒋雨桐打了个招呼，走出了饭店。

　　明天下午会下雨，必须提前做点准备，要不这么冷的天气，大黑和茉莉淋了雨可能会生病的。

　　……

　　第二天早上，巫俊按时来到售票处，蒋雨桐一行人已经到了。

　　由于不用过夜，所以大家都是轻装简行，不过大家都知道峡谷里面气温很低，所以都穿了羽绒服，李秋叶还戴上了一顶厚厚的毛绒帽子，让她看起来更加乖巧可爱。

　　见巫俊只穿着运动服，外面套着一个马甲，蒋雨桐不由关切地问：“你穿这么点不冷吗？”

　　巫俊笑道：“没事，我身体好。”

　　“出发吧，走了走了！”

　　苏智在一边大声吆喝，然后带头走进景区大门。

　　这时天色才蒙蒙亮，不过还是能够看到深蓝的天空非常干净，今天应该是个好天气。

　　只是很多人都不会想到，好天气只能持续到中午，下午就是一场雨夹雪。

　　巫俊和他们不熟，没什么共同话题，也不想跟接触太多，便带着大黑和茉莉故意落后一截。

　　进了峡谷不久，谷底的小溪已经结成了冰块，那潺潺流动的溪水，就像突然静止了一般。两边陡峭的悬崖上，更是挂满了各种冰凌，犹如虎牙交错，锋利无比。

　　等今天这场雨一下，这些冰凌将布满整片悬崖，整个峡谷都将被施展了一个超大的冰封魔法，完全成为冰雪的世界。

　　茉莉似乎是闻到了冰天雪地的气息，突然变得兴奋起来，开始在峡谷里纵情地奔跑，累得气喘哈哈的，也舍不得停下来休息一会儿。

　　偶尔跑得没了踪影，害得大黑还要去将它追回来。

　　“你这两条狗不错啊。”叫吴泉的胖子男生一直在注意两条狗，最后干脆放慢了脚步，和巫俊攀谈起来，“特别是那条黑的，居然还懂把小的这条叫回来，这么聪明！”

　　“还好吧。”巫俊说到。

　　这胖子叫吴泉，因为在这次事情里没什么作用，所以巫俊没怎么关注他，不过现在看来，他好像也不怎么合群，只喜欢拿着相机和手机到处拍照。

　　“它叫什么名字？”

　　“大黑。”

　　“大黑，来！”吴胖子从背包摸出一只卤鸡爪，撕掉包装扔在地上，“给你吃！”

　　大黑上下打量了他一眼，看都没看地上的鸡爪，不屑地把头别到一边。

　　“哈哈，你看到没有，它居然鄙视了！”吴胖子这下来劲了，掏出手机就开始拍视频，“这狗的表情也是绝了，我能拍下来发某音吗？”

　　巫俊：……这家伙是不是大号M啊，被一只狗鄙视了还这么兴奋。

　　不过有了吴胖子，茉莉总算不乱跑了，好像找到了新玩具似的，一直跟他闹着玩。

　　但人就是这么贱性，越是得不到的东西，就越是心痒痒。

　　吴胖子用尽各种方法，又喂了好几次吃的，甚至还做鬼脸想引起大黑的主意，结果大黑基本上都是高冷地别开脸，偶尔还对他翻个白眼。

　　走到路程的一半时，可能大黑实在受不了他不停的挑逗，主动咬着巫俊身上的背包往下拽。

　　“你想帮我背包？”这次连巫俊自己都惊讶到了，这狗难道这么懂事？

　　大黑盯着他呜呜一声，那眼神好像在说：对。

　　他包里就几件塑料雨衣和吃的，没什么分量，便取下来套在大黑背上。

　　大黑背了一段，又把茉莉叫过来，让巫俊把背包换给它，那样子好像在说：作为一只合格的狗，就要时刻锻炼自己的体魄。

　　茉莉驮着背包，显得更加兴奋了，像拉着雪橇似的开始纵情狂奔。

　　大黑看着它的背影，估计心里在说：年轻真好。

　　虽然大黑不怎么理会吴胖子，不过他还是有不小的收获，他把大黑这些表情剪辑下来，做成短视频发到某音上，迅速得到了一大群人的点赞。

　　“哥，你这狗太灵性了！”吴胖子最后笑着露出两排大白牙，“绝对能成网红。”

　　巫俊：……你是在侮辱大黑吗？

　　就这样一路看着奇异的冰雪风景，接近中午的时候，一行人来到了今天的目的地，紫柏杉瀑布。

　　这是虎牙大峡谷里比较大的一条瀑布，在这个季节里，自然已经没有了流水，而是变成了一条几十米高的壮观冰瀑。

　　站在它的脚下，仿佛整个天地都静止了一般，时间，在这里仿佛也变成了永恒。

　　就在大家感叹大自然之神奇时，马云超手里捧着一个精美的礼物，在大家惊讶的目光中，深情款款地朝小胖妞走去。

　　巫俊眉毛一挑：来了。


第082章 茉莉的帽子

　　中午之后，天空开始变得朦胧，峡谷里的寒风更显凌冽。

　　眼镜儿马云超捧着一盒艳丽的永生花，款款深情地朝李秋叶走去。

　　他的这个举动，立即吸引了所有人的目光。

　　他是想……跟人表白吗？

　　这家伙平时不多言多语，居然来这一招，就连他的好友吴胖子都意外得愣住了。

　　不过更让大家好奇的是，他要把这个礼物送给谁呢？

　　李秋叶，还是她身边的蒋雨桐？好像都没什么戏啊，这俩姑娘可不是那么好追的，他想什么呢。

　　就在其他人猜测之际，眼镜儿已经大步来到李秋叶面前。

　　“秋叶，”他紧紧注视着她的眼睛，可能是因为紧张，声音都略带颤抖，“从第一眼看到你，我就深深地喜欢上了你，所以今天，在这壮美的大瀑布前，我想请你聆听我的心声。”

　　巫俊只觉得浑身一麻，全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，不由往后退了几大步。

　　其他人也是纷纷尴尬癌都要犯了。

　　“秋叶，请你接受我的心意，我会永远守护在你的身边……”

　　“这……不太好吧……”李秋叶一脸苦笑，拉着蒋雨桐的手臂，往她身后稍微藏了藏，“我们做做普通朋友就挺好的，你说呢？”

　　马云超表情顿时就像大瀑布一样凝固了。

　　在这之前，他完全没有想过会是这样的结果。

　　他觉得他和李秋叶的关系，已经发展得非常成熟了，两人曾经一起逛街、逛夜市、看电影，他送的各种礼物李秋叶也是欣然接受。

　　所以他才打算趁这次机会，来个表白仪式，然后两人手牵手，从此过上没羞没臊的生活。

　　可他怎么都没想到，他居然被拒绝了？

　　“秋叶，你是跟我开玩笑的……对不对？”

　　“不啊，我是认真的，”李秋叶略带歉意地笑了笑，“我们还是比较适合做普通朋友，你就别说那些了。”

　　马云超：“你……你怎么可以这样？”

　　李秋叶眉头微皱。

　　马云超继续说道：“如果你不喜欢我，那你为什么要接受我对你的好意？”

　　李秋叶的眉头皱得更深了。

　　“我平时送你礼物你从不拒绝，约你吃饭你也从不推辞，一起看电影、一起逛街……现在你居然说，只适合做普通朋友？”

　　巫俊听到这里不由摇了摇头。

　　这一点确实是李秋叶不好，你既然不想跟人家谈，那就请保持正确的距离好不好，这么暧昧着，也难怪眼镜儿误会得深了。

　　李秋叶已经不高兴了：“我和朋友都这么相处的啊，这不是挺正常的吗？难道和你吃了饭看了电影，我就必须做你女朋友？都这么想，那世上是不是就没有普通朋友了？你不要想太多。”

　　“你……”

　　马云超的神色再次变了数次。

　　半晌后，他狠狠地把手里的礼物盒砸在石头上，扭头就走。

　　“秋叶，”待他走了，蒋雨桐轻轻说，“最后那几句有点过了吧。”

　　李秋叶瘪瘪嘴：“我实话实说啊，再说每次出去吃饭都是AA制，我又没占他便宜。”

　　蒋雨桐不知道该怎么说了。

　　她这个朋友，其他方面都好，就是和太多男生暧昧不清了。

　　“我们也赶快回去吧。”吴胖子担心眼镜儿一个人在路上出事。

　　“才刚来啊，走了这么久才到，怎么也要到处看看风景再走吧？”

　　“可……”吴胖子不太会说话，支吾了半天不知道该怎么说。

　　“放心吧，马云超又不是小孩子，让他一个人先冷静一下也好。”这时苏智笑着说到，看着眼镜儿被活生生地拒绝，他心里涌起一股莫名的快感，“再说也不能因为他一个人的心情，影响了我们大家的活动，对吧？”

　　见大家都这么说，吴胖子最终还是没跟上去。

　　于是大家在冰瀑前开始各种自拍，又到附近的地方转了转，刚才的事很快就被抛到脑后。

　　毕竟在李秋叶和眼镜儿之间，这伙人多数还是会站美女这边的。

　　现在这种事，早也不稀奇了。

　　但具体情况不同，也不能一概而论地说是男生还是女生的错。

　　那种喜欢被追捧，同时和几个男生暧昧不清，备胎都摞一丈高的女生，自然是不对的。

　　但也有那种性格开朗的女生，不怎么避讳男女之嫌，这样导致误会的也不少。

　　而一些男生也是傻傻地分不清楚，被拒绝后有的怒气冲天，觉得你既然不喜欢我，你为何又要接受我的好意？

　　更有个别奇葩的，被拒绝后动刀子的都有。问他为什么，他理直气壮地说：她不喜欢我，为什么在我面前打扮得那么漂亮，吸引我的注意力？

　　人家穿什么衣服关你屁事啊！

　　照这个狗屎逻辑，那去看一次维密秀，几十个世界名模都该倒贴他了？去一次夏威夷海滩就更不得了了，成百上千的美女都该围着他转了。

　　地球球长也没这么厉害吧。

　　随着时间推移，天空越发昏暗，一阵寒风过后，淅淅沥沥的雨点开始落下，很快一些冰晶便夹杂其中，唰唰地往下掉落。

　　李秋叶兴致正浓，不由埋怨：“怎么会突然下雨了？”

　　“怎么办啊，我们都没带雨伞！”

　　吴胖子说道：“要不先找个地方避一避，等停了再走吧。”

　　冬天里下雪不可怕，但最怕就是这种雨夹雪。

　　雨水会很快淋湿头发、衣服，就算有羽绒服也撑不了多久，衣服湿了被寒风一吹，身体再好的人都坚持不了太长时间。

　　结果还没讨论出结果，雨雪下得更大了，大家慌忙去冰瀑布下面暂时躲避。

　　巫俊的天师马甲和天师遮阳帽，这时就体现出了更为神奇的功效。

　　那些雨点和冰晶，在他头顶上方几米处就被强行分开，一滴都落不到他的身上，就像他的周围，被罩上一个无形的罩子。

　　而且再大的风，经过“过滤”之后，到他脸上也只是微风般的感觉。

　　加上他现在身体可以吸收阳光了，他估计穿这一身都南极去玩玩都能扛得住。

　　不过这事不能张扬，于是他也站到了冰瀑布下面。

　　“你真的不冷吗？”这个问题蒋雨桐今天已经问好几次了。

　　“不冷，我身体好。”巫俊笑道，“我看这雨雪短时间不会停，在这里等得越久，路上越难走，到晚上就更麻烦了。”

　　“同学，我想告诉你一个秘密。”苏智说道，“其实我们的智商都还是不错的，真的！你说的这些我们都能理解。

　　“但现在就走，估计不要半个小时就要被冻成一根冰棍儿，而且还是一根脑子有问题的冰棍，这一点你一定要相信我。”

　　巫俊没有理他，从背包里取出塑料雨衣穿上，又拿了两件小号的，慢慢给大黑和茉莉穿上。

　　这是他昨晚买了两件儿童雨衣，稍微改造了一下，狗狗穿起来还挺合身的。

　　“俊哥，你准备得还挺周到啊，”吴胖子已经自来熟地叫巫俊为俊哥了，“你还有多余的雨衣吗？”

　　“有，可以给你一件。”巫俊说着拿了一件雨衣给吴胖子。

　　李秋叶看了眼睛一亮，赶紧问：“俊哥，还有吗？”

　　“还有。”

　　巫俊说着又从包里拿了三件，给三个女生一人一件。

　　苏智有点心塞了，同学，请问你是批发雨衣的吗？

　　不过他还是眼巴巴地问：“同学，还有吗？”

　　巫俊两手一摊：“你不早说，真没了。”

　　苏智：……

　　“不过好像还有一顶帽子。”

　　苏智眼睛一亮，有帽子也行啊，只要脑袋不进水，再加上羽绒服能挡一会儿，还是能坚持回去的。

　　“能借给我吗？”

　　“可以，不过我怕你会嫌弃。”

　　“不嫌弃，我怎么可能嫌弃呢，”苏智立即笑着走了过来，“我感谢还来不及呢，这帽子……”

　　看到巫俊手里的帽子时，苏智整个人都成冰棍了。

　　帽子倒是能防水的那种，但你一个大男生，为什么会带着一顶女士帽子？

　　女士的也就忍了，蝴蝶结其实也挺好看，但它为什么是绿色的？

　　“其实这是我家茉莉的帽子，漂亮吧？”

　　苏智：“漂亮……”

　　“不过你放心，新的，它还没戴过，”巫俊一本正经地说到，“你要吗？不要我给它戴上了。”

　　回去是下坡路，下雨之后路上又滑，比来的时候更慢，至少要六七个小时。

　　苏智还真的不敢就这么冒雨回去，否则就真要像他说的那样，半路就要被冻成一根脑子有问题的冰棍了。

　　所以，还能怎么办呢，要吧。


第083章 有思想的狗

　　下雨之后的道路非常难于行走，一步三滑，让众人痛苦不堪。

　　最恼火的就要属李秋叶和吴胖子了。

　　一个是娇滴滴的女孩子，估计还没走过这么难走的路，只能和蒋雨桐两人互相搀着，蒋雨桐就稍微好一些，因为到高中为止，她都属于运动少女，代表校田径队参加比赛，还拿过奖的，体力会好得多。

　　至于吴胖子就是典型体能不济，走起来一步三摇，好几次都差点摔倒。

　　巫俊跟在队伍后面，觉得这速度比老太太散布还慢，估计到酒店都要半夜了。

　　他一边无聊地踩着脚下的冰渣，一边注意着地形，当零散的队伍快到一处狭窄的地段时，戴着绿帽子的苏智，借口说肚子不舒服，故意落在了后面。

　　巫俊知道他要去使坏了，不过并没有当场揭穿。

　　有些事情不让它发生，可能会导致更加麻烦的结果。

　　而像他这种心机boy，巫俊觉得也应该让他受点惩罚，涨点教训，否则以后说不定做出更加人神共愤的事情。

　　于是他也故意放慢了脚步，和蒋雨桐两人保持着二三十米的距离，静静等待着事情的发生。

　　“这路怎么这么难走啊，”李秋叶的声音都带着哭腔了，“下次再也不来这种地方了！”

　　两人贴着一边的峭壁慢慢向前走着，突然头顶传来一阵哗啦啦的声音。

　　蒋雨桐瞬间就意识到了不对，急忙朝峭壁贴了过去。

　　李秋叶的反应就很糟糕了，她还抬起头想看看到底什么情况，完全没有意识到危险。

　　当她看到十几根尖锐的冰凌从上面滑落时，整个人吓得都呆住了。

　　这冰凌可是和刀子一样啊，要是扎在身上，后果不敢想象！

　　她想要躲开，但身体哪里能跟上思想的速度，眼看一根尖锐的冰凌就要扎在她的肩上。

　　蒋雨桐见她傻傻地不知道动弹，情急之下一把抓住她的雨衣，想把她拽里面一点，谁料脚下一滑，整个人就朝一边歪去。

　　几乎就在短短的几个呼吸间，两人同时面临危险。

　　就在李秋叶几乎都要绝望的时候，突然感到一股力量迎面而来，推着她向后退了半步。

　　别看只是小小的一点距离，却让她刚好站在了十几根冰凌的空隙中。

　　一根冰凌擦着她的肩膀、一根擦着她的胸口掉在地上。

　　而与此同时，蒋雨桐也感到有人轻轻托了一下她的肩膀，让她重新稳定了重心，稳稳地站在原地。

　　这……

　　两个人完好无损地站在那里，同时愣住了。

　　“雨桐，”李秋叶惊魂未定地说到，“我刚才好像……好像有人推了我一下。”

　　蒋雨桐睁大了美丽的眼睛，道：“我刚才也是，好像有人托了我一下！”

　　“你说……这里是不是有奇怪的东西啊？”

　　蒋雨桐想了想，轻轻摇了摇头，然后突然想起了平安符。

　　于是她打开钱包，却发现平安符没了，钱包里多了一些碎纸屑一般的东西。

　　李秋叶也赶紧打开钱包，结果发现她的平安符也一样碎掉了。

　　“难道是平安符救了我们两个？”

　　蒋雨桐不知道该怎么回答这个问题，因为她也不知道啊。

　　这个世界上真的有这么神奇的东西吗？而且还是出自她认识的人之手。

　　“你确定刚才是有人推你了？”蒋雨桐问。

　　“确定，”李秋叶想了想，“但……好像又不怎么确定，刚才我都吓死了，魂都要出来了，哪里能记那么清楚啊。”

　　蒋雨桐有点无奈地看着她，其实她也差不多是这个情况。

　　现在细细回想一下，她也不确定到底是自己临时反应快，还是真有人托了她一下。

　　“不管怎么说，我觉得肯定和平安符有关系，”李秋叶说到，“要不然解释不通它为什么会碎掉啊。”

　　蒋雨桐点了点头，她心里也是这么想的。

　　“你那同学到底是怎么回事啊，真的是个高人吗？”

　　“我也不知道啊。”

　　看着巫俊远远走过来的身影，蒋雨桐觉得等有空了，有必要找他好好谈谈心了。

　　吴胖子急忙赶了过来问：“你们两个没事吧？上面怎么会有冰凌掉下来？”

　　“不知道啊，可能是没长结实，自己掉了吧。”

　　吴胖子怀疑地看了看上面，突然微眯起眼睛。

　　一个人影从前面的崖壁上跳了下来，正是提前离开的眼镜儿，他的头顶套着一个塑料袋，身上披着一块野餐布，倒是没有怎么淋到雨。

　　李秋叶见他从崖壁上下来，眼睛当场就红了。

　　“是你做的吧？”

　　“做什么？”眼镜儿也是一脸茫然，然后看到地上的冰凌，脸色不由一遍，“你们没事吧？”

　　“不要假惺惺了，”李秋叶冷声说到，“我们没事，你是不是很遗憾？”

　　“你在说什么？”

　　“我说什么你心里还没数吗？”李秋叶已经认定了是眼镜儿做的，“你躲在上面故意使坏，想报复我？不就是拒绝了你吗，你居然做出这种事！这是谋杀你知不知道？你简直就是丧心病狂！”

　　“我……我没有！不是我做的！”眼睛的脸瞬间就急得红了起来，“我怎么可能会伤害你？就算你拒绝我，我也不会做这种事！”

　　“狡辩！”李秋叶得理不饶人，“这些冰凌不可能自己掉下来，你刚才又从上面下来，不是你还能有谁？这事我不会就这么算了，我要报警，你等着坐牢吧！”

　　“不是我做的！”眼镜儿被冤枉了，但有口难辩，只能大声吼道，“你要报警就报好了，反正不是我做的，我问心无愧！”

　　说完他又是一扭头，飞快地朝前跑去。

　　这次吴胖子追了上去，作为眼镜儿的好朋友，这是关系重大，他怎么都要去问清楚。

　　巫俊觉得这两人脑子进水了，在这种结冰的路上跑，又是下坡路，稍不注意就要摔倒。

　　于是他对着两人的背影使用的天机眼，随着一阵轻微的嗡嗡声，两人的信息被更新了。

　　“大黑，”稍微看了一眼，巫俊便轻轻叫到，“跟上那胖子，别让他摔死了。”

　　大黑呜呜一声，带了茉莉飞快地跟了上去。

　　而这时，后面的苏智这才急急匆匆赶了上来：“你们走得真快啊，我都快追不上了。”

　　“咦，你们这是怎么了，一个个板着个脸？”

　　装，继续装。

　　巫俊懒得去看他的演技，准备继续赶路。

　　谁知一偏头，发现瘦小的杨娟站在他身边，杨娟轻轻点了点头，然后默默地朝前走去。

　　巫俊这才发现从早上到现在，他还是第一次把注意力放在她身上。

　　这姑娘的存在感实在太弱了。

　　已经弱到就算她站在你身边，都会被忽略掉的程度。

　　……

　　吴胖子本来就已经很累了，没跑出几十米远就开始大口喘气，耳朵里只有雨衣哗啦哗啦的声音，但前面马云超的身影却越来越远。

　　正当他感到实在跑不动，想停下来时，脚下突然一绊，整个人朝前摔去。

　　这让他浑身一激灵，旁边是个很长的陡坡，这要是摔下去了，不说摔个骨折什么的，皮肉伤绝对少不了的。

　　但他穿着雨衣动作不灵活，加上体力消耗得太厉害，完全无法控制自己的身体，啪一声摔倒在地上，顺着小坡朝下滑，而且速度越来越快。

　　这时他突然感到有人拽住了他的裤子。

　　他本以为是巫俊，因为在他后面，也只有巫俊能这么快跟上来，也只有他才有可能出手相救。

　　他艰难地回头想一看，却看到两只穿着雨衣的狗，正努力地咬着他的裤脚，想把他拖住。

　　这狗……在救我？

　　胖子的体重太大，两只狗的八只脚掌死死地扣住地面，被他拖行了七八米才让他停了下来。

　　胖子艰难地从地上爬起来，顾不得擦去身上的泥水。

　　“大黑，茉莉，谢谢你们啊！”

　　茉莉：汪——？

　　大黑只是轻轻地看了他一眼，然后转身往回走去，那样子就像在说：自己小心点，下次你就没这么好命了。

　　这狗真酷，王胖子心里感叹。

　　他抬头看到杨娟正举着手机，立即问道：“刚才你拍到了吗？”

　　杨娟微微点头。

　　胖子见眼镜儿已经跑得不见踪影，知道自己是追不上了，也只能放弃。

　　他对杨娟说到：“视频能传给吗？”

　　杨娟再次点点头。

　　巫俊刚才也在后面看得清楚，心道不愧是大黑，没有让他失望。

　　他觉得用“成精”来形容大黑已经不恰当了，应该说它是一条有思想的狗。


第084章 天网恢恢

　　李秋叶心里的怒火并没有因为这场冰冷的雨雪而有丝毫消减，反而因为回程的途中道路泥泞难行，让她变得更为愤怒。

　　所以还没到景区门口，她就提前打电话报了警，声称有人想要谋杀她。

　　景区的治安岗亭接到调节事件的任务，并且顺利地在景区门口截住了眼镜儿马云超。

　　他心里可能比李秋叶更加恼火。

　　李秋叶的拒绝让他感到受到深深的欺骗，还要接受这无端的指控。

　　不过他并没有爆发出来，巫俊看到他的时候，他只是冷笑着坐在那里，等待和李秋叶的“公堂对质”。

　　巫俊觉得他的怒气值已经到了临界点，只是他还在极力隐忍。

　　无疑这是一种比较理智的做法。

　　但天机眼看到的结果，裁决的天平却是偏向了李秋叶，毕竟从动机、现场情况以及证人证词等各方面来看，对他都是极为不利。

　　虽然经过调查和调节，最后没有定性为犯罪，但治安拘留和民事赔偿却是无可避免，学校还会对他进行处分，很可能他的前程都会因此毁了。

　　“你说你怎么这么糊涂呢？”事情的始作俑者苏智，无比惋惜地对马云超说到，“为了这么点大的事情，值得吗？”

　　“我没做就是没做，我相信法律是公正的。”

　　马云超坚信法律会给他公正的判决，却不知道苏智此时心里正在嘲笑他是个傻逼。

　　法律的确是公正的，但法律又不是老天爷，也没有天眼，它是要通过人类的眼睛来看证据的。

　　巫俊在接受了简短的询问和笔录后，就独自回到了之前的民宿。

　　法律没有天眼，但是他有，而且还能截图。

　　他之前稍微看了一下马云超的影像，这个不多言多语的眼镜儿，算是个不错的男生了。

　　没什么不良嗜好，没做过什么不好的事情，人很单纯。

　　如果让他因为一个表里不一girl，和一个心机boy断送了前途，的确有点说不过去。

　　他打开苏智的金色卡片，找到他偷偷摸摸在崖壁上扔冰凌的画面，然后调整视角，看起来就像是有人从远距离拍到的，然后把图片截取到天师U盘里。

　　只是这张照片要怎么拿出去作为证据，他觉得应该好好考虑一下。

　　让他自己去肯定不行的，麻烦就不说了，这样的事情次数做多了，难免会引起一些人的关注。

　　所以还是让老同学帮忙吧。

　　于是他趁着没人，用民宿里公用的电脑注册了一个新邮箱，把照片发到蒋雨桐的QQ邮箱里。

　　至于她能不能及时发现，巫俊觉得没有关系，她实在发现不了，等会儿再想别的办法提醒她。

　　这时系统突然跳了出来：“恭喜宿主，在成为至尊天师的道路上又前进了一步。”

　　“怎么，升级了？”

　　系统：“没有。”

　　“那前的什么进？”

　　“宿主请注意，要成为至尊天师，并没有要求宿主必须坚持公正、惩恶扬善，但如果宿主能在别人的命运中做出正确的选择与改变，会更快领悟至尊天师存在的意义。”

　　巫俊不由好奇道，“你这么说，我是对的？”

　　“万物的对错都有很多面，请宿主自行领悟。”

　　巫俊：……好吧，相当于没说。

　　“有奖励吗？”

　　“有。”

　　巫俊不由一喜，不过是随便问问，居然还真有奖励？

　　系统你今天是肿么了，几天没出场，你感到寂寞了吗？

　　“什么奖励？”

　　系统：“宿主请注意，本次的奖励是两颗阳光，可以为宿主提供二十个小时的阳光能量。”

　　巫俊：……

　　两颗阳光，你真的是在玩植物大战僵尸吗？以后是不是还有火把、雪花项链这些东西？

　　要不然给我来个小黄鸭游泳圈？

　　不过聊胜于无吧，蜀地冬天的阳光比较少，20个小时，省去他两天晒太阳的功夫，早点把淬体术第一层修炼完成也是好事。

　　……

　　“你们说什么？为什么要拘留我？”面对冰冷的结局，马云超终于认识到事情的严重性。

　　“有什么话回警局再说。”

　　“但真不是我做的，我对天发誓……”

　　……

　　看着马云超徒劳的抗议，蒋雨桐也不知道说什么才好。

　　虽然她也愿意相信马云超是无辜的，但她也不知道事情的所有真相，自然无法妄加评论。

　　这时她注意到手机屏幕上，QQ图标上出现了一个小红点，这意味着有新的消息。

　　她便点开了图标，发现是一封未读邮件。

　　多半是垃圾邮件吧，现在已经很少有人用邮箱这种工具了。不过作为一个有点强迫症的人，她还是打开了邮箱。

　　邮件就一句话：“看附件的照片，有惊喜。”

　　蒋雨桐微微皱了皱眉，这不就是典型的垃圾邮件，打开多半是那些什么的图片。

　　但莫名的一股好奇心，还是让她指尖轻戳，下载附件。

　　图片不大，转眼就下载完成。

　　打开图片后，蒋雨桐几乎不敢相信自己的眼睛。

　　陡峭的崖壁上，有人正往下面扔什么东西，而崖壁之下，正是穿着雨衣的她和李秋叶。

　　这是……苏智？

　　拍摄距离有点远，但苏智的特征太明显了，不光是身高、体型、脸廓完全符合，那个绿色的遮阳帽，更是别人没有的东西。

　　难道这件事真的不是马云超做的，而是苏智？

　　蒋雨桐仔细回忆着当时的情景，那时候苏智好像的确不在现场，直到马云超走了之后，他才从后面追上来。

　　但这照片到底是谁发给她的？

　　巫俊？

　　不可能，她记得挺清楚，巫俊当时距离她很近，不可能从这个角度拍到照片的。

　　不光是他，吴泉、杨娟也不可能。

　　或者是其他路过的游客？但其他人又怎么知道她的邮箱？

　　这些疑问在她脑海中一闪而过，但最终没有结果。

　　不过眼前不是在意这个的时候。

　　“秋叶，”她拍了拍李秋叶的肩膀，“给你看个东西。”

　　“什么？”

　　当李秋叶看清照片之后，惊讶地抬起头看着身边的苏智，然后下意识地往蒋雨桐身后躲了躲。

　　“你们看我干什么？”苏智笑问，马云超马上就要被带走，他的计谋得逞，心情自然轻松高兴，“我脸上有花吗？”

　　“没事，”蒋雨桐笑着说道，“我们去问问能不能回酒店了。”

　　李秋叶不露声色，拉着蒋雨桐朝警车走去，把照片展示给了警察。

　　苏智心里开始疑惑，这两个女人古里古怪的，难道是察觉到什么不对？

　　不可能。

　　他自问做得非常干净利落，动手之前，确认过附近没有其他游客，也确认队伍里没人能看到他。

　　就算有人怀疑，但这场雨雪已经完美地破坏了现场，就算刑侦高手也查不到什么蛛丝马迹。

　　再加上有马云超替他顶缸，这堪称完美的行动，怎么可能会有破绽？

　　正这么想着，两个警察直接朝他走了过来，并给他戴上了冰凉的手铐。

　　“你们为什么抓我？”

　　“你做了什么事情，你心里难道没点数吗？”李秋叶见他被制住，终于放了心，在一边冷声说到，“没想到你居然是这种人。”

　　“我做了什么？”

　　苏智还想继续假装糊涂，但当他看到那张照片时，却犹如吞了一只灯泡。

　　怎么可能会有这样的东西？！

　　他明明已经确认过附近没有别人啊！

　　到底是谁这么无聊，那么大的雨雪，不赶紧赶路，你拍哪门子照片啊？

　　你要拍也请你拍点风景好吗，你拍我干什么啊，难道是因为老子的绿帽子特别显眼？

　　没人能告诉他答案。

　　看着苏智被按着头坐进警车，马云超脸上露出了一丝笑容。

　　果然是天网恢恢疏而不漏啊。

　　老天爷不会冤枉一个好人，更不会放过一个坏人。


第085章 回家

　　苏智被带走之后，李秋叶和蒋雨桐回到酒店的房间里，发生了这样的事，还是身边的同学行凶，让两人都有点心有余悸。

　　“雨桐，那照片到底谁发给你的啊？”

　　“我也不知道是谁，”蒋雨桐打开邮箱，给李秋叶看了刚才那封邮件，“从邮箱发来的，但我回邮件去问，一直没有回音。”

　　李秋叶眼珠子转了转，异想天开地问：“你说会不会是你那个同学？”

　　“你怎么会觉得是他？”

　　“他是个算命先生啊，说不定就算到了呢？”李秋叶说道，“你看他提前准备了雨衣，是不是早算到要下雨？”

　　“你想太多了吧，山上天气变幻莫测，不是下雪就下雨，做点准备也正常。”蒋雨桐说道，“而且当时他离我们很近，没有机会拍到这张照片的，这一点我很肯定。”蒋雨桐说道。

　　在她的记忆里，从小学到初中，巫俊一直都是个很普通的男生，唯一与众不同的，可能就是他没有父母。

　　对于这样的男生，她本来不会有太多关注，两人的关系之所以还算可以，还是因为有段时间座位轮流坐，他们同桌过向个月，那时她发现他居然和她一样喜欢看老电影，两人这才熟络起来。

　　初中毕业之后大家没有联系，前段时间偶然碰到了罗斌，从他那里了解了巫俊的一些现状，这才又想起这个曾经有共同爱好的男生。

　　仅剩的亲人也去世，自己还出了车祸，这样的人生何等艰难，她动了恻隐之心，想关心一下这个老同学。本以为再见面时，会看到一个落魄的巫俊。

　　但在昨天见过之后，她才发现自己想多了。

　　巫俊现在看起来过得挺不错，不但没有一丝颓丧的感觉，反而是神采奕奕，非常洒脱。

　　今天发生的事情，也让他变得有点不可捉摸。

　　但她不知道为什么，她虽然心里怀疑，但在李秋叶面前，她总是下意识地撇清他和这件事的关系。

　　但李秋叶不死心：“那平安符又怎么解释呢？真的很神奇也。”

　　“这个我也不知道，多半是他从别人那里买来的吧。”蒋雨桐说到，“那符你也看过了，估计不是谁能制作做出来的。”

　　李秋叶瘪瘪嘴：“但我就是觉得他有点高深莫测，要不我们现在找他问问？你不会介意我跟你老同学聊天吧？”

　　“说什么呢，我有什么好介意的，我只要让你别瞎猜乱想，你爱脑洞也太大了。”蒋雨桐摇头道，“再说，你这么关注他，是不是对他有意思？”

　　“才没有呢。”

　　蒋雨桐笑道：“行了，早点休息吧，你实在想问，明天我去问问他总行了吧？”

　　……

　　巫俊第二天一大早就出发了，到了前面的小县城拿到电瓶车，开始了他的返程。

　　回去的路就比较顺畅了，一路下坡，电瓶车的速度也很快，两耳都是呼呼的风声。

　　他觉得这次出来的收获还是不小，至少他以前不知道几十米高的大瀑布，能全部冻成冰块。

　　大自然果然神奇无比。

　　大概九点多钟，蒋雨桐的电话打了过来。

　　“你在哪儿？”

　　“回去的路上了。”

　　“你已经走了吗？”蒋雨桐的声音还有点沙哑，看来是刚刚睡醒，“你怎么不等我们一起？我还有事情想问你。”

　　“什么事？”

　　“照片的事。”

　　“什么照片？”

　　蒋雨桐笑道：“你就别装傻了，昨天那几张照片是你发给我的，对不对？”

　　巫俊心道这姑娘还耍小心机啊，明明只有一张照片，她居然说几张，这不是摆明了引他上当吗。

　　“不知道你说什么照片，我拍的都还没有整理，你要的话回头我传给你。”

　　蒋雨桐愣了愣，小小的一下试探，巫俊居然没有露出破绽。

　　难道真不是他做的？

　　“先不说照片了。”于是她改变战术，问，“平安符呢，昨天都没来得及问你，为什么我们的平安符都碎了？”

　　“碎了吗？”

　　“碎了。”

　　“碎碎平安啊，呵呵，说明发挥作用了，我没骗你们钱吧。”

　　蒋雨桐：“……那我问你，你那个平安符是哪里来的？”

　　“我画的。”

　　蒋雨桐被他气死，“认真点，说实话。”

　　巫俊哈哈一笑，“我很认真，的确是我画的。”

　　“那照片呢？”

　　巫俊知道她会来这一招，早就防着呢：“照片回去就传给你，现在骑车呢。”

　　蒋雨桐：“……那就这样吧，回见。”

　　挂了电话之后，蒋雨桐气闷地盯着手机，生完了气，脸上却又慢慢浮出一丝笑意，你以为这样就能蒙混过去，那你就太天真了！

　　以后的日子还长着呢。

　　……

　　三天之后，巫俊终于回到了望子山。

　　人说金窝银窝，不如自己的狗窝，这才几天没见……前院的草又快没过膝盖了。

　　而且大黑和茉莉不在，附近的小动物简直把这里当做了天堂，巫俊在草丛里就看到了好几只野兔子，榕树上的鸟都成群结队了。

　　冬天都这样，这要是春天来了，万物复苏，大草原的动物们……不对，望子山的动物们岂不是要把这里当成欢乐大本营？

　　“你总算回来了。”罗斌很快就来了，同时还带来一张名片，“你不在这几天，那老头又来找过你一次。说如果你回来了，请务必联系一下他，他要来诚心拜访什么的。”

　　巫俊接过名片，见上面只有个名字和电话号码，便把名片随手放在桌上。

　　“有说什么事吗？”

　　“没说，不过车牌是省城的，说话也不像西林人。”罗斌随手抽了一根毛茸茸的狗尾巴草，叼在嘴里，“你这院子里的草还真神奇了，前几天我看到还没什么深，怎么长这么快？”

　　巫俊没搭理他。

　　不过如果这老头真是省城的，他还是有点意外，他这点小名气，已经传这么远了？

　　名气这东西又不像汽车，踩踩油门就过去了，它需要人口口相传，但首先你要有传的价值。

　　他不想名耀四方，生活于市井，现在这样就可以了。

　　每个月有百十个人来找他算算命，偶尔卖几张平安符，其他时间出去旅游一下，或者弄弄系统任务什么的，先把淬体术练成。

　　小日子稳定地维持在这个水平，他感觉挺不错。

　　所以，从现在开始，每个星期上班时间要减掉一天才行。

　　第二天一大早，巫俊又重新做了一块大木牌插在门口，正想回头对付院子里已经疯掉的草，一辆省城拍照的小车从山下开了过来。

　　车稳稳地停在巫俊面前，一只穿着老布鞋的脚首先从车里伸出来，轻轻地踩在地面上。

　　巫俊感觉这只脚一点都不着力，好像它主人的身体根本没什么重量。

　　果然，这个头发半白的老头站在巫俊面前时，给他的第一感觉就是很瘦。不过不是病态的瘦，相反他看起来很健康，脸上的皱纹也不多，给人一种身轻如燕的感觉。

　　看来他就是罗斌说的那个人了，不知他三番几次上门，到底为了什么事。

　　于是在他开口说话之前，巫俊便悄悄对他翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：康同军。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1969年4月6日11点5分。

　　备注：无。

　　这个看起来最少六十开外的大叔，居然只有47岁？

　　巫俊觉得有点意外，再次细细打量了他一番，果然发现他除了白头发很多之外，其他都是个中年人的样子。


第086章 奇怪的父子

　　康同军老家靠近滇省，十三岁就跟着师傅学木工手艺，可算是吃尽苦头。

　　后来入赘到了省城，凭着勤劳灵巧的双手，从一个小小的家具作坊开始，逐渐扩大规模，到现在发展成一个拥有几百工人的大型家具厂。

　　在外来家具横冲直撞的省城，依然牢牢占据着一席之地，算是一个很成功的本土企业家。

　　这样的人三番几次找上门，会有什么事情？

　　这时康同军已经来到巫俊面前：“请问小兄弟，我来找这里的主人，不知道他回来了没有？”

　　巫俊笑道：“我就是。”

　　康同军显然没有想到巫俊会这么年轻，愣了愣才说道：“先生比传说中还要年轻，果然英雄出少年，失敬了。”

　　“不用客气，到里面坐吧，”巫俊转身带路，临走还加了一句，“院子里草深不好走，你当心了。”

　　来到凉棚下坐好，康同军等巫俊泡好茶水后，这才开口说出了他的来意。

　　家家有本难念的经。

　　创业初期的康同军生活艰苦，每天事情又繁杂，对儿子康胜疏于管教。

　　等他发现不对劲时，康胜已经发展到不可收拾的地步，整天整天在外面惹是生非。

　　后来康同军觉得这样不行，便把他送去了部队当了五年兵，本以为经过铁与火的磨炼，能让他改掉那些陋习。

　　结果两年前退伍回来，康胜非但没有学好，反而变本加厉，刚到家就和以前那些狐朋狗友搅在一起。

　　康同军想让他学着管理工厂，以后好接班，康胜却连工厂都没去过。

　　以前康同军仗着自己是老子，棍棒加上嘶吼教育还能顶点用，现在康胜一身本领，一只手就能让他趴在地上叫爸爸。

　　父子俩争吵了好几次后，康胜一气之下，屁股一拍，撂下一句话：你有钱又怎么样，老子不稀罕，老子要跟你断绝父子关系！

　　据说康胜在外面混得风生水起，但走的却不是什么正经路数，这让康同军说起来都是泪。

　　听了康同军这番话，巫俊大概也猜到他的来意了。

　　可怜天下父母心，哪个当父亲的不希望自己的儿子好好地过日子，偏偏儿子都不怎么听话。

　　于是他问：“所以你是为了你儿子而来？”

　　“不是。”

　　不是？

　　康同军说道：“不过说起来也算是。”

　　巫俊：……大叔你到底想闹哪样？

　　“小先生莫要见笑，我这个人没什么文化，”康同军支支吾吾地说到，“其实我这次来，是想请小先生帮个忙。你看我儿子这个样子，我怕以后没人给我送终啊，所以就想……想再生一个……”

　　巫俊差点一口茶水喷在他脸上。

　　他本以为这大叔是想给他儿子算算命什么的，结果说了半天，情绪铺垫了一大片，他却突然话锋一转：刚才说的这些都不重要，我只是想生个二胎！

　　你这是大号练废了，想要重建个小号吗？

　　但这种事应该跟你老婆商量啊，不到五十岁，努力一下说不定还有希望。

　　你找我这算命的干啥？

　　想让我帮你算安全期吗？那我也不会啊！

　　于是他说道：“这事你该去医院。”

　　“去过了，全国各大专业的医院都去看了，医生说我生不了。后来我也找了很多先生算过，大多都说我命里再也无子，哎……”

　　那你来找我就能生了？

　　你当我是送子观音还是怎么的？

　　要求送子观音你也应该去庙里啊，山顶上就有一个，只要四十块门票就能见到了。

　　“前不久我听人说起先生，”康同军继续说到，“听说有对夫妻，女的有心脏病，男的也是身体不行，好多年都没怀上。可到先生你这里看过之后，你就让她怀上了……”

　　巫俊：……

　　大叔请你斟酌用词好不好，什么叫我让她怀上了？

　　跟我有半毛钱的关系啊！

　　而且事情根本不是这样的，他不过是看出一个孕妇当天就要生产，还有生命危险，出手相助了一下。

　　结果现在好了，他一个好好的算命先生，突然成了岐黄圣手，而且还是专攻妇产科那种……

　　这都什么事啊！

　　江湖传言果然是相当可怕。

　　可能是意识到自己表达得不是很恰当，康同军有点不好意思地说道：“不好意思先生，我这人没什么文化，但我真心想请先生帮忙。”

　　巫俊算是看出来了，康同军这是病急乱投医，已经到了捕风捉影的地步，听到个传言就巴巴地跑来了。

　　不过这事他真没办法。

　　无根水能强身健体是不错，但也没说有能让人生孩子的功能啊。

　　于是他说道：“这事真是爱莫能助了，我真就是个算命的，你听的那些传言，不过是以讹传讹罢了，当不得真。”

　　康同军一听有点急了，立即说道：“先生请你一定帮忙，多少代价我都愿意给！”

　　“不是钱的问题，我真的帮不了你。”

　　“那……”康同军不知道该说什么才好，好不容易看到一点希望，结果希望瞬间破灭，“那先生请你帮我儿子算算，他往后……”

　　“我算命必须看到本人，而且只算过去和今后三十天，所以这个也爱莫能助了。”

　　康同军长叹了一口气，眼里的神采都淡去了几分，仿佛大量的生命随着他这一声叹息而流逝。

　　以前看那些电视剧、电影的时候，有个问题巫俊一直无法理解，甚至觉得荒谬。

　　父母和孩子之间血脉相连、血浓于水，怎么会闹到互不相认、甚至反目成仇这种不可思议的地步？

　　反正他个人觉得，如果能让他的父母重生，他是宁可自己坠入地狱，也不会把和他们的关系弄到这么糟糕的。

　　从康同军的过往来看，这就是一个把所有精力都奉献给了事业的人，没做什么人神共愤的事情，比起某些有钱人来说，他绝对能算道德楷模了。

　　而且还有不菲的家产，也不存在遗产不公的隐患。

　　他儿子脑子进了多少水，才会放着好好的富二代不做，要跟他断绝父子关系，跑出去做一些不正经的生意？

　　反正巫俊觉得，只要稍微正常一点的人，就绝对做不出这么脑残的事情。

　　当局者迷，可能康同军还没能清楚地注意到这些不寻常的地方。

　　“小先生，这次给你添麻烦了，”康同军已经习惯了失望，很快就回过神来，“哎，你说人这一辈子啊，到底是图个什么呢？”

　　巫俊笑而不语，这种高深莫测的问题，他也不知道答案。

　　不过稍微提点一下他儿子的事情，还是可以的。

　　“任何事情发生，都有它的原因，”于是他对康同军说道，“你知道你儿子为什么会这样吗？”

　　“这都怪我，从小太惯着他了，没把他教育好，”康同军说道，“但现在也没有后悔药给我吃啊。”

　　巫俊又问：“就这样？你有没有想过别的原因？”

　　康同军不由一怔，眼里重新燃起了希望：“小先生，你的意思是……”

　　“在没有了解事情的真相之前，有些事情不好妄下定论，”巫俊说道，“不过你可以试着心平气和地跟他谈谈，这样你可能会看得更清楚一点。”

　　康同军摇头叹息，道：“我也试过好好跟他说，但没有一次是成功的，我们说不到三句话就会吵起来，有先生说我们八字相克，这是没办法的事。”

　　“这样吧，”巫俊想了想说到，“如果你愿意的话，把你儿子带我这里来，让我看看你们是不是相克。”

　　“这恐怕很难啊。”康同军摇着头说到，“我已经半年多没见过那个畜生了，不知道是不是死在外面了。”

　　巫俊：……就凭你这说话的语气，父子见面不吵架才怪啊。

　　“事在人为，尽力吧。”

　　“好，我回去就去找他。”

　　巫俊笑道：“你记住，我只有星期六和星期天上班。今天星期六，如果明天你来不了的话，就要等下个周末了，所以时间上你安排好，别到时候白跑一趟。”

　　康同军：“……记住了。”

　　康同军走后，马上就有人填补了他的空缺，十几个在门外等了很久的人，眼巴巴地等着请他算命呢。

　　巫俊心里一叹：看来今天的割草大计又要搁浅了。


第087章 二道贩子

　　既然有生意上门，巫俊只好放弃了割草计划，非常敬业地开始了算命先生的工作。

　　“大师，”第一个人坐下之后，就迫不及待地说道，“我想买平安符。”

　　巫俊看了他一眼，识海中一张金色卡片就浮现出来。

　　这说明他之前来过，是回头客吗？

　　巫俊稍微翻看了一下他的影像，发现他果然来买过一张平安符，时间还不到一个月。

　　于是他快速地对他翻了个白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，属于这人的金色卡片更新成功。

　　姓名：张广智。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1978年10月28日15点32分。

　　备注：无。

　　巫俊看了看张广智更新过的影像，不由微微皱起了眉头。

　　这人买去的平安符不是用掉了，而是转手卖给了别人，赚了一千块的差价。

　　巫俊觉得有点牙疼，现代人的脑子都太灵光了，什么样的赚钱方法都能想出来。

　　平安符三千块一张，说实在真的很便宜。

　　他一直没有提价，是他不想让平安符成为有钱人的专属用品，有缘者得之。

　　但这并不代表也会允许辛辛苦苦刻绘出来的平安符，成为别人谋利的工具。

　　于是他说道：“你走吧，平安符以后不会卖给你了。”

　　“大师，为……为什么不卖给我？”

　　巫俊冷声道：“没那么多为什么。”

　　张广智一下愣住了，那个买他平安符的人说过，如果再有，他还要，有多少要多少。

　　他本以为这是个赚钱的好门路，抱着侥幸的心态来试一试，却没想到一来就碰了墙。

　　而且听大师的语气似乎有点不高兴，难道他倒卖平安符的事情被他知道了？

　　对啊，他暗骂自己一声蠢，大师如果连这都算不到，也不配叫大师了。

　　看来要想点别的办法了。

　　有了张广智的事情，巫俊对每一个要买平安符的人，都会仔细地查看他们最近的影像，防止他们是来做二道贩子的。

　　结果一天多时间里，又被他发现两个。

　　现在的人为了赚钱，还真是什么招数都能想得出来。

　　不过好在两天时间很快就过去了，工作日结束之后，又该和院子里的草较劲了。连续五天不懈努力之后，终于把前院的草修剪了一遍，看起来清爽多了。

　　就在感受着难得的成就感时，系统又从识海里钻了出来。

　　“恭喜宿主，淬体术第一层修炼完成，可以进入第二层修炼。”

　　巫俊听了心头一喜，不知不觉，淬体术第一层就修炼完成了，可谓是双喜临门。

　　这和他这几天天天劳动有很大关系，不割草就晒不到这么多太阳，所以这一层来之不易啊。

　　这几天他也感觉身体一天天变得不同，感觉被压得更加结实了，举手投足间，隐隐有种渊渟岳峙的感觉。

　　每次用割草机的时候，他都要先试试力气，生怕一下子把它给推坏了。

　　“系统，这第一层完成之后，难道就只有感觉身体变强了吗？”

　　系统：“宿主请注意，淬体术每完成一层的修炼，宿主的寿命，理论上能增加25岁。”

　　巫俊听了眼睛一亮，也就是说四层修炼完毕，他就能多活一百岁？

　　真的假的啊？

　　感觉他也没做什么啊，怎么就延年益寿了呢？

　　“宿主请不要妄自菲薄，宿主觉得很轻松的事，对其他人来说耗尽一生也无法完成，这一切都要归功于宿主天赋异禀。”

　　咳咳，这种话以后不要乱说，本天师听了会骄傲的。

　　不过这么看来，淬体术果然与众不同，得赶紧把后面三层也修炼了。

　　于是他让意识回归识海，调出了自己的属性。

　　宿主：巫俊，男，20岁。

　　等级：6级天师。

　　技能1：7级天机眼，可看到个人、物品的过去，以及未来30天将要发生的所有事情，并能截图或者截取短视频。

　　技能2：易容术。

　　技能3：雕刻术。

　　技能4：宙息术。

　　技能5：淬体术（1/4）。

　　升级任务：请尽快完成淬体术的修炼。

　　巫俊觉得时间过得太快了，前几天还19岁，转眼这就20了，哎，真是时光荏苒，白云苍狗，岁月这把杀猪刀又饶过谁啊。

　　稍微感叹了一下，他便开始学习淬体术第二层的修炼。

　　这一次识海中的模特儿和之前有了些许变化，长头发了，而且是很长的头发，在狂乱的风中飘逸，那感觉像西门吹雪似的。

　　他不由摸摸头，难道这次修炼要用到头发？

　　上次理发剪太短，现在也不过一寸多点，这要留到什么时候，才能长这么长？

　　“系统，难道修炼第二层需要一头乌黑飘逸的长发？”

　　系统：“宿主请注意，淬体术第二层是要宿主吸收风之力，长头发只是为了更加形象地展示，不需要宿主留长发。”

　　巫俊这才放心，不过看着识海里模特儿的样子，心道的确挺形象了。

　　望子山别的没有，风还是挺大的，特别是山顶上，巫俊记得小时候去玩，头发都要吹立起来。

　　不过风这东西和太阳不同，太阳每天按时上下班，一出来就是几个小时，风就不一定了，有时候一刮刮一天，有时候一天也不刮一下。

　　所以这一层的修炼难度，明显比第一层增加了不少啊！

　　“电吹风或者电风扇行吗？”

　　系统：“不行，必须是自然界之风，而且风力越强，宿主吸收的风之力就越多，修炼速度就越快。”

　　好吧，看来是时候到望子山顶上走一遭了。

　　自从上面寺庙扩建以来，他还一次都没有去过了，也正好去见识一下望峰寺，说不定运气好，还能碰到望峰寺一哥静林大师呢？

　　就在他计划着去吹风的时候，一辆省城拍照的车停在了大门外，康同军领着两个二十多岁的年轻人走了过来。

　　其中一个和他有几分相似，就是他的儿子康胜，不知道他用了什么办法，还真把他领来了。

　　不过两人从走进大门开始，好像就一直在斗嘴，康同军面带愠色，显然被气得不轻。

　　“小先生，”康同军见到巫俊，老远就开始打招呼，“不知先生上班了没有？”

　　“上了，过来坐吧。”

　　康胜跟着康同军一起来到凉棚下，横眉竖眼地瞅了巫俊几眼，然后皱起了眉头。

　　“你说的就是他？”

　　“对先生尊敬点。”康同军板着脸训到。

　　“嘁，那要看他有没有让我尊敬的本事！”康胜大大咧咧往那儿一坐，把右脚搭在左边的膝盖上，“喂，算命的，我家老头子把你吹得比神仙还厉害，来来，让我开开眼界，说得好爷有赏。”

　　“说什么混账话？”康同军气得脸都青了，“赶紧给先生道歉！”

　　康胜把手枕在脑袋后面，舒服地躺在椅子上，像是根本没听见康同军的话。

　　巫俊现在总算可以体会康同军的心情，为什么那么想生二胎了。

　　难道这康胜真是个不着调的家伙，他之前的猜测错了？

　　他觉得没了解真相之前，还是不能妄加评论，于是他快速对他翻了翻白眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：康胜。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1991年1月31日22点3分。

　　备注：五日后，重伤致残。


第088章 南方有坏蛋

　　康胜的确从小疏于管教，年纪不大就在外面胡作非为，学别人讲江湖义气，就到处惹是生非，典型的一个刺头。

　　在部队也不安分，大错不犯，小错不断，指导员看着他不光头疼，牙也疼，胃也疼。

　　复员后回到家里，放着他老爸安排的事情不做，马上就找到当年那些狐朋狗友，在他的带领下，大张旗鼓地做起了古董生意。

　　这也不是什么歪门邪道，全世界做这一行的人多了。

　　但国家的法律很明确，古董可以买卖，文物就绝对不行。

　　可偏偏康胜最近就到手一个文物，而且已经联络好了境外买家，下个星期就要去老街交易。

　　这个老街自然不是某个年老失修的街道，而是华夏和越国边界接壤的一个省。

　　天机眼看到他要重伤，就是发生在交易的时候。

　　但这些都是很表面的东西。

　　康胜之所以会去做古董生意，甚至不惜以身试法，胆子大到向境外倒卖文物，其实不是为了私欲，而是为了报仇。

　　他曾经的一个战友，在一次打击边境犯罪的过程中牺牲了，对方是一伙文物贩子。康胜花了两年时间打进这个圈子，这次终于钓到了这伙人。

　　但这种跨越边境的地下交易，凶险万分，轻则受伤重则丧命，所以他选择和他老爸割裂。

　　一是为了不让他受到牵连，二来可能觉得万一他有个什么三长两短，他爸也不会太过伤心。

　　他这一点做得很到位，他爸要不是身体不行，早就给他生了弟弟妹妹了。

　　这次他会跟康同军来这里，估计也是因为这次生死难料，想找个理由或者借口，多跟他老爸相处两天，哪怕他们相处得并不和谐，不停地针锋相对。

　　故事好像有点狗血老套，但巫俊却不想吐槽。

　　他只能说，这家伙真的有点傻。

　　报仇的方式有千种万种，他偏偏选了最难、最危险、对自己最不利的一种。

　　别看他现在装得一副很吊的样子，但这家伙真的很单纯。

　　一对一甚至一对几地刚正面他不虚，但在那些狡猾如狐又凶残似狼的文物贩子面前，他还是嫩得犹如一块内酯豆腐。

　　所以这次东西被人黑了，带去的人没了，他靠着一身本领勉强活下来了，但却留下一个残疾的身体。

　　亲者痛，仇者快，自己内心还要煎熬一辈子。

　　这不是傻是什么？

　　“喂，算命的，怎么哑巴了？”康胜懒洋洋地抖着脚，“你倒是说啊！”

　　“你知道吗，”巫俊笑着说道，“真正心思厉害的人会把身上的刺收起来，看起来人畜无害，到了最关键的时候再给你致命一击。”

　　康胜眉头一皱：“什么鬼东西，说人话！”

　　巫俊笑着没有理他，而是转向了康同军：“我要和他单独说。”

　　“这……”康同军犹豫地看了康胜一眼，估计是害担心康胜动手打人，“好，那我就在附近随便走走。”

　　康同军去散布之后，巫俊又看向站在康胜身边的那个小弟。

　　康胜想了想，便给小弟递了个眼色，让他也到一边溜达之后，又装作不耐烦的对巫俊说道：“有什么屁话你赶快说，爷没那么多时间陪你扯淡。”

　　巫俊也不想跟他绕弯子，直接说道：“五天之后，你有难。”

　　康胜的眉头皱得更深了。

　　五天后，正是他要去老街交易的日子。

　　但这事属于机密，全世界也没几个人知道。

　　这个算命的，难道真像他老爸说的那样，有点什么本事？

　　不过随即他又自嘲地一笑，他老爸一直就迷信这些东西，他嘴里每个算命先生都有天大的本事。

　　眼前这个看起来毛都没长齐，就算他是什么神仙转世，又能厉害到哪里去？

　　什么五天之后，可能是巧合吧。

　　他掏出一根香烟叼在嘴上，道：“你说有难就有难，有什么证据？”

　　巫俊不理他的挑衅，继续说道：“别去南方。”

　　他觉得自己越来越有算命先生的样子了，说话都开始轻飘飘的，不落实锤了。

　　但这事和其他事情不一样，这要落下实锤，估计康胜连杀人的心都会有的，这次的计划也可能就取消了。

　　其实这样也能帮他躲过这次灾祸，但以后呢？

　　康胜肯定不会放弃，还会再次寻找机会，再次面临危险。

　　康胜按下打火机，却把火焰停在面前，抬起眼皮看着巫俊，问：“南方怎么了？”

　　“南方有坏蛋。”

　　康胜：……南方还有鸡蛋呢！

　　不过巫俊轻飘飘几句话，让他心里很不踏实，点燃香烟猛吸了几口，心里转过了好几个念头。

　　虽然他不信这些算命的把戏，但这次的行动确实非常危险，而且不光是他一个人，还有他打算带去的两个兄弟。

　　事关三个人的安危，他觉得再小心都不为过。

　　俗话说宁可信其有，不可信其无，如果这个算命的真能说出什么玄机，他觉得还是可以听一听。

　　当然只是听一下，不管他说什么，这次他肯定是要去的。花了两年时间做准备，好不容易才得到的一次机会，要是错过了，也不知道还有没有机会。

　　“那你说说吧，怎么破？”于是他说道，“但先申明，如果你要说让我别去哪里哪里这些屁话，那还是免开尊口。”

　　巫俊从来就没打算劝他打消报仇的念头，他能为这事不惜要和康同军断绝父子关系，早就说明了他的决心。

　　“这样吧，”巫俊说道，“我这里有平安符，你买……二十个戴在身上，可保你平安无事。”

　　康胜被他这句话弄得愣住了，嘴里的香烟都差点掉在地上。

　　说了这么久，他就是为了卖什么符？还要卖他二十个？

　　他本以为这个年轻的算命先生，说出了五日之期，说出了南方，可能真有点本事，结果到了最后，还是为了赚点钱啊！

　　“哈哈……”康胜眼泪都快笑出来了，“你们这些算命的，果然都是一个套路。”

　　巫俊也跟着笑了起来。

　　其实他也觉得这种推销方式真的有点傻，换了他自己也不会信啊。

　　看来没有实锤，还真是难以让人信服。

　　“算了算了，你还是去忽悠老年人吧，我这就不用了，”康胜从椅子上站了起来，临走前面色一沉，道，“不过忽悠点小钱可以，要是太过分了，你知道是什么后果。”

　　“你真不怕死？”巫俊问。

　　康胜略带嘲笑地看了他一眼，那眼神好像在说：死算什么东西？

　　巫俊见状又问：“你真打算让你爸后半辈子都活在丧子之痛里？”

　　这次康胜目光微微一黯，但很快就满不在乎地对远处的小弟招了招手，大步朝大门走去。

　　这家伙的脑子里还真只有一根筋啊，巫俊心道，但这样都不能让他回头，他暂时也没太好的办法了。

　　康同军一直暗中关注着这边的情况，见状立即把康胜拦住。

　　“你去哪里？”

　　“关你什么事？”康胜眼睛一斜说道，“好好回家开你的厂，我的事你少管。”

　　“你……”

　　康同军气得嘴唇发抖，却又没任何办法，只能对着他的背影气急败坏地叫道：“你走！走了就别回来了！”

　　康胜脚下一顿，但最终还是头也没回。

　　老头子，如果我真的回不来了，你自己保重。


第089章 顽固的康胜

　　康胜走后，康同军两眼微红，垂头丧气地坐在巫俊面前。

　　“先生，刚才那个畜生有冒犯的地方，还请不要见怪。”

　　“没事。”

　　康同军又问：“刚才先生看过他了，不知道……有没有什么说法？”

　　“有，”巫俊也没打算隐瞒，直说道，“你刚才最后对他说的话，可能要一语成谶。”

　　康同军茫然地问：“什么趁？”

　　巫俊这才想起他没什么文化这事，便说道：“意思就是说，有可能应验。”

　　“啊？”这次康同军再没文化也能听懂了，“他……他……”

　　他了半天，都没他出个所以然。

　　最后也不知道该说什么了，直言道：“请先生一定想办法救他！”

　　“救他可以，但是要花很多钱的。”

　　“再多钱都没关系！”康同军毫不犹豫地说到，“哪怕是倾家荡产，也请先生一定要救他一命。”

　　不愧是父子，都是这么个刀子嘴豆腐心的性格，你俩当面说清楚多好，也不用这么麻烦了对吧。

　　“倾家荡产倒不至于。”巫俊说着拿出一张平安符，“这叫平安符，每一道都能帮他消灾减难一次。他这次危险重重，我估计二十道可以保他平安。”

　　“好，我买下了！多少钱？”

　　“一道平安符三千块，二十道六万。”

　　“六万？”

　　康同军有些不可置信地看着巫俊，这可是能救命的符啊，一道只要三千块，是不是太便宜了点？

　　太便宜的东西，效果会不会好啊？

　　刚才听巫俊说要很多钱的时候，他就做好了心里准备，就算百八十万他也不会犹豫，可只要六万块，让他感觉很不踏实啊。

　　难道是先生算错了，不是一共六万，而是一道六万？

　　“先生，这……不太好吧，这个符这么珍贵，才六万块的话……”

　　“明码实价，童叟无欺。”

　　“可……”

　　“放心吧，保证有效，”巫俊说到，“至于要怎么让他带在身上，就只能你自己想办法了。”

　　“我马上打电话让他回来。”

　　康同军马上摸出手机，但电话打过去，康胜没接，再打过去，关机了。

　　康同军的脸色立即变得像纸一样苍白，一次又一次地拨打电话，最后两只手都开始微微发抖，声音都带着哭音：“这个畜生啊，为什么要关机啊！”

　　巫俊心里也跟着叹了口气。

　　从康胜的影像中看到，现在他已经出发前往老街了。

　　他这次抱着见最后一面的心态来的，现在面也见了，心愿已了，估计在那边的事情解决之前，是不会再跟康同军联系了。

　　但这家伙为了报仇，又搭上两条兄弟的性命，自己终身残废，还让老父亲伤心一世，实在不可取。

　　“先生，请帮帮我！”

　　巫俊心道我也没什么好办法啊。

　　康胜这家伙油盐不进，现在带康同军去截住他，他也不见得就能接受平安符。

　　他现在集中精力去报仇，警戒心比以往任何时候都要高，一般人根本无法接近他。

　　不对，有个人应该可以。

　　巫俊再次翻看了康胜的影像，三年前他去参加了他战友崔志在老家的葬礼，崔志有个弟弟叫崔涛，两人长得很像。

　　如果用易容术变成他的模样，说不定能得到康胜的信任。

　　只是崔涛老家黄河以北，现在人在哪里也不清楚，也不知道能不能及时找到他。

　　“我只能试试。”

　　“谢谢先生。”

　　康同军从包里拿出支票本，两手发抖地写下一张支票，盖上印鉴：“先生的大恩德无以为报，但我能拿出手的，也就只有这些了。”

　　巫俊收下支票。

　　拿人钱财，替人消灾。

　　接受了这张一百万的支票，他就准备天南地北地跑一趟了。

　　第一站是黄河以北，第二天上午的机票，落地后马不停蹄赶到崔涛的老家时，已经是晚上八点了。

　　在一个没人的地方，他启动了易容术，变成了康胜的模样，然后敲响了崔涛家的大门。

　　结果果然如他预料，崔涛不在家，而是在京城上班，不过巫俊顺利地拿到了他的地址和电话。

　　第三天一大早，巫俊又赶往了京城，几经周折找到崔涛后，远远地对他使用了天机眼，把他的金色卡片存储在识海中。

　　有了崔涛的卡片，他才能使用易容术变成他的模样。

　　第四天赶往滇省，下飞机后又转了几次大巴，终于在第五天的下午，来到红河边上一个叫做河口的小镇，康胜就在这里落脚。

　　这里风光迷人，是旅游胜地，又因和越国只有一河之隔，所以是走私贩们的天堂，鱼龙混杂什么样的人都有。

　　巫俊来不及休息，先找了个没人的公厕启动易容术，然后急忙前往康胜下榻的旅店。

　　说来也巧，康胜正好带着两个人出门，总算没有耽误。

　　迎面看到巫俊时，不由愣在当场，脱口叫道：“崔志？”

　　也难怪他会把巫俊当做崔志，上次见到崔涛还是三年前了，而崔志死的时候，正是崔涛现在这个年龄。

　　“康胜哥！”巫俊假装非常惊喜地走了过去，“你真的在这里啊！”

　　康胜眉头微皱，刚才他猛然看到记忆里熟悉的脸庞，所以才短暂地失神，但很快他就回过神来，恢复了戒心。

　　“你是……”

　　“康胜哥，你不记得了，我是崔涛啊，三年前我们见过。”

　　康胜不由感到奇怪，崔涛是北方人，怎么会出现在这个偏远的南方边境小镇？

　　“你怎么在这里？”

　　巫俊早就想好了借口，说道：“我哥让我来的。”

　　“你哥？”康胜更加不解了，“你哪个哥？”

　　“就是我哥啊，”巫俊一本正经地说到，“前几天我哥托梦给我，让我到这里来找你，还让把我们家祖传的一个东西交给你，说是能保佑你平安。”

　　“托梦？”

　　这种扯淡的事情真的存在吗？

　　康胜眼里闪过一丝疑惑之色，问：“你真是崔涛？”

　　“是啊。”

　　“你家院子里有几棵枣树？”

　　巫俊心道这家伙的戒心果然够高，连崔涛都不信任，便说道：“我家没有枣树，只有两棵槐树。”

　　“那你爸的白内障治好了吗？”

　　“哥你说什么呢，我爸眼睛好好的，哪有什么白内障？”

　　康胜的神情这才稍微缓和一点，问道：“你哥真的托梦，让你到这里来找我？”

　　“对啊，他在梦里说得很清楚，还让我今天三点之前必须赶到这个旅店，”巫俊很真诚地说到，“其实开始我也不信，我在京城上班也挺忙的，就没准备过来。但第二天他又托梦了，把我狠狠地骂了一顿，然后我就请假来了。”

　　康胜觉得这个世界突然变得不可理喻了，竟然有这么神奇的事？

　　难道真的是崔志在天有灵？

　　这些念头在他脑海里一瞬而过，然后拍了拍巫俊的肩膀：“走，到房间里说话。”

　　跟着康胜进了房间，巫俊拿出了“祖传”的宝贝，当然这是他花了几十块钱在古玩街买的一个做旧的荷包，里面装的是二十道平安符。

　　康胜把荷包拿在手里，一种前所未有的安全感油然而生，这让他感到这个荷包的不凡之处。

　　“谢谢了兄弟，你今天就在这里住下吧。”

　　康胜说着给另外两人递了个眼色，这两人立即把巫俊架住，麻利地撕了几块布条，把他的手脚结结实实地绑了起来。

　　“康胜哥，你们这是干什么？”巫俊假装惊讶地问。

　　“你别急，听我说，”康胜拍了拍他的肩膀，“哥哥现在有件很重要的事去做，晚上就会回来，在这之前你安心地在这里等我。

　　“如果明天早上我还没回来，服务员会来开门，然后你就自己回去吧。”

　　说着他又把那个荷包塞在巫俊的衣服口袋里，又把旅行包里所有的现金拿出来，目测有四五万的样子，放到巫俊包里。

　　“这个荷包是你家祖传的东西，我不能要。

　　“另外这些钱你拿回去给你爸妈，哥哥这几年也没空去看他们老人家，就当是哥的一点心意。”

　　说完康胜再次拍了拍他的肩膀，转身走到门口时，又停了下来。

　　“要是……要是你哥再托梦给你，记得帮我转告他，我康胜这辈子有他这样一个兄弟，很荣幸。”

　　康胜说完就走了，房门关上前，巫俊对着他的背影使用了天机眼，更新了他的影像。

　　然后看着口袋里的荷包，轻轻叹了口气。

　　这个脑子一根筋的家伙，你还能再顽固点吗？


第090章 偷袭你是你的错

　　本以为利用崔涛的身份，再加上托梦这种说法，能让康胜收下平安符，然后巫俊就可以安心的回家了。

　　但岂料康胜根本就不按常理出牌，不但把他绑了，还把平安符还给了他。

　　康胜走了之后，巫俊取消了易容术，崔涛的体型比他壮了不少，变回本体之后，手脚上的布条很轻松就掉了下来。

　　他来不及想太多，几把扯掉脚上的布条，再次启动易容术之后，便紧跟着走出了旅店。

　　康胜已经前往交易地点。

　　从影像中看到，那地方是红河岸边的一个零散的小村子，距离河镇上有二十多里地。

　　巫俊在街上叫了一辆车，紧跟在康胜后面追了上去。

　　经过半个多小时的国道，道路转进一片密集的热带丛林，变成了坑洼不平的土路，汽车开始翻山越岭，速度也开始慢了下来。

　　康胜坐在副驾驶上，潮湿又带着闷热的空气钻进车窗，带来淡淡的腐烂气息，越来越黯淡的光线，让那些密集的丛林看起来危机四伏，仿佛里面藏着一双双贪婪的眼睛。

　　五年了，他终于再次回到了这里。

　　五年前也是这个季节，崔志就在这里长眠。

　　想起了崔志，康胜有点烦躁起来。

　　他的两个同伴也有点坐立不安，这次的交易的地方太危险，黑容易就被对方吃掉。

　　但看着康胜坚决的眼神，他们也没有表达出任何不满，他们知道康胜会答应对方的这个条件，一定要他的道理。

　　当西边的太阳即将落到远方黑色的群山之下，向天空洒出今天最后一抹赤红的光芒时，坐在后排的中间人说道：“到了，就是前面。”

　　这是一个很贫穷的小村子，稀稀拉拉的十几户人家，分布在河岸一片不大的平地上。

　　整个村子看不到一个人影，连一只鸡也没有，看起来就像一个废弃的村子，血红的阳光洒落在破旧的土坯瓦房上，让它看起来是如此荒凉和萧条。

　　康胜给两个手下递了眼色，两人立即在附近走动，熟悉周边的环境。

　　“别要太紧张啦，”中间人从车上下来，拍了拍康胜的肩膀，“村民收了钱，今天都不会回来，所以你们不用暴露身份。”

　　等了十几分钟，对面一条土路上，一辆沾满泥泞的SUV慢慢开进了村子，三个穿格子衬衫的人走了出来。

　　“那个矮个子就是阮成金阮老板，”中间人远远地介绍，“绝对讲信用，在行业里口碑是顶呱呱的。”

　　康胜心里冷笑一声，这种倒卖珍贵文物，把杀人越货当做家常便饭的家伙，口碑越好，说明他越该死。

　　不过他还是很好地隐藏了眼里的杀机，在中间人介绍之后，跟着阮成金走进了那栋老旧的瓦房里。

　　巫俊没到村子口就下了车，钻进丛林狂奔一段之后，刚刚看到康胜和几个人走进去。

　　还好赶上了，他远远对着那群人使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张金色卡片在他识海中形成。

　　姓名：阮成金。

　　性别：男。

　　民族：越国京族。

　　出生时间：1963年12月29日6点47分。

　　备注：无。

　　阮成金就是康胜这次的目标，他的脸很黑，像没洗干净似的，鹰隼般的眼神好像能穿透厚厚的土坯墙壁。

　　快速地翻看了一些他的影像，发现这人果真是黑吃黑的行家，经常对康胜这种初哥下手，而且心狠手辣，在他手下从来不留活口。

　　今天晚上为了“吃”掉康胜，他上午就来了这里，并让十几个手下藏在附近的丛林里。

　　这些藏起来的人，在看到他们进屋之后，就从藏身之处走了出来，小心翼翼地朝那边靠近。

　　巫俊躲在一丛灌木后面，决定要先把这些麻烦解决掉。

　　于是他意念一动，易容术启动，瞬息之间，他就变成了阮成金的模样，绕到一个单独行动的人背后。

　　这人不愧是阮成金的得力手下，听到身后有响动，立即警惕地回头：“&……%#&……？谁在那里？”

　　“是我。”

　　巫俊也不管他能不能听懂国语，只要能糊弄他两秒钟就行。

　　那人回头一看是阮成金，不由愣住了，老板刚才不是进屋了吗，怎么会在这里？

　　不过这个念头刚刚闪过，巫俊已经走到他面前，抬手就是一个掌刀劈在他的耳朵后面。

　　这一招他是从电视里学的，也不知道管不管用。

　　“老板你……”那人估计被打懵了，不可置信地看着他。

　　看来力道还是小了点，于是巫俊又补了一下，那人这次彻底晕菜了，鼻子里流出两股鲜血，一头栽倒在地上。

　　巫俊拿掉他手里的手枪，用手掌打人还是不好掌控力道，枪就不一样了，这东西是铁疙瘩，拿在手里沉甸甸的，像把小锤似的，估计一敲一个晕。

　　于是他握着枪管，轻手轻脚地走向了下一个人。

　　偷袭这种事情，对他来说没有任何心理负担，谁让一个个都被后脑勺对着他，摆明了就是让他打闷棍啊。

　　而且对付这些满手血腥的人，还要讲光明磊落就太迂腐了。

　　于是在他连续出手下，躲在外面的十几个人，最后都被他用一把手枪敲破了脑袋，一动不动地躺在地上。

　　与此同时，那栋唯一亮着灯光的放屋里，阮成金带来的人正在验货，文物这东西和翡翠玉石不一样，需要花点时间。

　　巫俊从门缝看进去，屋里七个人的分布立即尽收眼底。

　　阮成金和康胜对坐，中间人和一个验货的人对坐，围坐在一张老式木桌前，阮成金的一个手下站在他身后，康胜的两个人站在他一左一右。

　　除了验货那人手上有细微的动作，其余的人都像变成了雕塑。

　　大家都有把对方干掉的心思，自然是全神戒备，空气里透露着一股剑拔弩张的紧张气氛。

　　虽然知道康胜在部队操练了五年，身手不凡，但阮成金身后那个人，看起来也是个厉害角色。

　　而且大家身上都带着真家伙，一旦动起手来，混乱之下还不知道会发生什么情况。

　　这时负责验货那人已经验完，对阮成金轻轻点了点头。

　　“给钱。”

　　阮成金身后那人把一个皮箱放在桌上，啪嗒一声按下锁扣，但箱子里装的却不是钱，而是一把漆黑的匕首。

　　这人的手犹如两条灵巧的毒蛇，拿起匕首就朝康胜脖子上划去，动作快如闪电。

　　康胜如果是为了钱而来，在有心算无心之下，此时可能已经糟了暗算。

　　不过他今天的目标不是钱，而是阮成金的命，所以在皮箱放在桌上那一刻，他就已经准备动手了。

　　嚓——

　　康胜一抬手挡住这致命一击，匕首只在他的金属表带上，留下一道深深的划痕，同时他的右手握拳，中指关节凸起，以迅雷不及掩耳之势，又准又狠地击打在对方的喉结上。

　　那人没想到康胜出手比他还要狠辣，双手捂着咽喉惊恐地后退几步，脸色煞白，刚才那一下已经打碎了他的咽喉软骨，此时他已经无法呼吸，彻底失去了战斗力。

　　“滴咩妹！”

　　阮成金暴喝一声，伸手就要拔枪。

　　负责验货的和中间人一见形势不对，往后一闪也准备从腰间摸出武器。而康胜这边的两人，早就有了心理准备，两支手枪已经对准了阮成金。

　　转瞬之间，双方就形成三对三的局面。


第091章 我又犯错了

　　阮成金鹰隼般的眼睛死死瞪着康胜，作为边境地带黑吃黑的行家，这种场面他不知道经历过多少次了，而且外面还有他十几个人，所以他一点也不见慌乱。

　　“你他妈什么意思？”

　　“什么意思？”康胜冷声笑道，“老子今天要你狗命！”

　　巫俊在外面听得直摇头，这时候说那么多废话干什么，直接扑上去干就是了，太多人都是死于话多。

　　阮成金刚才那一声暴喝，显然就是在给外面的人发信号，不过外面的人正在集体流血昏迷，自然没人冲进来帮他。

　　他见势不妙，一把掀起桌子，隔着桌面就是一枪。

　　砰——

　　砰砰砰——

　　屋里顿时一阵枪响，那个中间人当场被打死，康胜的一个人也被打中大腿，血流如注。

　　几个人各自藏进隔壁的屋里，这么狭小的空间，谁也不敢轻举妄动。

　　巫俊抬头看到墙上挂着一块木板，上面装着电表、闸刀和几根电线，立即有了主意。

　　这时候把电关了，黑暗中大家敌我难辨，就不会乱开枪了吧。于是他轻轻用力一跳，伸手把闸刀就拉了下来。

　　突然失去了灯光，让屋子里一阵混乱，黑暗中传来几声闷哼、桌椅碰撞，然后一个黑影像夜猫般跑了出来，几个闪身就钻进丛林中。

　　看到这个黑影时，属于阮成金的卡片自动浮现出来，果然是狡猾的家伙，一有不对逃得比兔子还快。

　　康胜追了出来，矫健的体型犹如一头黑色的猎豹，紧紧咬着阮成金的影子不放。

　　他报仇心切，忽略了阮成金的狡猾，刚刚追到丛林边缘，就见一身枪响，康胜的腹部被打出一个血洞，倒在地上血如泉涌。

　　他挣扎着想站起来，但他却做不到，只能勉强按着伤口，感受到生命快速从身体里流失。

　　阮成金的身影隐隐出现在树林边缘：“去死吧，华夏狗！”

　　正当阮成金要彻底结束康胜的生命时，突然看到一个人影朝他冲了过来。

　　好快！

　　他眼睛一眯，浑身汗毛倒竖，抬手就是一枪。

　　砰——

　　火光乍现，子弹飞出，直射那个人影。

　　巫俊没什么机会发挥自己的极限速度，上一次还是去追骑摩托的偷狗贼，不过那已经是很久以前的事情了。

　　现在他全力奔跑起来，速度快到连他自己都有点惊讶，博尔特这类人和他相比，都只能算个三岁小孩。

　　不过他也没达到子弹的速度，所以在枪响之前的零点几秒，一股强大的力量凭空出现，将他的身体轻轻朝旁边推了一把。

　　平安符！

　　巫俊一瞬间就意识到了，这是平安符的力量，他随身都戴着几十个，却还是他第一次体验到它的功效，果然不错。

　　他快速奔跑的身体，在推力下横向移动了几十公分，完美地躲过了迎面而来的子弹。

　　但在阮成金和康胜眼里，巫俊的身体就像没有重量的鬼魅，施展了瞬间移动的魔法，瞬间就换了个位置。

　　这绝对不是人可以做到的，这是鬼吗？

　　阮成金猛然想起自己的十几个手下，到现在都毫无动静。

　　那可是十几个人啊，都是他精挑细选出来的，手底下都有几分本事，而且非常善于在丛林里活动，还带着枪。

　　可就这么悄无声息，好像从这个世界上消失了一般。

　　一股恶寒从他后背升起，这是他有生以来感受过的最大的恐惧，连握枪的手都开始僵硬，脚下不由自主地向后退了半步。

　　但是也只来得及退半步，巫俊就已经来到他面前，那只看起来轻飘飘的拳头，落在他的小腹上。

　　砰——

　　阮成金只感觉身体一轻，整个人就倒飞出去，重重地撞在身后的大树上，两眼一黑就昏迷过去。

　　巫俊有点吃惊地看着自己的拳头，他知道自己现在力气很大，刚才还刻意减轻了力道，结果还是拍皮球一样把人打飞了。

　　解决了阮成金后，巫俊来到康胜面前。

　　“崔涛……”

　　意识快要模糊的康胜，终于看清了巫俊现在的样子。

　　但这个人真的是崔涛吗？

　　他不由想起刚才那鬼魅般的身影，那不可思议的移动方式，就算是身经百战的战士，也不可能做到那样的程度。

　　难道眼前这个熟悉的人影，是崔志？

　　“真的是你吗，崔志？”在他的意识模糊之前，康胜问道，“你是人还是鬼？是来帮我们报仇……还是来接我的？”

　　说完这句话，康胜就昏迷过去。

　　巫俊心里叹了口气，真是个可怜又可恨的家伙。

　　还是那句话，报仇有千种万种方法，他却选择了最艰难、最痛苦的一种。

　　真的很傻。

　　他这人的朋友很少，也没有机会体会到有朋友为他不顾一切，到底是什么感觉。

　　但他觉得，不管是谁，如果能有这样一个傻兄弟，都应该是一件值得庆幸的事。

　　他从包里拿出一个小塑料瓶，里面是一些无根之水，放到康胜嘴边让他喝下，足够让他撑到医院了。

　　然后他转身走进树林，这里的事情已经和他无关了。

　　喝了无根水的康胜，意识很快就清醒过来，他只感到一股清凉传遍全身，伤口的疼痛仿佛消失了一般。

　　刚才在迷迷糊糊间，他记得是崔志给他喂了点水，可什么水会有如此神奇的功效？

　　就算有这样神奇的水，也一定不属于这个世界。

　　崔志……这个世上真的有鬼神存在吗？

　　这时，他的两个手下终于赶了过来，一人大腿受伤，另外一人还好，只是脸上有些淤青。

　　“胜哥，你怎么样了？”

　　“不碍事。”

　　“这些人怎么处理，”一个手下问道，“要不要全部扔河里？”

　　“不用。”康胜想了想说到，“把人都绑好，东西都留下，你们就回去吧。”

　　“可是胜哥，这些人不斩草除根，我怕他们以后会找你报仇啊！还是让我把他们处理掉，以绝后患！”

　　“报仇？他们永远不会有这个机会，”康胜拍了拍两人的肩膀，“这些人渣，不值得你们担上杀人的罪名，我已经失去一个好兄弟了，不想失去更多。”

　　“可……可你怎么办，不和我们一起走吗？”

　　“这事终究需要人来承担，放心吧，听我的，你们赶紧处理，我不会有事的。”

　　两人似懂非懂地点了点头，然后找了个电话交给康胜。

　　康胜拨通一个一直存在大脑中的号码，正是那个曾经为他头疼、牙疼、胃疼的指导员。

　　“刘指导，半夜打扰你了。”

　　“你是……康胜？”

　　“是我。”

　　“这么晚有什么事？”

　　“对不起，我……又犯错了……”

　　“你又怎么了？……什么……你怎么还是这么莽撞啊？……你现在怎么样？……受伤了就不要乱动，我联系边防派出所过来处理。”

　　挂了电话之后，康胜只感觉一身轻松，有刘指导帮忙，这件事他就能放心，也能轻松很多了。

　　所以这件事情，应该就到此为止了吧。

　　至于报仇什么的，他现在已经看开了，何况阮成金这个样子，也是只有半条命了。

　　刚才崔志都没把他当场打死，说明不希望用这种方式报仇。

　　他自然要尊重兄弟的意见。

　　所以就让法律来裁决罪恶吧。


第092章 父爱如山

　　因为喝了一些无根水，三天之后，康胜的伤口就已经大幅度好转，这让他再次对崔志的回归深信不疑。

　　接下来的几天，他一直配合河口方面的调查取证工作。

　　阮成金一伙人全部落网，边警还顺藤摸瓜端掉了好几个走私窝点，可谓是大获丰收。

　　而且阮成金到现在都没度过危险期，原因是腹腔所有内脏都受到了强烈的冲击，基本上都报废了。

　　为此边警方面还找他谈过，因为阮成金的腹部表面，只有一处受打击的痕迹，这种一点式的打击，很难造成这种损伤，推不出凶器，又绝不可能是人力所为。

　　对此康胜也只能推说不知道，因为这事实在解释不清。

　　让康胜意外的是他自己的结局。

　　他这次带来引阮成金上钩的文物，经鉴定后评定为古董，并不具有文物价值。别看这小小的几页鉴定书，直接让他免去了数年的牢狱之灾。

　　至于恶意伤人这些小罪名，拘留几天，交上罚金就了结了。

　　他自己都感觉不可思议。

　　他不知道自己花大价钱买的那东西真的只是个古董，还是有人在暗中帮忙，他才能如此轻松地脱身，他自己猜测后者的可能性比较大。

　　不过这些事情，从今以后就和他没有关系了，他只想快点回到家里，对他老爸说声对不起。

　　只是在这之前，还有一件事他必须要确认。

　　他拿出自己的电话本，翻找到崔涛的号码拨了过去。

　　“喂？”电话那头传来崔涛的声音，还有貌似在工厂车间的喧闹。

　　“崔涛，你现在哪里？”

　　“你是谁啊？”

　　“我是你康胜哥。”

　　“康胜哥？”崔涛的声音有点疑惑，“哦我想起来了，你是我哥的战友，我们之前见过。”

　　康胜不由微愣，这可不像才见面没多久的口气。

　　难道之前他见过的那人，果然不是他？

　　于是他继续问道：“你最近在做什么呢？”

　　“我在京城上班呢，康胜哥你找我有事吗？”

　　“最近你离开过京城吗？”

　　“没有啊，我都半年没回去了。”

　　又闲聊了几句之后，康胜挂掉了电话。

　　崔涛应该不会对他说谎，因为这事只要随便去问问就能知道真相。

　　他果然没有猜错，那个人给他送荷包的人，还有那个突然出现打倒阮成金的人，不是崔涛，而是崔志！

　　现在回想起来，他迷迷糊糊，感觉到有人在给他喂水时，就有种奇怪的感觉。这人表面是崔涛或者崔志的样子，但却给他一种很难形容的感觉。

　　特别是他的眼睛，就算在黑暗之中，也让人觉得它可以看透一切。

　　只是当时他以为是意识混乱导致，现在回头想一想，那可能意味着他并不是真正的崔志，而是某种他无法理解的东西。

　　他现在确信了，这个世界上，真的有这么离奇的事情。

　　……

　　康同军最近总是心神不宁，天天都期待康胜的消息，但又害怕听到不好的消息，整个人都瘦了不少，头上的白发又增加了许多。

　　这天他正对着家里的菩萨像祈祷时，客厅传来了开门的声音。

　　他以为是保洁来了，便说道：“今天不用打扫了。”

　　“爸。”

　　康同军浑身一震，迟迟不敢转身。

　　他害怕自己听到的是幻觉，一回头，就却什么都没了。

　　“爸，我回来了。”

　　康胜的声音再次传来，康同军这才不可置信地回头，果然看到又黑又瘦的康胜，正笔直地站在他的身后。

　　“你……你还知道回来？”

　　本想说一句“回来就好”之类的话，但谁知一张口，康同军的话里就习惯性地带上了几分火气。

　　本以为接下来又会是一场争吵，但让康同军大跌眼镜儿的是，康胜突然扑通一声跪了下来。

　　“对不起爸，以前让你操心了。从今以后，我再也不会乱来了，我一切都听你的。”

　　康同军愣愣地看着他，觉得太阳真的从西边出来了。

　　康胜会给他道歉，会给他下跪，还要一切都听他的？

　　你是谁家的孩子啊，你怕是走错门了吧！

　　“爸，你不用这么看我，我是真的。”康胜说道。

　　“你先起来吧。”

　　康胜手撑着地站了起来，腹腔内部的伤口还没有完全愈合，起身时牵扯到伤口，让他微微皱眉。

　　“你怎么了？”这一微小的细节，并没有逃过康同军的眼睛。

　　“没事的爸，就受了点小伤。”

　　“快让我看看。”

　　看见他腹部的疤痕，康同军的心瞬间就软化下来，之前一切的不满和愤怒，在这一瞬间就化为无边的慈爱。

　　最后听了康胜删减之后的故事版本，康同军心里气恼的同时，又感到无比心痛和安慰。

　　原来这傻小子是故意的，原来他只是为了给战友报仇，原来他这个儿子，真他妈是个傻儿子啊！

　　“好在这次请那位先生帮忙，你才能有惊无险地回来。”

　　要是以前听到他说这话，康胜肯定是不屑一顾。

　　但在经历了这次事情之后，康胜觉得事情可能没他想的那么简单。

　　或许那个年轻的先生，真有某种他无法理解的本领呢？崔志的出现，会不会和他有关系？

　　“爸，我有件事想和你商量。”康胜先把心里的想法放到一边，说道。

　　“说吧。”

　　“我们把家里的厂卖了好不好，”康胜说到，“然后我们换个地方生活。”

　　最终康同军同意了他的建议。

　　虽然有些难以割舍，但再多的钱财，也就是一串冰冷的数字，买不来一个听话懂事的儿子，买不来一家人的平安幸福。

　　在离开这个熟悉的地方之前，康同军带着康胜再次来到了巫俊的家里。

　　这次和他一起来的，还有两辆巨大的卡车，上面装着各种精美的家具，都是他们工厂里最好的产品。

　　“先生，这些都是我厂里的东西，不成敬意。”

　　看着这满满两车家具，巫俊觉得康同军还真是实在人，不知道他平时走亲戚是不是也这样。

　　“先生，这次来，一是为了感谢你，二是我们已经决定搬家了，但还没定搬去哪里，想请先生指点一二。”

　　这大叔果然很相信这个，什么事都要请人看看。不过这方面他真的无能为力，天机眼最多也只能看到三十天。

　　于是他说道：“哪里都可以吧，走得远点儿，找个你们父子两觉得舒服的地方。”

　　“对，先生说的有道理，其实我也是这么想的，只要自己过得舒服就行。”康同军继续说到，“还有一件事，我想请先生再卖一些平安符，我那混账儿子惹了一些事情，我担心以后万一会有麻烦。”

　　现在已经不叫畜生，改叫混账了，看来他们父子的关系改善了不少。

　　不过康胜的确担得起混账这个词。

　　至于平安符，巫俊倒是乐意再卖点给他们，相信他们也不会拿去倒卖。于是康同军又买了三十张平安符，要不是巫俊不同意，他还想买更多。

　　康同军拿着平安符，满意地朝门外走去。

　　一直站在旁边没有说话的康胜，这时终于抬起头看向巫俊的眼睛，像是想从中找到一些他想要的答案。

　　巫俊只是笑着回看他，眼神平静。

　　从这双深黑的眼睛，康胜再次感受到了某种神奇的力量，和那天晚上的那双眼睛，是如此的相似。

　　于是他的目光渐渐地从试探，转变成了深深的敬畏和感激，最终他对着巫俊深深地鞠了一躬，这才追上他老爸的步伐。


第093章 勤劳的覃晓雨

　　今年冬天不知怎么回事，天气特别好，几乎天天都是晴天，和往年“淫雨霏霏，连月不开，阴风怒号”的日子相比，简直就是天差地别。

　　其实巫俊也喜欢晴天，因为晴天割草比较舒服，不会弄一身水。

　　但关键是蜀地的冬天，冬日里一旦天晴就没什么风啊，这让他淬体术的第二层到现在都没什么进展。

　　看来是时候到山顶上试一试了。

　　想到就做，这一直是巫俊良好的习惯，于是他换上运动套装，对着大黑和茉莉招了招手，就准备出门了。

　　茉莉一见要准备出门，高兴得一溜烟就跑掉了，这狗现在已经和大黑一般大小了，每天都像有发泄不完的精力，已经在草地山刨了好几个坑。

　　结果刚一出门，茉莉就扑到一个女孩子的身上。

　　巫俊以为它要咬人，匆忙赶上去一看，只见被茉莉抱着的是一大早来跑步的覃晓雨。

　　去红河那边的几天，巫俊曾拜托覃晓雨帮忙照看一下两只狗，偶尔送点吃的过来就行了。

　　谁知覃晓雨这丫头比较有责任心，一日三餐都是准时送到，早上跑步的时候还带它们去遛弯，现在茉莉见了她就像见了亲人似的。

　　就连一向高冷如冰的大黑，看到她时的眼神，也从以往的不屑，变成了普通的高傲，这很不容易了。

　　“大师，这么早准备去哪里啊？”

　　“嗯，我打算去跑跑步。”

　　“这么巧啊，要不要我们一起？”

　　“好吧。”

　　有个美女陪着跑步，自然是让人愉悦的事情，不过巫俊发现覃晓雨的脸色比起以前好像多了些苍白之色，跑起步来也缺少了青春的活力。

　　不过巫俊觉得女孩子的事情，还是少问为好。

　　顺着平坦的水泥道路，两人很快就来到望峰寺门口。

　　进望峰寺是要收费的，门票每人五十块，如果是西林市人，凭身份证购票只要十块钱。

　　对此巫俊还曾诟病过一番，说什么大开方便之门，结果还是从钱眼里看人。

　　覃晓雨到了大门口，就折回去上班了。巫俊也没有进望峰寺，他绕过大片的寺院，来到望子山的最高点。

　　山顶的感觉果然不一样，冷风嗖嗖地刮着，恨不得把人脸上的皮肤割开。

　　他站在寒风里，能量开始在皮肤下慢慢汇集，融入浑身的血液里，然后像无数把细小的刀子，所过之处都要被它们刮掉一层。

　　这感觉让他觉得浑身都凉飕飕的，但随着某些东西被刮掉，他像是甩掉了一些多余的累赘，身体变得更加轻盈，仿佛随着这风就能飞起来。

　　巫俊感觉这个淬体术，和泥塑有些相似。

　　泥塑要先把泥巴一层层压结实，有了大概的雏形，然后晾干水分，这就像淬体术的第一层。

　　雏形完成后，自然就该下刀子了，这就是第二层，而这风，就是要雕刻他的刀子。

　　至于后面两层，不知道会不会打上釉，再用火烧一烧。

　　在山顶享受了两个多小时大自然的刻刀，太阳出来风就变小了，巫俊这才恋恋不舍地往山下走。

　　别说被风这么吹了一会儿，他觉得轻了好几斤，整个人都灵活了不少。

　　看来以后要多去吹吹风了。

　　回到家门口，本来好好的心情一下就没了，院子里的草已经足够让他心烦，现在凉棚下又多了一大堆家具等着处理。

　　他觉得自己应该考虑一下苏昊然的意见，去请个人来帮他割草，要不他真的没心思做别的事情。

　　他连最喜欢的雕刻术，都好久没用过了。

　　于是他抱着试一试的心态，写了个纸条贴在门外。

　　“请人割草，待遇面议。”

　　当天果然没人来问，到望子山来的人都是游客，没人到这里来找工作的。

　　第二天巫俊仍旧去山顶上吹了吹风，但茉莉看起来有点遗憾，因为今天没有碰到覃晓雨。

　　不过回来的时候，还没到大门口，茉莉就像风一样冲了出去，巫俊抬眼一看，覃晓雨站在他家大门口干什么？

　　“大师，你回来了。”

　　“你有事吗？”

　　“我是来问问大师，这个，割草的事，”覃晓雨指了指那个纸条，“不知道我行不行？”

　　在巫俊看来，覃晓雨虽然看起来挺能干的，但割草可是个体力活，而且她现在还有别的工作。

　　一个小姑娘，用得着这么拼吗？

　　不过人家找上门来问，他也不好直接拒绝，便问：“你有时间吗？”

　　“如果只是割院子里这些，我想我有时间，”覃晓雨很认真地说道，看得出她很想得到这份工作，“割草也能锻炼身体嘛，我早上就不跑步了，这样就能省出一个多小时。”

　　巫俊想了想，觉得可以让她试试。

　　这姑娘人挺实诚，也挺勤快，正好又在附近上班，而且她说的也没错，割草同样能锻炼身体。

　　所以只要她愿意，巫俊也乐意成全她挣点外快。

　　但工资怎么给呢？

　　“你在咖啡馆多少钱一个月？”

　　“两千吧。”

　　这工资够低的，放苏昊然哪儿也就一天的零花钱吧。

　　果然命运这个东西，每个人都是不一样的。

　　“那我给你两千块一个月，你看行不行？”

　　覃晓雨喜出望外，每天只工作一个多小时，就能挣两千块，这大大超出了她的预料。

　　于是她马上答应下来：“行，谢谢大师，我明天一早就来上班！”

　　“不用那么急，”巫俊说到，“反正能保持前院基本整洁就行了，时间你自由安排。”

　　“知道了大师！”

　　见她这么高兴，巫俊觉得请她的决定是对的。

　　他以前给覃晓雨算过命，知道她家里的情况并不好，在农村里都属于中下水平。再加上她又没多少文化，为人又实诚，想找个高工资的工作挺难的。

　　所以有机会让她多赚点钱，感觉也没什么不好的。

　　既然割草的事情有了着落，接下来就该解决家具的问题了。

　　这事不用别人帮忙，虽然这些家具都是正儿八经的实木，但他仍然能够轻松地搬来搬去。

　　卧室里再加一个衣柜、电脑桌，又布置了一个客厅和一间客房，剩下的就搬到楼上，按照功能摆好。

　　整理完毕了再来一看，怎么说呢，突然有了点家的味道，以前他的那些摆设，顶多算是个带厨卫的单身宿舍。

　　不过比起真正的家，还是缺少了很多东西，比如说亲人，比如说女朋友。

　　女朋友这事不急，他觉得自己还年轻，也没人催他。

　　……

　　第二天早上，巫俊还没起床，就听见外面传来隐隐的嗡嗡声。

　　他起来一看，果然是覃晓雨在用割草机，茉莉也在她旁边打滚。

　　这姑娘也太早了吧，现在天刚蒙蒙亮，她是起来多早？

　　巫俊远远地看着她用割草机，那熟练度比他还高，而且她看起来很有计划，直到把割草机用到没电，这才开始收集草屑。

　　比起用割草机割草，这才是真正累人的地方，需要一直弯着腰。巫俊以为她很快就会累得停下来休息，结果还是小看了她，直到把草屑清理完毕，她都没有停下休息一次，最多站直了擦一下汗水，然后又马上继续。

　　等所有草屑收拾完毕，正好到了她去咖啡馆上班的时间。

　　“大师，早上好啊！”

　　把割草机推过来充电时，覃晓雨这才发现巫俊，立即笑着向他打招呼。巫俊见她头发上都是草屑，脸红扑扑的，额头上都是汗水。

　　“早上好，累不累？”

　　“不累，”覃晓雨爽朗一笑，这姑娘的优点就是永远都活力十足，带着笑容，看了就心情好，“和跑步差不多。”

　　巫俊知道这比跑步累多了，不过按照她这个速度，一个星期只需要来五天就可以了，剩下两天就可以休息一下。

　　覃晓雨走了之后，大黑带着满身草屑的茉莉跑了过来，看样子玩了一早上，它们这是饿了。

　　巫俊觉得，自己是不是该去找个做饭的人？

　　不过他马上就打消了这个念头，请人来割草还勉强说得过去，毕竟那会占用他太多时间，让他无暇他顾。

　　但做饭这种事情还要请人来做，那就是纯粹的懒了。


第094章 又想骗我去拔草

　　做饭是很简单的事情。

　　对于巫俊来说，一人两狗，只需要煮一锅米饭，炒一两个菜，再加一个汤就足够了。

　　但做饭也是一件很难的事情，天天都要做，每顿都要做。再简单的事情，不断地重复又重复，也会让人感到烦躁。

　　有时候走进厨房，他甚至都不知道该从哪里下手。

　　他现在算是体会到奶奶以前的不容易了，每天要做饭、扫地、拖地、洗衣服，各种杂七杂八的事情都压在她一个人身上。

　　岁月磨人，大多都来自这些生活上的琐事，所以对大部分人来说，再简单的生活想要过好，也是需要大毅力的。

　　简单地吃过早饭之后，巫俊决定弄块原石来雕刻一下，以此来平复因为每天做饭而带来的些许烦躁情绪。

　　“系统，弄块原石。”

　　系统：“宿主请注意，鉴于宿主风水石库存太多，本系统建议宿主暂停雕刻。”

　　不给了？

　　巫俊突然觉得空落落的，好不容易下定决心请人割草，让他有时间做别的，结果你告诉我不给原石了？

　　那你现在让我干啥？

　　“宿主有很多事情可以做。”

　　“比如呢？”

　　“宿主后院的田地至今荒芜，宿主可以考虑……”

　　“不考虑！”

　　前院刚脱手，又想让他去后院拔草，开玩笑，想都别想。

　　他抬头看了看晴朗的天空，没有一丝风，淬体术也不能修炼。

　　那就去街上走走吧。

　　还有半个月就要过年了，虽然一个人不需要太讲究，但他觉得还是应该去买点衣服，置办点年货。

　　正好最近天天做饭感觉也烦，顺带去改善一下生活。

　　……

　　新年临近，大街上到处张灯结彩，各大商场打折的广告也是铺天盖地，充满了节日的喜庆。

　　巫俊先去整理了一下头发，再去商场买了些衣服，中午去了一家很有名的海鲜自助餐厅，好好地吃了一顿午饭。

　　这家的菜品不错，供应量也很足，三文鱼、金枪鱼切得比手指还厚，生蚝个头也很大，烤肉的小哥也很有撒盐哥的风范。

　　不像某些自助餐厅，海鲜招牌打得响亮，进去之后才发现只有螃蟹脚，扇贝的壳是塑料的，牛排里的筋更是纵横八荒，刀子切着都费力。

　　总之他对这顿午饭比较满意，当然这也是因为贫穷限制了他的想象力，如果让苏昊然这种人来评价这顿饭，估计能给到9分，总分100。

　　而且他的这份满意，同样遭到了系统鄙视。

　　“宿主请注意，身为天师，饮食怎能满足于平凡人的标准？”

　　巫俊不屑地回道：“我喜欢。”

　　系统：“宿主喜欢，是因为没有尝试过顶级美味。”

　　巫俊把一块西瓜放进嘴里，道：“那你说我要去吃什么？意大利白松露？蓝鳍金枪鱼？还是加拿大象拔蚌？”

　　“宿主说的这些，只是地球顶级食材，虽然珍贵，却仍旧平凡。”

　　巫俊听了眼睛一亮：“你的意思是，你有好东西？”

　　“浩渺宇宙，找几个美食还是很容易的。”

　　来自宇宙的美食，巫俊更来了兴趣：“说来听听。”

　　“最近本系统发现一种奇香果，成熟后口感清甜，奇香无比。”

　　巫俊又问：“奇香果？有什么特别的地方？”

　　“好吃。”

　　巫俊：“……除了好吃呢？”

　　系统：“经常吃对皮肤好。”

　　这也叫特别？

　　绝大部分水果都有这个功效好不好？

　　再说这个功能也用不上啊，他现在的皮肤已经够好了，再好就不像样了。

　　不过他还是问道：“那么在哪里可以买得到呢？”

　　系统：“宿主运气好，本系统正好有三颗种子，可以赠予宿主。”

　　种子？还是送的？

　　巫俊突然升起一丝不好的预感。

　　果然系统继续说道：“宿主只要在后院开辟一片空地，现在种下，来年金秋就能品尝到奇香果的美味。”

　　呵呵，又想骗我去拔草，系统兄你还真是贼心不死啊，才不上你的当。

　　如果是一块正常的地他还可以试试，但现在后院的野草一米多深，想想都头皮发麻。

　　系统：“宿主知道让土地不长野草的最好办法是什么吗？”

　　种上庄稼？

　　巫俊不由好奇，这系统以前都是冷冰冰嘎嘣脆，今天居然给他灌起了心灵鸡汤，是以前那个系统回家过年，临时换人了吗？

　　不过他还是不会上当，于是回道：“用百草枯试试？”

　　系统：“……现在已经禁售了。”

　　“对啊，国家都不想让我除草，我又何必自寻烦恼？”

　　系统：……

　　“宿主请注意，如果用无根之水浇灌，以宿主现有的无根之水容量，三天就能成熟。”

　　巫俊听了心头一动。

　　华夏自古就有种梨术、种瓜术的传说。

　　大抵是说江湖术士，现场挖坑埋下一颗种子，浇上水，然后大家眼睁睁看着梨树发芽、长大、开花、结果，然后现场卖给人吃。

　　但这种事实在太过离奇，大多数认为只是传说，就算相信确有其事的人，也觉得这是一种幻术或者障眼法。

　　如果真能用无根水快速种出野果，是不是就能说明这种江湖术法确有其事，那些江湖术士也有神奇的能力？

　　想到这他也不逛街了，骑着电瓶车就回到家里。

　　不就是拔草吗，撸起衣袖干就是了。

　　系统给了他三颗种子，长成之后，每一株果藤要占地三丈见方，他决定先种一颗试试。

　　三丈见方就是100平米，差不多一套房子大小。

　　听起来不是很多，但后院都是各种各样的杂草，根深蒂固，顽固不堪，还有很多小灌木，清理难度比前院大了十倍，100平方的面积，直到太阳下山才勉强清理出来。

　　在清理出来的空地上挖了一个坑，巫俊拿出系统给的种子。

　　这种子有小指头大小，通体漆黑，浑圆，像龙眼的核，晃一晃里面还滴哩哩地响，看来是空心的。

　　不过他没有砸开看看的打算，这可是外星种子，砸坏一个就少一个。

　　埋下种子后，他把所有无根水都倒进坑里，然后就回去好好洗了个澡，吃了晚饭。

　　再回来看时，发现竟然长出了一米高的紫色嫩苗。

　　这是杰克的豌豆吗，居然长这么快？

　　平安符、风水石虽然功效神奇，但都是些摸不着看不见的东西，还是这一米高的紫色嫩苗更有视觉冲击力。

　　为了了解它是慢慢长这么大，还是很快就长这么大的，巫俊便对着紫色嫩苗发动了天机眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，银色卡片成型。

　　物品名称：奇香果苗。

　　备注：无。

　　看了影像才知道，他浇水后离开不到一分钟，一棵小小的紫色嫩芽就破土而出，然后以肉眼可见的速度快速生长，也就三分多钟的时间，就长到了一米的高度，可能是无根水消耗光了，这才停了下来。

　　难道这无根水真的这么厉害，能让植物以千百倍的速度生长？可他每天都喝一葫芦，也没见长高多少啊。

　　不过仔细一看，好像又不是这么回事。

　　虽然他把这地里的草都拔了，但肯定留下了很多根在土里，如果是因为无根水的功效，那这些野草也应该长出来了。

　　可现在紫色嫩苗周围，连一根草尖都没看到。所以奇香果的苗能长这么快，应该和它本身有关。

　　“系统，这到底是什么东西，为什么能长这么快？”

　　系统：“宇宙之大，无奇不有，若想究其所有秘密，请宿主尽快成为至尊天师。”

　　又想引诱我升级是吧。

　　行，不说就算了。

　　巫俊没再理会嫩苗，回去倒头睡觉。


第095章 坚持再坚持

　　第二天巫俊花了一天时间，搭了一个两米高、十米见方的不锈钢架子。太阳下山后，才把满满一葫芦无根水给奇香果。

　　嫩苗再次以极快的速度生长。

　　它的尖端先分出两个叉，再分成四个，然后像商量好似的，爬上架子各自选了一个方向生长，并一直分出叉藤，直到把整个架子爬满。

　　与此同时，一张张紫色的叶子也长了出来，叶片很大，形状像蒲扇，整齐地平铺在架子上。

　　可能是因为无根水不够的原因，叶片刚把架子铺满就停止了生长，总共也就七八分钟时间。

　　按照这种生长速度，如果有足够的无根水，是不是半个小时之内，就能从一颗种子到果子成熟？

　　虽然没有民间传说中那么快，但这也足够让人震惊了。

　　再浇灌两次后，花蕾盛开，花香扑鼻，却又刹那芳华，瞬间凋落，结出一串串果子。

　　这果子有汤圆大小，每串上只有七八个，像还没成熟的荔枝，有着青色的鱼鳞硬壳，看起来不怎么起眼。

　　最后一天，巫俊先一点一点地浇水，几次之后，一串果子变成了紫色、这表示完全成熟了。

　　但巫俊并没有闻到什么神奇的香味，难道是被系统套路了？

　　他摘了一颗，果壳居然没有预想中硬邦邦的感觉，而是非常柔软，轻轻一嘶，就露出里面鲜嫩的果肉。

　　刹那间，一种他从来没有闻过的香味，就钻进他的鼻孔中。

　　比蜂蜜更香甜，比成熟的菠萝更浓郁，百香果号称有一百多种芬芳物质，巫俊都觉得不及它的一半，让他不自觉地冒起了口水。

　　果然是奇香无比，像他这般有毅力的人，都感觉很难抵抗这种香味的诱惑。

　　他几下撕去外皮，一颗犹如水晶般纯净的果肉就出现在他面前，并且随着手上的动作轻轻摇晃，好像马上就要流淌下来。

　　果肉里没有果核，甚至一丝经络都没有。

　　他把果肉放进嘴里，轻轻一咬，感觉就像咬爆了一颗水珠，清甜无比的汁水爆满了他整个口腔，而且那种奇异的香味更加浓郁，随着果汁一起，浓郁得都要粘在他的嘴里。

　　这几天总算没有白忙，这果子的确算得上是顶级水果。

　　特别是这种香味，隔着老远就能闻到，让人口水不由自主地往外流淌。

　　“系统，怎么会没有种子？”

　　“宿主请注意，这种野果一棵只有一粒种子，在它的根部。”系统说道，“如果取走种子，整棵就会快速死亡。”

　　“那岂不是它数量只会变少不会增多了？”

　　“宿主如果想知道，请尽快成为至尊天师，就能亲自去了解它的秘密。”

　　又是这一招。

　　但这样的话，把后院变成奇香果果园的计划就破产了。

　　……

　　今天是覃晓雨来割草的第五天，连续的早起晚睡，让她的感觉有点吃不消了，所以她把剩下的草地分成两半，明天再来割一些，这样人也会轻松点。

　　当她收完最后一堆草屑，推着小车放置工具时，突然闻到一股奇异的香味。她不由看向坐在那里的巫俊，香味好像是从他那边散发出来的。

　　“辛苦了。”巫俊对她笑了笑。

　　“大师早，”覃晓雨爽朗地打着招呼，“不辛苦。”

　　覃晓雨赶紧到水槽边洗手，但那种奇异的香味一直钻进她的鼻孔，让她嘴里的唾沫像泉水似的，不受控制地往外冒。

　　而且被这香气一引，肚子也咕咕地叫了起来。

　　不行啊，受不了了，必须赶紧走了。

　　“覃晓雨，”正当她想快跑离开时，巫俊突然叫道，“过来，有个东西要给你。”

　　“啊？”

　　覃晓雨有点犹豫，隔着这么远就被香到不行，这要是走到跟前还得了？

　　对着大师不停地吞口水，会不会很丢脸啊？

　　但大师叫她，她只能慢慢腾腾走过去，还没来得及说话，就先咕咚一声吞了口口水。

　　巫俊知道奇香果的香味很诱人，他已经洗过手了，但没想残留的味道还是这么浓。

　　看来这东西想吃独食，好像还有点不容易。

　　“大师……”

　　咕咕咕……

　　覃晓雨刚说了两个字，肚子也不争气地叫了起来。

　　这让她窘迫不已，整个小脸都涨红了。

　　好丢脸！好想找个地方躲起来！

　　“给你吃。”巫俊把剩下的两个奇香果给她，她这几天挺辛苦的，也给她尝尝鲜。

　　“谢谢大师，这是什么果子啊？”

　　“这叫奇香果，吃了之后整个人都会奇香无比。”

　　“啊？”

　　覃晓雨瞪大了眼睛，难道她问道的香味，是这两颗果子发出来的？

　　如果真像大师说的这样，吃了浑身都是香味，那她还怎么去上班啊？

　　“哈哈，跟你开个玩笑，”巫俊笑道，“只要把手洗干净，一会儿香味就会消失的。”

　　“哦，”覃晓雨摸摸胸口，这才松了口气，“谢谢大师了，这果子从来没见过，应该很贵重吧？”

　　巫俊摆摆手：“自己种着玩的东西，有什么好贵重的。”

　　“谢谢大师！那我现在就吃一颗。”

　　她实在忍不住这种香味的诱惑了，撕下皮，浓郁几倍的香味就散放出来，晶莹的果肉更是让她眼睛一亮。

　　这么漂亮，这真的是水果吗？

　　“整个放进嘴里，一口咬下去，”巫俊笑着说到，“记得要闭上嘴巴。”

　　覃晓雨按照巫俊说的方法，把整个果肉放进嘴里，然后轻轻一咬。

　　啵——

　　她仿佛听到了果肉爆开的声音，清甜无比的汁水在她嘴里就炸开了。

　　天啊，这感觉，让她觉得整个人都要融化了！

　　特别是那浓郁的香味，就像一团浓得化不开的白雾，将她整个人都包围起来，让她仿佛置身于一个奇香的世界。

　　她觉得这是她有生以来，吃过的最好吃的东西，没有之一。她恨不得把几乎化成水的果肉永远含在嘴里。

　　看着她陶醉的表情，巫俊总算知道奇香果对普通人的杀伤力有多强大了，确实很难有人能够抗拒。

　　“大师，真的好好吃啊！谢谢你！”

　　再三道谢之后，覃晓雨把剩下的一颗奇香果放好。这么好吃的果子，她连听都没听说过，怎么可能是普通的东西呢？

　　所以这颗果子，她要留在最累的时候来犒劳自己。

　　每天都有太多事情要做，也舍不得花钱，别人买衣服零食，她却不可以这样奢侈。

　　今天得到的果子，已经是珍贵的奖励了。

　　在水槽里反复洗了手之后，覃晓雨这才去咖啡馆上班。虽然身上的香味淡了不少，但还是引来同事和老板奇怪的目光，好在没人问起。

　　从咖啡馆下班后，覃晓雨以最快的速度，赶到市区一家二十四小时营业的连锁便利店。

　　她前段时间在这找了一份钟点工，四个小时能赚六十块。加上在咖啡馆每个月有两千块，大师那里还有两千，她现在每个月能赚差不多六千。

　　虽然每天都会很累，但她心里很清楚，如果现在不努力，她就只能当一辈子服务员，那可不是她想要的生活。

　　当她回到狭小但很整洁的出租屋，飞快地把自己洗漱干净，躺在柔软的床上时，已经快要凌晨一点。

　　把那颗奇香果放进嘴里，再次享受了那番奇妙的美味后，她便陷入了沉沉的梦乡。

　　结果她感觉刚刚睡着，闹钟就把她吵醒了。虽然一点都不想动，但她还是强迫自己爬了起来。

　　今天再坚持一天，接下来两三天就能多睡一会儿了。

　　一想到这里，她又充满了干劲，顶着寒冷的风来到大师的院子里，拿出各种工具时，天色已经亮了起来。

　　她戴上厚厚的手套，冷冽的空气让她精神振奋，开着割草机很快就把剩下不多的草地割了一遍。

　　再把草屑收了，今天的任务就完成了。

　　她一边这样告诉自己，一边飞快地收集草屑，可当她站起来时，突然感到眼前一黑，一阵强烈的眩晕感让她站立不稳。

　　怎么回事啊，我怎么看不见东西了？

　　这个念头刚刚闪过，她就失去了所有的意识，倒在冰冷的草地上。


第096章 大师家的早餐

　　巫俊正在做早餐，就被大黑拉着裤脚拖出了厨房，老远看到覃晓雨倒在地上，赶紧快步跑了过去。

　　只见她两眼紧闭，脸色苍白如纸，额头上满是没消的汗渍。

　　这是昏倒了啊，赶紧搬屋里去，放在沙发上，再找了个毛毯给她盖上。

　　只是再接下来怎么办，打电话叫120，还是等她自己醒了再说？

　　这事他也没经验，他也不是医生，不知道她这情况严不严重。

　　那还是要靠天机眼帮忙了。

　　嗡嗡——

　　覃晓雨的金色卡片更新。

　　备注：无。

　　看到这个无，巫俊稍微放心了点，至少说明这不是什么大事。

　　再看看她最近，没有生病，只是每天的工作的时间有点长。

　　到她这来割草之前，每天早上七点起床，跑步上班，晚上去便利店打工，凌晨之后睡觉。

　　这还算正常，毕竟现在很多人玩手机都要玩到很晚才睡。

　　但自从她来割草之后，每天起床时间提前了一个小时，而且割草真比跑步累多了，而且她早上几乎不吃东西。

　　这是饿晕了？还是什么传说的低血糖？

　　巫俊不太懂，不过看起来应该不会很严重。

　　他只是觉得一个小姑娘家家的，又没人逼着她买车买房的，需要这么拼命吗？

　　想多挣钱没有错，望峰寺还大开方便之门收门票呢，何况她只是个普通女孩子。

　　但透支体力和健康去挣钱，他觉得就太傻了。

　　就像一些写网文的作者，每天熬更守夜、日夜颠倒，把陪老婆孩子的时间都搭进去了，还挣不到几个钱，还要被骂，迟早要把自己玩残。

　　不过现在不是说这个的时候，他在网上搜索了一下，覃晓雨这种情况只需要好好休息一下，很快就会醒来，再吃点甜的东西，喝点开水就会好转。

　　果然是神开水，感冒、肚子痛、低血糖都喝开水，这世界上好像没有一杯开水解决不了的问题。

　　这时覃晓雨长长的睫毛轻轻动了一下，然后慢慢睁开眼睛，发现自己躺在沙发上，身上还盖着毛毯，她自然知道是怎么回事了。

　　她有点懊恼自己，好好的怎么就晕倒了，还给大师添了麻烦。

　　“对不起啊，大师，我……”

　　“醒了？你先别动，多休息会儿。”

　　巫俊去厨房倒了一杯开水，本想给她加点无根水，但最后拿起葫芦又放了下来。

　　无根水一喝下去，估计她又要生龙活虎地去割草了，但她现在需要的是吃点东西，和更多的休息。

　　于是他只加了点白糖。

　　没办法，他又不喜欢吃糖，家里甜的东西就只有这个了。

　　“谢谢。”

　　覃晓雨接过糖水，喝下之后脸上逐渐恢复了一些颜色，精神也好了一点。

　　“大师，我现在就去把草割了……”

　　“还割什么草？”

　　这姑娘脑子里都想什么呢，非要把自己再弄晕倒才高兴吗？

　　“我不是说过不急吗，让你自由安排时间，也不是让你这样安排的。”

　　覃晓雨小声道：“我只是想早点做完。”

　　“早点晚点又有什么关系，这草还能跑了吗？”巫俊说到，“而且我看你身体这么虚弱，劝你今天最好也别去上班了，回家休息一天吧。”

　　覃晓雨低下头咬着嘴唇，似乎感觉自己的确很虚弱，便给咖啡店老板打了个电话调休，得到许可后，这才松了一口气。

　　“那这样吧大师，”打完电话后，覃晓雨说道，“咖啡馆那边调休了，我就在你这里休息一会儿，然后把剩下的草割完再回家。”

　　巫俊觉得这姑娘真是，怎么就和这些草过意不去呢。

　　不过想想这样也好，省得她明天又要起个大早。

　　“那行，你自己看着办吧，”巫俊说道，“正好我做了早饭，你也一起来吃点。”

　　巫俊所谓的早饭，其实就是一大锅白米粥，菜没来得及弄，就拆了两包榨菜。

　　覃晓雨看着白花花的米粥，还盘子里裹着红油的榨菜，心道大师也不容易啊，早上就吃点白粥和榨菜，这日子过得还不如普通人家呢。

　　吃过早饭后，覃晓雨感觉还是没有力气，巫俊便让她在沙发上再躺一会儿。

　　他去后院看了看，发现有一串奇香果熟了，便摘下来放进冰箱里，然后就准备出发去山顶吹风。

　　今天天空阴沉沉的，估计山顶的风会很不错，他的淬体术第二层拖得太久了，要抓紧时间修炼了。

　　而且覃晓雨虽然只是在客厅里休息，但他还是觉得孤男寡女的，不太好，有损人家女孩子的名声。

　　正准备出门时，覃晓雨也从客厅里走了出来，和他一起朝外走。

　　“你去哪儿？”巫俊不由问道。

　　“我姐刚才到咖啡馆去找我，”覃晓雨说道，“我让她过来了。”

　　还没走到大门口，巫俊果然看到一个二十七八的女人站在门外，东张西望的，估计就是覃晓雨的姐姐。

　　她烫着卷发，纹的眉褪色了，背个山寨包，其实底子还行，但典型的打扮了不如不打扮。

　　“晓雨，”覃晓雨的姐姐看到巫俊，似乎感到非常意外，“你在这里干什么？”

　　“我在这里上班，”覃晓雨回道，“你找我有什么事吗？”

　　在这里上什么班？

　　覃晓月略带怀疑地看着她，发现她头发有点乱，还穿着一双男士棉拖鞋，这上的哪门子班？

　　巫俊见她眼睛乱瞟，便不想在这久留，对覃晓雨说道：“要不你们去屋里坐会儿吧。”

　　“谢谢大师，不麻烦了。”

　　巫俊无所谓地耸耸肩膀，其实他也就随口说说。不知道为什么，他觉得他不喜欢覃晓雨的姐姐。

　　当然不是因为她没覃晓雨好看，其实也没什么具体的理由，只是第一眼看到她，心里就非常单纯地生出了这种感觉。

　　……

　　巫俊走了之后，覃晓月两手抱着胳膊，探着头看了一下院子里的环境，这才问道：“晓雨，刚才那是谁啊？”

　　“是这里的主人。”

　　“这么宽的地方，应该很有钱吧，”覃晓月意味不明地笑着，说道，“你在这里做什么啊，工资不少吧？”

　　“我就帮忙割割草，兼职的，工资一千多点吧，”覃晓雨问，“你这么早来找我，有什么事吗？”

　　覃晓月这才收起八卦的心思，说起了正事。

　　“你姐夫过几天就要回来了。”

　　覃晓雨不由奇怪，马上就要过年了，姐夫回来不是很正常吗？

　　覃晓月叹了口气，继续说道，“你记得你哥结婚的时候，爸妈从我这里借了八万块钱的事吗？”

　　覃晓雨眉头微皱。

　　刚才她就在想，平时电话都不打一个的大姐，大清早跑来找她多半没什么好事，果然被她猜中了。


第097章 覃晓雨的烦恼

　　覃晓雨有两个姐姐，一个哥哥，她最小。

　　大姐二姐早就嫁人了，哥哥覃晓伟大学毕业后在市区上班，找了个女朋友，去年五一结的婚。

　　当时女方要求二十万彩礼，再加一辆车，房子女方本来就有，就不用他们家出了。

　　这对于西林市市区来说，也不算特别过分的要求，但总共也要三十多万。他们家经济情况本来就不好，为了这桩婚事，可以说是举全家之力。

　　两个姐姐每人给五万，家里东拼西凑有十万多点。

　　覃晓雨自从高中毕业就出来打工，每个月都给家里1500块，当时也存四万多块了。

　　这些钱她爸妈说是帮她存着，但为了这事，也没经过她同意，就把这些钱拿出来用了。

　　当时她也不知道，她还觉得哥哥结婚，做妹妹的也应该表示一下，就把自己留下来的钱拿了一万块当贺礼。

　　后来她才知道放家里的钱也没了，还好好地伤心了一场。但伤心也没用啊，这些钱肯定没她什么事了，难道她还能让她爸妈还？

　　这事让她感触良深，回来后就到处找兼职做，想多挣点钱，自己存下来，以后能有个自己的小店，这是她的梦想。

　　当时，即便这样，家里还是差了七八万。

　　覃晓伟作为家里唯一的男孩，从小就备受宠爱，特别是大姐覃晓月，基本上就是个扶弟魔。

　　见到这种情况，她又背着她老公拿了八万块，说是借给娘家。

　　他们家也不是什么有钱人，老公常年在沿海建筑工地上，也是这几年工资上涨，一年才能存下点钱。

　　本来弟弟结婚就要给五万这种事，已经让他很恼火了，要是再知道她又私下里给了八万，估计这日子也就过不下去了。

　　现在年关将至，覃晓月回娘家要钱，但娘家两手一摊，没有。

　　家里借的账还没还清呢，哪里有钱给她啊。

　　覃晓雨理解她的难处，可这事她又能有什么办法，她的钱被挪用了还没地方哭呢。

　　覃晓月一脸愁容，长长叹了口气：“晓雨，你说我该怎么办啊？”

　　“你该去找我哥要啊，”覃晓雨说道，“是他结婚借的钱，难道不该还吗？”

　　“他也难啊，”覃晓月说道，“他工资也不多，而且你也知道，结婚的房子是女方的，这本来就让他很没面子了。”

　　难？没面子？

　　覃晓雨真的想笑啊，他在市区住着大房子，拿着二十万彩礼，开着小车过着小日子，不知道多舒服惬意呢！

　　“而且我问过了，他说没钱。”

　　“没钱不能把车卖了？”覃晓雨没好气地说道，“一年不到的车，卖了也够还你了吧。”

　　“你这说的什么话，我能做出这种事？”覃晓月皱起了眉头，有些不高兴地说道，“我们家就你哥一个男孩子，从小到大吃了多少苦啊，现在好不容易才过上点好日子，难道我要去拆他的台？”

　　是啊，覃晓雨心里说道，从小到大家里最好吃的“苦”，都让他一个人吃了，为了他结个婚，一家人都愁得焦头烂额，他连人影都没看到一个，真心是不容易。

　　“就算是这样，你找我做什么啊？”

　　“我这不是逼得没办法了吗，晓雨，我知道你还有钱，借姐姐几万好不好？”

　　几万？

　　覃晓雨觉得简直不可理喻。

　　“真没有，我每个月工资都给家里了。”

　　“你每个月不是只给爸妈一千五块吗？”

　　覃晓雨说道：“对啊，但我工资也就两千多块，而且我自己还要花啊。”

　　“不止吧，”覃晓月说道，“你不是还有个便利店的兼职吗，一个月两千块，再加上你在这里的工资，每个月怎么也有五六千吧。

　　“你这么节约，又能花掉多少？

　　“你哥结婚都过去九个多月了，你怎么也能存下三万多块了吧，反正你现在也没用钱的地方，就借给我好不好？”

　　覃晓雨的眉头皱得更深了。

　　她做兼职的事只对她爸妈说过，看来大姐这次来，多半还有她爸妈的意思。

　　这还真是，隐隐让她有点心痛。

　　但她真的没钱，之前几份兼职没挣多少，现在这两份还没开始拿工资，她现在还没存到一万块。

　　而且马上就要过年了，衣服总要买点吧，回家再花点，算一算也剩不了几个了。

　　“对不起大姐，真的没有。”

　　“晓雨，难道你就忍心看我和你姐夫离婚吗？”

　　覃晓雨更没好气了，说道：“这话请你去对哥哥说好吗？”

　　“你不借就不借，说这话有意思吗？”

　　怎么没意思了，我这是在帮你！

　　不过覃晓雨最终没说出口，她了解她大姐，让她去跳河可以，让她拉下脸去向覃晓伟要钱，不可能。

　　“行了姐，生气的话就不说了，”覃晓雨最后说道，“我真的没钱，最多只能借给你五千块。”

　　“五千块？”覃晓月听了似笑非笑，盯了她半天，又看看后面那么大房子和地，最后冷声说道，“算了算了，你自己留着吧，我也不是来要饭的。”

　　覃晓月就这么走了，覃晓雨也被这事弄得心情很糟糕。

　　别人家里最小的那个总是最受宠，但在她的家里，这就是个笑话。平时什么都给他哥就不说了，为了供他上个三流大学，考什么研究生，她连高考的机会都没有。

　　出来打工辛辛苦苦存了点钱，还被理所当然地挪用了，连招呼都没打一个。

　　现在更好了，大姐要当伏地魔，最后把自己扶倒了，就开始想到她了？

　　想到这些，她就有点想哭的冲动。

　　还是大师这样好，一个人自由自在的，虽然日子过得清淡了点，但不用为这些破事烦心。

　　坚持把剩下的草割完之后，覃晓雨收拾好工具。

　　本来打算去逛街买衣服的，但被她姐这么一闹，什么心情都没了。

　　她坐在凉棚下面发了一会儿呆，眼看中午就要到了，她便走进巫俊的厨房。

　　从早上那一锅白米粥和榨菜来看，大师应该不怎么会做饭，今天早上给他添了麻烦，就帮他做顿午饭感谢一下吧。

　　她打开冰箱，发现东西是不少，就是放得有些凌乱，于是她便动手整理了一下。

　　最后她看到了那串奇香果，一想到那奇异的香味和美妙的口感，她就忍不住口水直冒。

　　不行，这是大师的东西，不能乱吃。

　　不过她觉得，应该可以用这个帮大师做点好吃的，但是做什么好呢？

　　最后她在橱柜里找到一袋还没开封的面粉，于是有了主意。

　　就帮大师蒸点奇香果馒头吧，然后再炒几个菜，应该够他和两只狗吃一顿了。

　　于是她利索地动手和面，再把一枚奇香果捣碎揉了进去，把三层的蒸锅蒸满。

　　当奇香果味道的馒头蒸熟时，两荤一素的菜和汤也做好了。

　　看着洁白的、散发着诱人香味的馒头，覃晓雨最终还是忍住了尝一个的打算，赶快回家吧，再不走她真的忍不住要偷吃了。


第098章 爱笑的女孩

　　再次来到望子山最高处，巫俊终于感受到期盼已久的阴风怒号。

　　他站在狂躁的风里，任凭手术刀般的能量刮走体内多余的能量，感觉随时都能像大风筝那样，被刮去九霄云外。

　　也是这个地方太过偏僻，这种天气更没有小情侣过来打扰，要不别人看到他闭着眼睛一脸很享受的样子，估计会骂他脑子有水。

　　大黑和茉莉不惧严寒，但也不喜欢吹风，所以发现他变成雕塑后，大黑便带着茉莉来到下面的树林，开始了今天的训练。

　　不知不觉几个小时就过去了，狂乱的风终于停了下来。巫俊意犹未尽地走下山头，感觉浑身又轻松灵活了好多。

　　这都让他想去沿海走一趟了，听说海边随时都有风，也不知道是不是真的。

　　“系统，淬体术第二层修炼到多少进度了？”

　　“宿主请注意，宿主目前为止只吹了22个小时的风，还差78个小时，请宿主继续努力。”

　　看来还任重道远啊。

　　就没有快一点的方法吗？

　　系统：“有。”

　　“说说。”

　　“宿主只要把剩下两棵奇香果种下，本系统可以赠送宿主两颗风。”

　　巫俊：……两颗风是什么鬼？风的单位是颗吗？难道你这风是蛋蛋形状的？

　　说起来上次得了两颗阳光，没来得及用就升级了，看来是浪费了。

　　“只要种下就行了是吧？”

　　“是的。”

　　行，那就再回去拔半天草，反正最近总感觉精力旺盛，整天闲着也很难受。

　　于是他招呼大黑回家，却只听到茉莉呜呜的叫声，他赶紧过去一看，只见茉莉正抱着一棵树，两只后腿不停地发抖，正用可怜兮兮地眼神看着他。

　　一边的大黑一脸严肃。

　　巫俊看得一脸懵逼，这是什么情况？

　　难道茉莉要开始变种成泰迪了？

　　不可能啊，它可是女生啊。

　　汪——

　　大黑一声低吠，茉莉见巫俊不去解救它，只能老老实实地奋力一跳，跳了几十公分的高度，四条腿紧紧抱住树干，然后呲溜一声滑了下来。

　　大黑：……

　　巫俊眼睛都要掉出来了，大黑居然在训练茉莉爬树？

　　你们是两只狗啊，又不是猴子，爬树干啥？

　　而且看那树干的光滑程度，还有大黑快要爆发的眼神，估计这事已经进行很长一段时间了。

　　只能说，这还真是两条有梦想的狗，再过几年是不是要去学开飞机啊？

　　“走了。”

　　巫俊一声令下，大黑这才无奈地走了过来，茉莉更是如遇大赦，一溜烟就跑得没影儿了。

　　比起爬树，它更喜欢在草地上打滚。

　　……

　　回到家里已经快三点钟了，可能是训练爬树累了，茉莉一回家就冲到厨房门口坐好。

　　巫俊打开厨房的门，就闻到一股奇香果的香味，打开冰箱一看，果然少了一颗。

　　不过冰箱怎么感觉和以前不一样了？

　　当他看到灶台上几盘已经凉掉的菜时，还有一大锅馒头时，感觉就更奇怪了。

　　难道家里来了田螺姑娘？

　　田螺姑娘肯定是没有的，这应该是覃晓雨那丫头做的吧，看来她是把奇香果放进面粉里，做了水果味的馒头。

　　虽然觉得这个创意不错，但对馒头这种食物，他从来都很不喜欢。

　　淡而无味，又噎人。

　　以前奶奶早上买馒头的时候，还要专门给他烧一大碗汤，否则他一个都吃不完。

　　不过这姑娘炒的菜还是不错的，色泽红亮，看着就很有食欲，放微波炉一加热，浓浓的香味就飘了出来。

　　这水平已经和他不相上下了，嗯，可能还高那么一点点。

　　果然是个有心的姑娘。

　　馒头蒸好了肯定不能浪费，好在覃晓雨还准备了一大碗西红柿蛋汤。

　　于是他捡了一盘准备吃饭，茉莉一直跟在他脚边摇头晃脑，就连大黑也有点不淡定的样子，看来这两只也饿坏了。

　　他扔了两个馒头在它们的盆里，茉莉直接一口叼在嘴里，几乎没嚼就吞了下去。就连一向吃东西比较斯文的大黑，也几口就吃掉了，然后抬起头看着他。

　　大黑在快要饿死的时候，吃东西都很斯文，他还是第一次见他这么狼吞虎咽。

　　难道这馒头就这么好吃？

　　他自己掰了一小块放进嘴里。

　　怎么说呢，嚼起来就是馒头的感觉，但奇香果的香味，极大地刺激着他的味觉。要不是他已经吃过几颗奇香果，估计他也会像茉莉那样狼吞虎咽。

　　但就算这样，他一口菜没吃，也吃掉了半个馒头。

　　能让他空口吃下去的馒头，好评。

　　一顿饭吃下来，馒头和菜都被吃光了，茉莉吃得最多，肚子都撑得圆滚滚的，但还一副意犹未尽的样子。

　　饭饱汤足，就该干活了。

　　他戴上手套来到后院，拔草。

　　……

　　覃晓雨到家后，心情不好身体也不舒服，就钻进柔软的被窝，昏昏沉沉地睡了过去。

　　也不知道睡了多久，她被电话的铃声吵醒。

　　“喂，谁啊？”

　　“晓雨。”

　　听到妈妈的声音，覃晓雨一下就清醒过来，这时候她打电话过来，不用想也知道，肯定是她大姐没在她这里借到钱，回去找她告状了。

　　果不其然，随便问了两句后，她妈就问：“你和你大姐怎么了？”

　　“没怎么啊。”

　　“没怎么？那为什么她来找你借钱，你一分都不借给她？”

　　覃晓雨极力压抑着心里的烦躁和愤怒，说道：“我怎么不借了？我答应借给她五千块，是她自己嫌少不要，我能怎么办？”

　　“不是我说你，你大姐这次这么困难，你就借五千块也好意思？”

　　为什么不好意思啊，我又不欠她的钱！

　　而且她会这么困难，是因为谁啊？

　　“妈，我真的没钱，”覃晓雨说道，“不管你们信不信。”

　　见她语气坚决，她妈也不说了，转而说道：“我不是不信你，但你大姐已经这样了，你不能帮她想想办法吗，就真的愿意看她离婚？”

　　“我哪里有什么办法？”

　　“不是说你找了个男朋友，家里挺有钱的吗？你找他借一点，我们又不是不还给他。”

　　覃晓雨眉头一皱：“我哪里有什么男朋友？”

　　“都睡一起了还不是男朋友？”

　　覃晓雨一瞬间脸涨的通红，又气又急：“什么睡一起了？你别听大姐乱说，我只是……”

　　“你在外面怎么样是你的自由，我管不到你，但你大姐这事，你不能不管她……”

　　砰——

　　覃晓雨把电话砸在简陋的木门上，后盖和电池飞了出来，啪嗒一声落在地上。

　　她把自己埋进被子里，感觉这辈子受到的所有委屈，都在这一刻全部涌了上来。

　　她一直觉得，只要自己坚持努力，笑着面对一切，什么都会好起来的。

　　但她坚持了，努力了。

　　住在这个巴掌大的出租屋里，她每天都笑着入睡，在梦里笑着幻想未来。

　　看到熟悉的人时，总是笑得很爽朗。

　　每次回家看到爸妈没什么表情的脸，她还是笑着帮他们做家务。

　　当他们告诉她，她辛苦存的钱给哥哥结婚用掉时，虽然笑容有点苦涩，但她还是笑着。

　　都说爱笑的人运气不会差。

　　可为什么到了她这里，偏偏就变成了这样？

　　她忍不住大哭起来，希望眼泪，能把那些不愉快和委屈都冲走吧。


第099章 有人上门

　　拔草其实和爬树一样是个技术活，一旦掌握了技巧，你会发现两百平的野草，比你想象中还要多。

　　所以巫俊一直拔到第三天，这才把剩下的两颗奇香果种子埋进土里。

　　“系统，赶紧的，”他坐在潮湿的泥土上，把系统召唤出来，“给我看看你那两颗是什么东西。”

　　系统：“请宿主注意接收，两颗风将会在你的识海中。”

　　巫俊将意识回归识海，果然看到四颗圆圆的东西。

　　两颗是金黄色，这是上次没用掉的两颗阳光。

　　剩下的两颗是淡青色，应该就是两颗风了。

　　“怎么用？”

　　“宿主请注意，只要你意念一动，身边就会产生强烈的自然气流，每一颗风能持续使用10小时，中途可以自由停止。”

　　听起来挺不错的，他决定现在就试一下。

　　风来！

　　呼——

　　果然一阵轻风迎面而来，不过风力不大，勉强能吹动衣衫。

　　这风力有点弱啊！

　　正当他这么想的时候，感觉迎面而来的风突然变强了，吹得周围的野草沙沙作响。

　　同时身体开始大量吸收风的能量，汇聚到他的血液中。

　　还能再大点不？

　　呼——

　　猝不及防地狂风袭来，飞沙走石，巫俊只觉得眼睛都睁不开了。

　　这个好，估计怎么也有六七级的强度了。

　　这要是到了夏天天气炎热，街上美女们都穿裙子的时候，来上这么一下，肯定比吹空调还要舒服。

　　他站起来看了看，发现这应该是旋风，他所处的地方风力最强，到二十多米开外就减弱到可以忽略了。

　　要是能多几颗就好了。

　　“系统，你看我们后院还有这么多草，我要是都拔了，是不是能奖励点什么？”

　　系统：“宿主请注意，请宿主努力升级，很快就能拥有操纵风的技能。”

　　巫俊眼睛一亮：“要多少级？”

　　“过了六十级，宿主便会有机会获得。”

　　巫俊：……这就是你家的“很快”吗？

　　“这东西睡觉也能用吧？”

　　“可以。”

　　巫俊赶紧回去做饭，然后把卧室里的轻的东西都收了起来。

　　整个晚上，他的房间里都是狂风怒号，那感觉就像掉进风窟似的。

　　然后，第二天一大早，他被覃晓雨的大招——“割草机的召唤”叫醒了，便把狂风停了下来，准备去望子山顶上继续修炼淬体术。

　　系统给的风虽然好用，但自然资源也不能浪费。

　　不是有人说过，你吹，或者不去吹，风就在那里，不停刮着。

　　“大师早。”

　　“早。”

　　巫俊觉得覃晓雨脸上的气色恢复了，但看起来却像是心事重重。

　　以前每次向他打招呼的时候，这姑娘总是笑得很开心、很爽朗，今天虽然也笑了，但总感觉很勉强，像是挤出来的。

　　“对了，谢谢你那天帮我做的饭。”

　　覃晓雨停下割草机，这次的笑容里才多了一点熟悉的影子：“做得不好吃，大师你别见笑。”

　　“其实还可以，”巫俊笑道，“特别是那个馒头，我和茉莉，还有大黑都很喜欢吃。”

　　茉莉跑到覃晓雨腿上蹭来蹭去，像是在感谢她的样子，毕竟巫俊不在的时候，都是她在照顾这俩家伙，多少也有点亲近。

　　覃晓雨摸了摸它的头，笑道：“要是你们喜欢，我等会儿再去做点吧。”

　　“那就麻烦你了，做好了你也吃一些吧。”

　　倒不是巫俊有多想吃，而是自从吃了奇香果馒头后，感觉茉莉这两天吃别的东西都不香了。

　　但他又不会做馒头，把奇香果煮在米饭里，效果好像也不好，看来还是手艺的问题。

　　让巫俊遗憾的是，今天望子山顶上也没什么风，可能是来得太早，风还没有上班。

　　他一看大黑又在训练茉莉爬树，就觉得还是带它们回去吧。

　　茉莉已经能爬上院子里的榕树了，但这种光滑的松树，它还是一点办法都没有，再训练下去肚子上的毛都磨没了。

　　他也不知道大黑怎么想的，爬树有什么好学的，要学就学爬墙嘛，还方便找女朋友啊。

　　到家的时候，覃晓雨刚好把工具收拾完毕，巫俊觉得以后老是麻烦她不好，便想看看她是怎么做馒头的。

　　不过孤男寡女共处厨房好像不怎么好，他便让覃晓雨把面盆拿到外面。

　　覃晓雨很快地把干面粉揉成了面团，再连盆放在热水锅里捂了半个小时，又拿出来反复揉了一会儿，这才切成小块放进蒸锅。

　　就在她揉面的时候，茉莉对着大门的方向呜呜叫了两声，巫俊发现大门外有好几个人，他这才想起今天又该上班了。

　　“水开了之后，放进去蒸十五分钟，再闷几分钟就可以了。”

　　巫俊感觉也没什么复杂的，他觉得自己已经会做了。

　　“谢谢你了，”巫俊说道，“你吃点再去上班吧。”

　　“谢谢大师，不用了。”

　　覃晓雨去咖啡店上班了，巫俊按照她说的把馒头蒸好，结果他自己就吃了两个，剩下的就被两只狗瓜分了。

　　吃过早饭，他便开始上班。

　　十几个来算命的人有好几个熟面孔，他们都知道这里的规矩，按照来的先后顺序，很自觉地排着队。

　　巫俊刚想对第一个使用天机眼，突然有种很不舒服的感觉。

　　这种感觉，在上次见到覃晓雨的姐姐时也有过一次，但这一次更加清晰和强烈。

　　抬头一看，果然是覃晓雨的姐姐，不远的地方，还有一个五十多岁的妇女，正在随意地到处打量。

　　看样子他就猜到了，应该是覃晓雨的母亲。

　　只是她们两个到这里来做什么？

　　于是他快速地对两人使用了天机眼，两张金色卡片很快成型。

　　姓名：覃晓月。

　　性别：女。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1989年1月14日12点35分。

　　……

　　姓名：刘秀梅。

　　性别：女。

　　……

　　飞快地看了两人最近几天的影像，巫俊才恍然明了，难怪覃晓雨今天看起来心事重重，原来家里发生了这样的事。

　　而且这母女两个今天到他这来，也没存着什么好心思啊。

　　“你好，我是覃晓雨的姐姐，我们之前见过的，”覃晓月笑着说道，“我今天来找你……”

　　“排队。”

　　覃晓月愣了愣，她没想到巫俊直接给了她一个冷脸。

　　可能他刚才没听明白吧，于是她又说道：“我是晓雨的姐姐……”

　　“排队。”

　　“你不懂规矩啊？”旁边的人也开始不满意了，“大师都让你排队了，你还不赶紧站后面去！”

　　覃晓月只能咬着嘴唇站到了队伍最后，眼神闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　等终于轮到她的时候，她便把刘秀梅也叫了过来，两人在巫俊面前坐下。

　　“算命？”巫俊问。

　　“不是，”覃晓月赶紧说到，“我们是找你有点事。”

　　“有事就说吧。”

　　刘秀梅便笑着自我介绍道：“我是覃晓雨的妈妈。”

　　巫俊：“嗯。”

　　刘秀梅一愣，嗯是什么意思？

　　这真是覃晓雨男朋友吗，怎么见到未来的丈母娘，不赶紧端茶递水，冷着脸嗯一声就完了？

　　于是她疑惑地看着覃晓月。

　　覃晓月也不过是捕风捉影，那天看到覃晓雨的样子，就这么想当然了，然后告诉了刘秀梅。

　　刘秀梅一听覃晓雨找了个有钱男朋友，便觉得可以让他帮一下忙，救救急，但覃晓雨死活不肯。

　　覃晓月见状就更急了，眼看着就能解决的事情，硬是被覃晓雨那个死丫头压着。

　　她心思一转，就撺掇她老妈，两人亲自找上门来。

　　可巫俊的反应，实在出乎她的预料。

　　明明刚才在外面看得清楚，晓雨帮他揉面做馒头，两人还又说有笑的，怎么翻脸就不认人了？

　　事已至此，覃晓月自然不肯这么轻易放弃，于是急忙说道：“我们家晓雨，这段时间多亏你照顾了。”

　　“哦。”

　　刘秀梅见巫俊没有否认，心里就有数了。

　　有钱人，又年青，心里傲气，估计也看她们农村的，家里条件不好，不太看得上。

　　但不管怎么说，他们都这关系了，早晚要结婚了，这次不肯借钱，以后他要娶晓雨的时候，彩礼总不能少吧？

　　这么一想，刘秀梅刚才的不愉快瞬间就散到九霄云外了，看巫俊的眼神就像看金龟婿似的。

　　“我们家晓雨什么都好，就是性格要强了点，”刘秀梅说道，“你以后也别让着她，该说就说她几句。”

　　“不过这丫头有个好处，就是勤快，饭也做得好。”

　　刘秀梅又夸了覃晓雨几句，但巫俊都不接话，心道这未来的女婿不好伺候啊。

　　便对覃晓月使了个眼色，然后借口去看覃晓雨，自己先走了。


第100章 艰难的决定

　　覃晓月摸不清巫俊到底什么想法，但事已至此，她决定直接把话挑明了。

　　“你和我妹妹的事情，我们都已经知道了。

　　“我就有话直说了吧，今天是我妈不放心，非要让我带她过来看看。

　　“刚才你也看到了，她对你还是很满意的。

　　“要不你就趁着过年，挑个好日子找人来提亲……”

　　“停！”

　　巫俊赶紧让她住口，这才几句话就说到提亲了，再说几句是不是该问孩子在哪儿上幼儿园了？

　　“我想你搞错了，”于是他说道，“覃晓雨是到我这上班的。”

　　“上班？”覃晓月笑了笑，“上什么班能帮你做馒头？上什么班能上到你……对吧，我是过来人，这些事我都懂。”

　　巫俊一个白眼，你懂个屁，老子清白都要让你毁了。

　　覃晓月继续说道：“其实我们家很开明的，晓雨是家里最小的一个，大家都疼她，只想她找个好归宿……”

　　“你说完了吗？”巫俊觉得这女人越来越没谱了，“没说完也别说了，后面还有人排队呢。”

　　覃晓月脸色一变，道：“难道你睡了我妹妹，一点责任都不想负？”

　　我睡你妹！

　　不对，我没睡。

　　换了几个月前，如果碰到这样的事，巫俊说不定会当面发火，太尼玛烦了。

　　但这段时间，他给几百上千的人算过命，看过太多这种扯皮倒灶的事情，早就已经麻木无感了。

　　人一辈子总会遇到这么些破事，哪家都有点，看你怎么处。

　　其实，刚才在看了覃晓月的影像之后，这女人想说什么想干什么，他已经有了大概，就因为看得太多，也毫无悬念，他现在也越看越透，觉得世间事不过如此。

　　然而，不代表他容得下一只母鸡一直在耳边咯咯哒。

　　就让狂风把这一切都吹散吧。

　　风来！

　　呼——

　　一阵风突然刮起，覃晓月不由一哆嗦，怎么突然就刮大风了？

　　她不明所以地看了看四周，最后看到巫俊冷峻的面孔，心里不由再一哆嗦。

　　呜——

　　这时更强烈的风毫无征兆地就刮了过来，周围顿时狂风怒号，草屑纷飞，桌上的茶水四溅，仿佛什么妖魔鬼怪就要出来一般。

　　覃晓月的衣衫猎猎作响，头发被刮得犹如群魔乱舞。

　　但她看着巫俊，却发现他坐在那里纹丝未动，眼睛都没眨一下，只是冷淡地看着她，那是一种俯视的眼神。

　　这让她觉得浑身发凉，难道这个人是个妖怪吗？

　　哐——

　　不远处茉莉和大黑的饭盆撞在一块风水石上，覃晓月一惊之下，差点就摔地上，退了好几步才站稳。

　　巫俊见差不多了，说道：“出去。”

　　覃晓月哪里还敢久留，恨不得生出四条腿，但她刚走了两步，突然发现风没了。

　　怎么又突然没了呢？

　　明明刚才还刮得昏天黑地的，简直没道理啊，难道刚才是她的错觉？

　　她回头看了看巫俊，觉得这个人，这个地方，实在太诡异了！

　　“大姐！”刚走到门口，覃晓雨的身影快速从外面跑了过来，刚才刘秀梅去找她，她才知道她们居然去找大师了，还说她大姐留下了，在跟大师说什么提亲的事，她瞬间脑子都快爆炸了。

　　这都是那跟哪儿的事啊！她急得一路从咖啡店跑过来的，气急败坏就拉住大姐，“你们疯了，在这里干什么？”

　　“我……我还不是怕你被骗了，才和妈一起来看看的。”

　　覃晓雨气得跺脚，“谁要你们管，你赶快走吧！”

　　“你说的什么话？”覃晓月本来就焦躁，现在被妹妹指责，那火气就上来了，刚才还怕得要死，转头就忘了恐惧，“好好，是我多管闲事，你也别那么了不起了，不就是找了个有钱的男朋友吗？我看人家也未必真把你当回事，就他今天对我和妈这态度，以后怕是有你哭的时候，到时也别怪我这个做姐姐的没提醒你！”

　　无理取闹！蛇精病！

　　覃晓雨气得浑身发抖，大脑在涨痛，心却沉沉往下坠，她转头就走，一句话也不想多说了。

　　“你站住！你……”

　　覃晓雨没理她，进了大门，两眼通红地来到巫俊面前。

　　如果她妈和姐姐，真是为了她着想，怕她被人骗，她心里可能还会好受一点。

　　但她知道并不是，那母女俩是什么心思，她心里比谁都清楚，她觉得所有的脸都被她们丢尽了。

　　大师这时候不知道怎么生气呢。

　　但就算大师不计较，她觉得也没有脸面留在这里了。

　　“对不起大师，我妈和我姐给你添麻烦了。”

　　“算了。”

　　“大师，我……”覃晓雨支支吾吾地说道，“以后我还是不帮你割草了，对不起，明天我就不来了，工资我也不要了。”

　　巫俊理解她的想法。

　　但通过这段时间的接触，他发现覃晓雨的确是个懂事的姑娘。

　　她家里人让人讨厌，但她有什么错呢？

　　如果投胎可以选择，谁想生在这种家庭。

　　于是他说道：“这事你自己决定吧。”

　　“嗯，”覃晓雨低下头，很小声地回道，“我已经决定了。”

　　“你听我把话说完。”巫俊继续说道，“首先，今天的事跟你没有关系，我并不生你的气。”

　　“可是……”

　　“其次，你做的馒头我们都觉得很好吃，茉莉和大黑也挺喜欢你的，如果你愿意，我想加薪聘请你帮我蒸馒头，偶尔帮我照顾一下它们。”

　　“啊？”

　　覃晓雨觉得自己听错了，她妈和姐姐今天做了这么蠢的事情，大师居然还要继续请她？

　　“但是……我怕她们，再来打扰大师。”

　　巫俊笑道：“你觉得，她们还能再踏进这个院子一步？”

　　他拍了拍大黑的狗头，大黑和茉莉立即威武地站了起来，像是在宣告，从今以后坚决不会让那两个人跨进大门一步。

　　“但你家的事我不会插手，你自己要下决心处理好。”

　　覃晓雨垂下头，心里叹道，要是能简单地就处理好，也不会发生这种事了。

　　“而且我还有一个条件，”巫俊继续说道，“做了我这里的工作，你可以继续在咖啡馆上班，但其他的兼职就不能做了。”

　　覃晓雨小声问道：“大师，你为什么要……”

　　巫俊笑道：“你是不是觉得你已经很努力、很坚持了，最后却是这样的结果，老天爷对你很不公平？

　　“所以你在犹豫，到底要不要继续坚持和努力下去？”

　　覃晓雨面色一变，这两天她的确是这样想的，真的感觉很迷惘。

　　“请大师指点我。”

　　“指点说不上，不过老天爷不给你公平，我可以给你，”巫俊说道，“你不是很想开个蛋糕店吗？”

　　覃晓雨听了一愣，她的确做梦都想有一家自己的蛋糕店，还买了一些烘焙方面的书在看。

　　但这事她没有对任何人说过，大师怎么会知道的？

　　“在我这里，除了蒸馒头，你也可以试着做一些其他的糕点，练练手艺，工具和材料都是我出，你还可以使用一些奇香果。”

　　覃晓雨瞬间就动心了。

　　又能挣不错的工资，又能练习做糕点，关键是奇香果这东西，太适合和糕点搭配，她心里早就有了一些想法。

　　但她知道她家里不会这么罢休的，她是真的怕了。

　　所以一时间，她很难决定。

　　巫俊见她犹豫不决，也不再劝：“我给你一天时间，回去想想吧。”

　　……

　　从巫俊那里离开后，覃晓雨一整天都在考虑是去是留。

　　她家里的情况，实在让她头疼。

　　可以想象，要是继续在大师那里上班，以后绝对会生出更多的麻烦和事端，她真的可以做到对自己的亲人翻脸、断绝往来吗？

　　而大师这次会原谅，下次会宽容，但第十次呢，第二十次呢？与其在一次次麻烦中耗尽情分，还不如把它保留起来。

　　虽然心里感觉很苦涩，但她觉得这是最好的选择。

　　从咖啡馆下班后，她已经决定了，继续去便利店做兼职吧。

　　但当她来到便利店门口时，突然又停下了脚步，因为空气中，飘荡着一股浓郁的蛋糕的香味。

　　这是隔壁传过来的，每次她站在门口，看着那家粉红色的小蛋糕店时，心里就无比羡慕和向往。

　　她不止一次地想，要是她能有这样一家小小的店，那该多好。

　　但是她现在，明明有机会去实现它，居然却要亲手放弃了。

　　无数个辛苦的时候，咬牙忍耐的日子，就因为有这么一点梦想，她坚持下去了，哪怕她上的学不多，她就是简单的觉得，人有了梦想，真的会有所不同。

　　爱笑的人运气都不差。

　　越努力越幸运。

　　她一直相信这些话，努力的生活着，终于等到了一丝的希望。

　　然而，真的要放弃吗？

　　……

　　巫俊又享受了一夜的狂风，吹得他身轻如燕，飘飘欲仙。第二天天色刚亮，他就听到了院子里传来了“割草机的召唤”。

　　看来覃晓雨最终还是下定决心了。

　　挺好，从此以后，自会海阔天空。


第101章 我不想捡漏

　　可能是即将立春，望子山的风逐渐多了起来，从早到晚地刮着，这让巫俊的淬体术第二层突飞猛进，新年之前肯定能够功德圆满。

　　这是一件值得开心的事，天天在山顶冒充孤独侠，他也受够了。

　　同样感到开心的还有茉莉。

　　现在它每天都能吃到奇香果馒头，覃晓雨不割草的时候，还会带它出去溜溜弯。

　　加上大黑这几天好像没逼着它爬树了，所以它就像放了寒假的小学生，整天都活得没心没肺。

　　自从这货开始每天吃馒头之后，不到十天时间又猛涨了一大截，现在站着都能到巫俊的腰了。

　　加上全身的长毛蓬松，目光凶悍冷冽，走起路来威风凛凛，宛如一头来自北方的狼王。

　　当然这是在它不犯二的前提下。

　　覃晓雨是个勤劳的姑娘，整个前院都被她整理得非常清爽。

　　而且自从她进了厨房，巫俊就再也没有亲自动手做饭的机会，油盐糖米酱醋茶，冰箱里的蔬菜肉类也随时都保持着最充足的状态。

　　每天她蒸馒头的时候，都会多做几个菜，够巫俊吃一整天。

　　凉棚下的卫生也打扫得一尘不染，这让巫俊整天除了去吹风，好像也没什么可以做了。

　　他也说过好几次，让覃晓雨不用做这些，但她总是笑着说没什么，举手之劳的事，又不累。

　　巫俊觉得长期这样下去，他可能要变成废人了，地主阶级就是这么腐败的。

　　今天正好是小年，他便给覃晓雨结算了之前的工资，发了新年红包，就给她放了假，让她过了年初八再来上班。

　　“其实不用放这么长时间的，”覃晓雨说道，“咖啡馆那边只放三天假。”

　　“那随你吧，”巫俊说道，“这段时间你也来的话，给你算加班。”

　　“谢谢大师。”覃晓雨高兴地接受了巫俊的慷慨。

　　“对了，你家里的事情处理得怎样了？”

　　说起这事，覃晓雨便收敛了笑容，说道：“还能怎么样呢？我和我妈又吵了一次，后来她可能真觉得我没钱，就回去了。

　　“现在我不用在市区做兼职，就把原来的房子退了，搬到咖啡馆宿舍和同事一起住。电话号码也换了，现在除了我二姐，也没告诉别人，我只想安静一段时间。”

　　“你大姐没来找你？”

　　“来过两次，不过咖啡馆的同事帮我拦住了，说我已经辞职了。”

　　这事巫俊也知道一点，可能在咖啡馆那边没找到人，覃晓月还跑他门口来找过，不过每次还没靠近十米范围内，就被茉莉凶狠地吓跑了，都轮不到大黑出来溜。

　　“那你打算一直不和家里联系吗？”

　　覃晓雨苦笑回道：“我不知道以后，现在跟我妈说了，每个月还是给家里一千块生活费，别的我是无能为力。”

　　真是一样米养百样人，真是什么样的人都有。

　　“大师，”覃晓雨问道，“我这样做到底对不对？是不是有点自私了？”

　　这种事哪有什么绝对的对与错。

　　至于自不自私，巫俊觉得她这样都算自私的话，她的父母、大姐和她哥哥又该算什么？

　　人不能因为自己的自私，就要让别人无私，对吧。

　　于是他笑着说道：“你做了决定，就别想太多了。”

　　“嗯，我知道了大师。”

　　……

　　吃过早饭之后，巫俊便带着大黑茉莉进城，劳累了一整年，也该好好休息几天了。

　　漫无目的地闲逛了半天，最后他给茉莉买了一条漂亮狗链子。

　　这货的体型实在太吓人了，没有链子牵着，会给人很危险的感觉。

　　但巫俊很快就后悔了。

　　第一次拴上链子的茉莉就像打了鸡血，拼命拽着链子往前跑，连大黑都管教不住。

　　巫俊也不敢太用力拉，生怕把它勒死。

　　最后跑了个把小时才消停下来，巫俊这才发现被它带到了老城区。

　　他对老城区的记忆还停留在初中的时候，有点年头的旧房子，街道两旁的大榕树长得遮天蔽日。

　　有残存不多的租书店、装修豪华的典当行、古玩店，还有三块钱一杯的便宜奶茶。

　　现在租书店已经看不到了，但那种只有一个小玻璃柜台，墙上挂着几张水墨画的古玩店却还在。

　　以前他就很好奇，这些古玩店随时都冷冷清清，光线灰暗，老板看起来也阴仄仄的，真的会有人光顾？

　　不过他对古玩没什么兴趣。

　　有些小说经常就有这种情节，主角有了能力后就喜欢去古玩街捡漏，转脸就卖个天价，老板后悔莫及吐血，老资格玩家惊为天人之类。

　　其实他也喜欢看这样的故事，但故事归故事，这些开古玩店的都是人中之精，会出这种纰漏的根本活不到现在，早就亏死了。

　　正当他准备到处逛逛时，突然停下了脚步，因为他感受到了一丝风水石的气息。

　　虽然很微弱，但他很确定这是风水石。

　　这里怎么会有风水石？难道罗斌或者苏昊然店开附近？

　　于是他仔细感受了一下，沿着气息找了过去，最后来到一家古玩店门口。

　　他抬眼看去，古玩店里站着两个人，一个是瘦老头老板，另外一个是黑黑胖胖、个子不高的中年男子。

　　风水石的气息就来自黑胖子的身上。

　　这让他大感好奇，这人莫非是个世外高人，自身就带着调节风水的能力？

　　于是他对着黑胖子使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，金色卡片成型。

　　姓名：范彭。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1977年11月20日10点10分。

　　备注：无。

　　稍微看了一下他的过往，巫俊便清楚了他的身份。

　　别看这人其貌不扬，却是个很厉害的角色，他7岁开始跟着他师傅走南闯北，22就能通晓易数，30岁青出于蓝。

　　现在不仅在西林市名气很大，还经常被请到港城和东南亚，帮一些富豪看风水。

　　他有块随身的青色玉佩，巫俊估计类似风水石的气息，就是这块玉佩散发出来的。

　　自从得到系统之后，他就开始相信这世上真有相命、风水之类的东西，但直到现在，他才第一次亲眼见到。

　　虽然这块玉佩的气息很弱，但也超出了正常的认知范围，在普通人眼里，它可能就是世间罕有的宝物。

　　他此时手里拿着一块玉佩，形状和大小，都和他随身携带的那块非常相似，不过他那块是青色的，而这块是白色的。

　　远远看去，环形的白色玉佩朴实无华，光泽也很黯淡，而且店老板会直接在店面上就拿出来，也不会是太有价值的东西。

　　但范彭看这块玉佩的样子很凝重，手上更是小心翼翼的样子，巫俊觉得好奇，难道这块玉佩有什么神奇的地方，能让这个风水大师看重？

　　于是他远远对着玉佩使用了天机眼。

　　没反应。

　　熟悉的嗡嗡声并没有传来，识海中更没有什么卡片形成。

　　这是什么情况，刚才还好好的，怎么突然就不能用了？

　　“系统，为什么会这样，天机眼坏了吗？”

　　系统：“宿主请注意，天机眼并没有坏。”

　　“那为什么我看不透那块玉佩？”

　　系统：“宿主请努力升级，自然就会知晓。”

　　原来是因为自己等级不够看这东西么？

　　这么说来，这块玉佩果然是个高级货。

　　但现在的问题是，范彭好像也看上了这块玉佩，难道今天要跟他争一下？

　　他再翻了翻范彭的影像，结果发现他最后没买下这块玉佩。

　　本以为会是一场互相竞价的戏码，结果到最后还是要逼着他捡漏？

　　呵呵，这可怎么好意思呢。


第102章 托儿

　　范彭很多年前就是附近这些古玩店的常客，他最主要收集的东西就是玉器，所以这家店的老板在收到这块玉佩之后，就打电话通知了他。

　　第一眼看到这块玉佩时，范彭的心脏不争气地猛跳几下。

　　因为这块玉佩的大小和形状，和他身上那块几乎一模一样，茶杯大小的圆环行，环面上一圈浅浅的凹痕，表面上看不太明显，但用手一摸就能非常清楚地感觉到。

　　这种造型的玉佩很是稀有，至少他收集了这么多年的玉器，除了他自己那块，这还是第一次见到。

　　但除了造型相似之外，这块玉材质平庸、色泽干枯，属于玉石中的下品成色。而且从他的专业角度来看，更没有一丝“灵性”。

　　他本以为找到了师傅传下来那块玉佩的兄弟姐妹，结果却是让他遗憾了。

　　店老板见他看了很久，玉佩都要握出温度了，便问：“范先生，怎么样？”

　　范彭不语，只轻轻把玉佩放进面前的盒子里。

　　都是经常打交道的人，店老板知道他这是不要了，便把盒子盖了起来：“那下次有了别的我再通知你。”

　　范彭点了点头，径直走出店门。

　　巫俊等他走了之后，快步走进店里：“老板，刚才那个玉佩我看看。”

　　店老板上下打量了他一番，这才从柜子里拿出玉佩，巫俊拿在手里，装模作样地看了几眼，便问：“多少钱卖？”

　　店老板比了个八。

　　“八千？”巫俊没想到这么便宜，果然是捡漏啊，“要了。”

　　店老板人老成精，见状立即说道：“小兄弟，是一万八。”

　　巫俊：……你说这话你自己相信吗？你的良心不会痛吗？

　　“便宜点。”

　　店老板摇摇头，一副你爱买不买的模样。

　　“真不能便宜？”

　　“不能了。”

　　巫俊也不想跟他多磨：“那行，要了。”

　　老板狭长的眼睛里闪烁不定，干这一行久了，察言观色的本领自然不弱，他认定巫俊很想要这个玉佩，说不定还能再让他多出点钱。

　　巫俊正准备转账，一个打扮精致的女人便走了进来，看到盒子里的玉佩，便问：“老板，这玉佩可以看看吗？”

　　“可以。”

　　巫俊不由眉头微皱，这女人出现得也太及时了，该不会是托儿吧？

　　于是对着她使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　金色卡片成型。

　　陈婷婷，还真是托儿啊！

　　巫俊觉得现在人真不实诚，已经让他加一万块了，居然还这么贪心不足。

　　“老板，这玉多少钱卖？”

　　店老板把手按在柜台上，手指习惯性地轻轻敲着台面：“不好意思美女，这位小兄弟已经出价了。”

　　陈婷婷道：“他出多少钱啊？”

　　“一万八。”

　　“那我出一万九，你卖给我好不好？”

　　巫俊只觉得好笑。

　　这女人的演技生硬，差评。

　　还有店老板，两个手指敲来敲去，这信号给得也太明显了，差评。

　　换了别的东西，他大可以拍拍屁股走人，但这块玉不行。

　　今天就算被宰二十刀，他也必须买到手，而且还要速战速决。因为那个范彭很快就会后悔，然后回来买这块玉了。

　　一个托儿最多也就抬个万把块钱，但如果和范彭那种人竞价，那可能就真的没边了。

　　最多等下再想个办法，让老板把抬上去的钱吐出来，不，三倍吐出来。

　　于是他说道：“我给两万五。”

　　店老板听了心头一喜，果然没有看错，这就是个愣头青加肥羊，简称愣羊。

　　于是他的手指继续在台面上轻轻敲了两下，陈婷婷接到他的暗示，稍微犹豫了一下，说道：“我还是想要啊，我再加五百块！”

　　巫俊看到两人的小动作，就不由心里好笑。

　　有的人喜欢把自己当聪明人，但聪明得太过头了，在旁人看来就是笑话。

　　“三万，”巫俊不想再啰嗦了，范彭很快就会回来了，“再加我就不要了。”

　　店老板的手指立即停止了动作，示意陈婷婷别加了。

　　这个价格他已经很满意了，再加的话，就真把这只愣羊吓跑，那就偷鸡不成了。

　　“那……我不要了，太贵了。”

　　陈婷婷走了之后，巫俊立即给店老板转账，然后收好玉佩。

　　东西到手，他瞬间就放心了，现在就算是天王老子，也休想让他把玉佩拿出来。

　　那么接下来就该履行承诺了。

　　于是他对着老板使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，金色卡片成型。

　　姓名：张平军。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1960年3月31日1点57分。

　　备注：无。

　　“张老板，我看你印堂发黑，最近可能不太平啊。”

　　张老板心里正乐着呢，听了不由眉头一皱，谁不太平？你才不太平！

　　“小兄弟，话不能乱说。”

　　巫俊笑道：“你家的鹦鹉昨晚死了吧。”

　　张老板听了一愣，昨晚他住在店里，这事他也是刚刚才知道的，这个年轻人又是从哪儿听说的？

　　“你家有邪气入侵，”巫俊煞有其事地说道，“你的鹦鹉暂时帮你挡了一灾，但你自身也沾染了不少邪气，要是不及时驱除，恐怕要厄运缠身，不得善了。”

　　这么严重？

　　张老板眉头皱得更深了。

　　他是极信这些的人，如果是正儿八经的算命先生这么说，他可能也就信了，比如刚才离开的范彭。可眼前这个小伙子看起来不过二十出头，他算的东西能准？

　　而且一来就说得这么严重，实在有点可疑啊。

　　于是他问：“那你说怎么弄？”

　　“好办，”巫俊笑着拿出一张平安符，“我这有道平安符，你买去戴在身上，就能替你挡一次灾祸。”

　　张老板瞬间就眉头舒展、喜笑颜开。

　　果然如他所料，这年轻人真是在算计他的钱，只是在他面前耍这些小把戏，简直就是在班门弄斧嘛。

　　太嫩了，太嫩了！

　　不过他还是笑问道：“你的符多少钱？”

　　“不贵不贵，”巫俊笑道，“三万六。”

　　张老板都快要笑出声了，还真敢开口啊，真当所有人都跟你一样是愣羊？

　　“谢谢小兄弟好意，我看还是算了吧。”

　　巫俊也不劝，冷冷道：“人各有命，富贵在天，张老板不买的话，还是劝你把藏在东南方的宝贝先拿出来吧，以免它永远不见天日。”

　　张老板愣了一下，听了表面不动声色，心里却已轩然大波。

　　他的确藏了一些老物件在老家的后院里，而且是挖了很深的坑埋起来的，看看方位，也正是东南方。

　　但这件事已经过去快十年了，他没有对任何人说过，因为这东西来路不怎么光彩，他想再过几年再拿出来脱手。

　　难道这个后生真的有本事？

　　那他说的他要厄运缠身，可能也是真的了？

　　但就算是真的，他的平安符又真的能够化解这事？

　　正犹豫不决时，范彭快速从外面走了进来，他是回来买玉佩的，但进来之后一眼看到柜台上的平安符。

　　他小声地咦了一声，立即走了过去。

　　“张老板，这是……”

　　“哦，”张老板回过神来，说道，“这位小兄弟说我近日不太平，想卖个平安符给我。”

　　“我能看看吗？”

　　巫俊点点头，这个范彭还是有点眼力的，正好让他帮忙做个免费的托儿。


第103章 说好的大师呢

　　平安符和风水石不同，只有在近距离看着，或者拿在手上，才能稍微感受到它奇特的气息。

　　刚才范彭站在门口，就敏锐地注意到平安符的存在，让巫俊更加觉得这人确实有点儿本事。

　　范彭把平安符拿在手中，一种强烈的安全感油然而生，这让他心里震惊莫名。

　　普通人拿着这符，可能就觉得神奇，但他作为精通易数的大师级人物，自然知道一个东西想要有这样的感染力，绝对不是凡品。

　　他一遍一遍地摩挲着平安符的表面，想要更多地感受它的力量来源，但他发现却是徒劳无功，脸上的神色就更为凝重。

　　这个平安符，感觉比他身上的青色玉佩还要神奇。

　　张老板狭长的眼睛里精芒闪动，他和范彭打交道快十年了，很少看到他有如此动容的时候。

　　于是他心里就泛起了嘀咕，难道这个平安符真是个好东西？

　　范彭在仔细观摩了一阵后，问道：“小兄弟，你这个符是从哪里得来的？”

　　“没事自己画的。”

　　没事画的？

　　范彭当然不会相信，就算是他的师傅再生也不行，更别说一个二十出头的年轻人了。

　　而且他深信不疑，找遍这个世界上所有玄学大师，估计也没有几个人能有这种本事。

　　玄学之道在理论上研究很容易，只要思想对路，多少都能说个一二三。

　　但要像这样应用到实际中，那绝对又是一道天堑鸿沟。

　　别看画个符好像很简单，别觉得摆个风水物件很容易，没有高人指点和几十年如一日的勤学苦练，根本不可能有一丝效果。

　　就算是他现在，也只会风水上一些皮毛功夫。

　　想必是他不愿意说出来历，才故意这么说的吧。不过想来这种东西也是极为稀少，问到了出处，可能也很难再有第二块了。

　　“不知道你这符，能不能卖给我。”

　　张老板听了一愣神，感觉这话怎么有点熟悉呢？

　　这不是刚才陈婷婷做托时的情景吗？

　　只不过现在买卖双方换了换，托儿变成了范彭。

　　可是他真的是托儿吗？

　　张老板的心思快如闪电，以他对范彭的了解，范彭现在随便给人看个风水，最少也是几万起步，一些大方的老板随便就给几十上百万也不是稀奇事。

　　这样的人有名有钱，会为了几万块钱给人做托儿，来坑他这小小的三万多块？

　　只要有脑子的人就不会相信。

　　如果他不是托儿，那就说明这平安符果然是个好东西？

　　那么能拿出这种好东西的巫俊，是不是自然也有真本事？

　　那他是不是真的有厄运缠身？

　　想到这张老板不由后背一凉，赶紧说道：“范先生，这符……是我先的。”

　　范彭眉头一皱：“你不是不想要吗？”

　　我哪有不想要了？张老板心里一抖，我只是表现得不想要，那不是为了看起来不像个愣羊吗？

　　范彭可不管他那么多，这平安符他今天要是不入手，晚上睡觉都睡不着。

　　“兄弟，这符你准备卖多少钱？”

　　巫俊说道：“三万六。”

　　“这样，我给五万，卖给我。”

　　巫俊还没来得及回话，旁边的张老板就急了：“别啊别啊，不是说好卖给我吗？”

　　巫俊笑道：“价高者得嘛。”

　　“那……那我出六万块，不，我再加六千，出个吉利数六万六怎么样，”说完张老板又对范彭拱拱手，“范先生，你我交情一场，你就让给我吧，我这可是用来保命的。”

　　“保命？”

　　“是啊。”张老板这才把刚才巫俊给他算命的话，简要地说了一遍，“所以我才请范先生手下留情。”

　　范彭左右为难了。

　　这平安符他真的很想要，但风水向来忌讳一个“绝”字，如果他强行买走，相当于绝了范彭的后路。

　　于是苦笑道：“看来今天是没缘分了。”

　　张老板这才长长松了口气，和巫俊飞快地转账。

　　巫俊收到钱后，便带着大黑和茉莉走了。

　　“范先生，”张老板握着平安符，虽然感受到了那种强烈的安全感，但作为一个快要成精的老江湖，他决定还是要试探一下，“就这么个东西花了六万六啊，心痛死我了，也不知道买得合不合算？”

　　范彭道：“张老板你不要，我给你十万你马上卖给我吧。”

　　“哈哈，开玩笑了。”

　　张老板嘴里打着哈哈，手里却把平安符赶紧装好，心里更是乐开花了，今天真的是双喜临门啊！

　　卖了块玉佩赚了两万多，又买了个物超所值的平安符。

　　不过不对啊，他突然反应过来，卖给巫俊一块玉佩三万块，现在他又花六万六买了他一道平安符。

　　算来算去，相当于他花了三万六千块买了一道平安符，还送了巫俊一块玉佩。

　　精明如他也一时摸不准了，这特么到底是亏了还是赚了？

　　思来想去，他也不觉得范彭会为了这点钱当托，只得挺不是滋味的先高兴着了。

　　“张老板，刚才的玉佩给我留着，我马上回来拿。”

　　范彭说着就要赶紧离开，好跟上巫俊，却听张老板说道：“玉佩已经被他买走了。”

　　“你怎么不早说？”

　　“你也没问啊。”张老板心里说道，不过看着范彭焦急地跑了出去，心里又泛起了嘀咕，难道那块玉也是个好东西？

　　难道这次真是亏了？

　　范彭刚才就在反复地想那块玉佩，最后决定还是把它收藏起来，也花不了几个钱。

　　结果这么快就被人买走了？

　　而且偏偏是被刚才那年轻人买走的，他能拿出平安符那样的东西，眼光自然不会差。

　　他都后悔刚才没直接拿下了。

　　巫俊还没走出一点，就听到后面有人在叫，回头一看果然是范彭追了上来。

　　“小兄弟，留步。”

　　巫俊紧紧拽住想往前跑的茉莉，说道：“要是问玉佩，就不用说了。”

　　范彭没想到，还没开口话就被堵死了，更加确信那块玉佩有问题。

　　“能问你两件事吗？”

　　“啥事？”

　　范彭问道：“第一，你为什么要买这个玉佩呢？别多心，我只是想知道我有没有看走眼。”

　　“那你为什么想买呢？”巫俊不答反问。

　　范彭想了想回道：“因为它像故人遗物。”

　　巫俊当然不可能对他说实话，耸了耸肩道：“我就是觉得它好看。”

　　范彭：……

　　“还有一件事，那平安符……”

　　巫俊笑了笑问：“你想买多少？”

　　买多少？范彭怔住了，这语气，难道还能批发吗？

　　不过应该是开玩笑的吧，这年轻小哥看起来挺喜欢开玩笑的，便说道：“一个就好。”

　　“可以，”巫俊说道，“加个微信吧，下次有货了我通知你。”

　　两人互友之后，巫俊发现范彭拿着手机对着茉莉拍了张照，然后发到了朋友圈里。

　　这家伙还有这个爱好吗。

　　巫俊好奇地打开他的朋友圈看了看，结果无语了，这家伙看起来沉默寡言，结果朋友圈里都发了些什么啊？

　　“四张图告诉你什么叫淡定，图3的大爷让我彻底明白，网友：你大爷就是你大爷！”

　　“专家：此项条文一处，全民都能买得起房！”

　　“经常对孩子说这三句话，孩子受益一生。”

　　“林徽因的经典摘录，总有一句是说给你听的……”

　　……

　　巫俊看得眼睛都要掉下来了。

　　作为一个风水大师，难道不是应该在朋友圈发一些关于风水、玄学的东西，尽发这些伪科学、伪心灵鸡汤干毛啊！

　　难道那张黑脸其实就是一个伪装，他的真身其实是个会玩手机的大妈？

　　这形象崩塌得简直让人猝不及防。


第104章 过年

　　回家之后，巫俊就把自己关在房间里研究那块玉佩，但不管他怎么试，结果都是一样，最后他也只能暂时放弃了，找了根细绳把它挂在身上。

　　刚走出门外，就看到一个人影飞快地跑了过来。

　　“大——师——”

　　看着这个人影，巫俊不由眉头一皱。

　　“大师，好久不见了大师。”苏昊然嬉皮笑脸地冲到他面前。

　　这货好久没来了，只隔三岔五都发几条信息，也不知道在忙什么。

　　“大师过年好。”

　　巫俊笑道：“还差几天才过年呢。”

　　“提前来拜年嘛。嘿，这是茉莉吗？”苏昊然突然看到茉莉小牛犊子般的体型，不由吓了一跳，“这才多久没见，就长这么大了，过来握个手！”

　　茉莉偏着头看了看他，然后学着大黑的样子，傲娇地把头偏向了一边。

　　苏昊然：……

　　“你最近忙什么呢？”巫俊问。

　　“也没忙什么，就是火锅店的事，”苏昊然不好意思地摸摸头，“弄了两家店才知道，做这行真的不容易，起早贪黑的。

　　“人多了管理上也有点力不从心，所以我最近在网上报了学习班，学点管理知识。

　　“大师你让我一步一步来果然是对的。”

　　巫俊笑而不语，这货好像突然变懂事了，人果然还是要经过生活的打磨才能成熟。

　　“对了，”苏昊然指着外面一辆厢式货车说道，“我给大师准备了一点年货。”

　　说着地朝大门外招了招手，几个人就开始推着几辆小车朝屋里搬运。

　　苹果、酥梨、桔子、菠萝、柚子每一种至少有二十箱，还有开心果、核桃、花生、瓜子、巴旦木、夏威夷果、腰果……都是整袋地堆在一起。

　　还有几十个腊火腿、几十只风干鸡、鸭子、缠丝兔，还有几只风干的黄羊，还好不是活的。

　　看着客厅里堆起了一座山，巫俊觉得这家伙的智商又回归到零了吧，这么多东西，是把未来十年的份都一起拉来了吗？

　　刚刚还夸你呢，这瞬间就打回原形了，难怪茉莉都要鄙视你。

　　“你弄这么多做什么，我能吃得了吗？”

　　“过年嘛，热闹热闹，又不是多值钱的东西。”

　　你家就是这么热闹的？

　　巫俊看着满屋子的东西，都不知道该说什么了。

　　最后一小车是几箱白酒和红酒，苏昊然立即解释道：“这是我爸让我带来的，大师要是不喜欢，我等会儿给他送回去。”

　　巫俊想了想道：“暂时放着吧。”

　　“那行，大师我就先回去了，等会儿还要上课。”

　　苏昊然来也匆匆，留下满屋的东西后，去也匆匆。

　　而时间也同样匆匆，转眼就到大年三十，巫俊的厨房里飘出年夜饭的香味，罗斌却开着车到了门口。

　　他现在是个大忙人。

　　家里的门窗店生意不错，已经请好几个人了，他自己新开的渔具店也经营得不错。

　　他喜欢钓鱼，巫俊也比较赞同这种做法，生意和兴趣都兼顾到了。

　　而且听说这货还谈了个女朋友，两人恋奸情热的，新房子都看好了，要不是年龄没到，可能都领证了。

　　罗斌从车上跳下来，二话不说就要拉着巫俊上车：“走。”

　　“去哪儿？”

　　“废话，当然是去我家啊，”罗斌说道，“年三十你就一个人过？”

　　巫俊笑着说道：“我不是还有两条狗嘛。”

　　“那狗也带上。”

　　巫俊：“……算了，还是不用了，一个人有什么关系。再说等会儿去望峰寺上香的人不要太多，还有大型烟花看，热闹的很。”

　　罗斌又劝了几次，但巫俊觉得还是拒绝了。

　　“真不知道该怎么说你，”罗斌说着打开了后备箱，开始从里面往外抱东西，“年底忙着收账，刚刚才空下来，也没来得及给你送点年货。”

　　巫俊苦笑道：“这真不要了，我家里……”

　　“你家是你家的，我的是我的，来！”

　　巫俊怀里很快就堆满了茶叶、糖果，罗斌又拎着两大包干果和酒，帮他送到了屋里。

　　“有来无往非礼也，你也带点东西回去吧。”

　　巫俊说着拎了几只火腿，又拿了一只黄羊塞进他怀里。

　　罗斌走了之后，天色渐渐暗了下来。

　　其实巫俊觉得罗斌这样的生活挺好，能够一家人在一起，热热闹闹地吃年夜饭，家里生意也兴隆了，车也买了，新房子也要买了，可能很快就要谈婚论嫁，要喜得贵子了。

　　这种红红火火又幸福圆满的日子，又有几个人不向往啊。

　　换了是以前，他肯定会很羡慕。

　　但可能是因为见过了太多人的人生，让他感觉有点淡然了，觉得自己距离这种正常的生活已经越来越远。

　　好像在银幕上看电影，就算坐得再近，也是画里画外两个世界。他不知道这样好不好，但他已经慢慢习惯和喜欢上这种感觉了。

　　就像今天一样，明明自己这辈子第一次一个人过年，明明整个城市都金碧辉煌，热闹非凡，而他这里却只有孤灯一盏。

　　但他一点也不觉得冷清，一点也不凄凉，打个游戏，看下电视，也挺好的。

　　每个人都有自己的人生，和睦圆满固然是好，但在这宇宙中，再美好的东西也不过转瞬即逝，大道漫长，固然孤单了些，却可以有更多的追求。

　　他一个人在空旷的院子里站了很久，最后再次想起了那个问题，系统为什么选择他。

　　“系统，为什么选我，这次能诚恳点回答一下吗？”

　　系统：“因为宇宙至理选择了你。”

　　“我会成为至尊天师吗？”

　　“宇宙至理相信你能。”

　　巫俊呵了一声，这系统说话倒也滴水不漏。

　　“我知道了。”他点点头，站起来走向外边。

　　“大黑，茉莉，吃饭了！”

　　汪！

　　吃饱喝足之后，望子山上就开始热闹起来，可谓是人山人海、接踵摩肩。

　　望峰寺每年的第一炷香、撞第一下钟，竞争可是相当的激烈，烧不到头香也要争取尽量早点。

　　等一会儿，整个望峰寺都会变得烟雾缭绕。

　　他没兴趣参与这些热闹，不过他还是带着大黑和茉莉朝山上走去。今天晚上的风很好，他觉得应该趁机把淬体术第二层修炼完成了，顺带去看看烟花。

　　当他走到山顶时，时间已经临近凌晨，手机在这时候收到了好几条信息。

　　蒋雨桐：“新年快乐！”

　　孙丽：“大师新年好！……”

　　还有罗斌、李秋叶、苏昊然和覃晓雨都发了消息。

　　最让他意外的是，范彭也给他发了一段外星语：%#（年#@&）……新……#……

　　这是啥意思？

　　“范彭撤回了一条消息。”

　　范彭：“刚才那是个文字表情，没发好（-_-||）……新年快乐！”

　　巫俊：……

　　当——

　　望峰寺的第一声钟声响起。

　　砰——

　　第一朵绚烂的烟花照亮夜空。

　　系统：“宿主生日快乐。”

　　是了，大年初一，也正是他的生日。


第105章 追雨的男人

　　巫俊的生日是正月初一，这事没几个人知道。

　　每次生日，爷爷奶奶总要给他拿两百块零花钱，让他自己出去玩。

　　但是按照蜀地的风俗，正月初一是要吃素的，找朋友一起玩，好像大家都有自己的安排。所以每年他几乎都是窝在家里看电视，吃奶奶煮的鸡蛋、汤圆和面条。

　　现在只能和大黑和茉莉一起过了。

　　就在这时，系统又传来了好消息：“恭喜宿主，淬体术第二层修炼完成，可以进入第三层修炼。”

　　巫俊让意识回归识海，只见里面的模特儿又变了样子，原本飘逸的长发此时已经耷拉下来，湿哒哒地粘在一起，就像一只落汤鸡。

　　系统：“淬体术第三层，需要宿主吸收雨的力量，时长为100个小时。”

　　果然不出所料啊，吹风之后就是淋雨吗？那下一层是不是就该跳火坑里去烧一烧了？

　　“淋自来水行吗？”

　　“当然不行，必须是自然的雨水。”

　　好吧，巫俊坐在山头上，拿出手机打开天气预报。

　　西林市，小雨。

　　咦，今天要下雨？

　　他抬头看着烟花绚烂的天空，还有灯火通明的望峰寺里，那汹涌如潮的香客。

　　要是这个时候下雨的话，那就好玩了。

　　结果刚这么想，一滴冰凉的雨点就落在他的脸上，然后更多的雨点落了下来，要不是此时烟花响彻天空，估计就能听到密集的沙沙声。

　　他来不及去欣赏广大香客的慌乱，因为一种清凉的力量随着雨点的降落，在他皮肤下面汇集，然后进入他的血液里。

　　感觉和喝了无根水很像，浑身清凉，但又有一些不同。

　　之前的风的力量像刀子，刮走了他体内多余的东西，让他的身体更加合理，现在的雨的力量，则一种无声又细腻的浸润，仿佛带着无限生机和活力。

　　果然是春雨贵如油，润物细无声，有种好想一直这么淋下去的感觉。

　　可惜小雨到了清晨就停了，他从一堆树叶下拿出手机，看了看天气预报，发现周边的其他地方今天都是中雨，就西林是阴天。

　　这鬼天气，还专门和老子作对了。

　　他立即决定了，去省城淋雨。

　　蜀地春天雨水虽然多，但比起风还是稀少多了，反正过年闲着也是闲着，趁机追着雨多淋一点，也早一点功德圆满。

　　于是他赶紧回家换衣服，戴上背包。

　　动车票是买不到了，而且坐车也不方便，他便随便在一个小区门口找到一辆黑车。

　　“师傅，包车。”

　　黑车司机疑惑地看了看他，这才说道：“兄弟，这几天包车可不便宜哦。”

　　巫俊知道春节的价格肯定要翻倍，不过为了升级，也不是在乎这点钱的时候。

　　一听他要二十四小时用车，司机的脸上都快笑开花了，昨晚去望峰寺烧香果然有用，新年第一天开张就遇到大主顾啊。

　　“兄弟先上车，”说好价格之后，黑车司机立即热情地打开车门，“为了以防万一，我们先认识一下，加个手机号码，有人问你就说是我朋友。”

　　黑车司机叫刘涛，非常能侃，可能是因为心情好，一路上几乎都是他在说单口相声。

　　“兄弟，走高速还是国道？”

　　巫俊想了想，决定还是走国道吧。

　　高速上不好随时停车，万一路上遇到下雨，想下来淋一会儿都不行。

　　结果还真被他料中了，还没到省城，昏暗的天空就淅淅沥沥地下了起来。

　　为了不太引人注意，巫俊让刘涛找了个偏僻的地方把车停好，然后在他疑惑的目光下，站在路边默默地开始修炼。

　　早知道带个小板凳就好了，巫俊享受着密集的雨点，感觉有点无聊。

　　本以为他淋一下就好，结果好几分钟过去了，刘涛发现他还一点没有要上车的打算，就不由觉得奇怪。

　　心想这兄弟没问题吧，这大过年的，穿得又这么单薄跑来淋雨，这要不是脑子有问题，就肯定是失恋了，伤心欲绝跑出来搞行为艺术。

　　“兄弟，你没事吧？”

　　“没事，”巫俊回头笑道，“你先休息会儿，等会儿可能还要赶路呢。”

　　刘涛哪里敢休息啊，这要是淋出个三长两短，他可是要负责任的。

　　过了几分钟，他又问道：“兄弟没事吧，要不要上来了？”

　　巫俊淋得正爽呢，哪里肯就此罢休：“没事，我再淋会儿。”

　　“兄弟，你是不是有什么事情想不通啊？”

　　“没有啊。”

　　“那你这么淋着，也不怕冻坏了？”

　　巫俊笑道：“我身体好，这点不算啥。”

　　又提心吊胆地问了好几次，刘涛总算是服气了。

　　巫俊虽然身上都湿透了，但看起来根本没有一点冷的意思，淋着淋着脸上还越来越精神，头顶还冒起了白烟。

　　难道这兄弟在练什么气功？

　　不过好景不长，天上虽然还阴沉沉的，但雨却慢慢小了起来，巫俊又拿出手机，看看附近哪里在下雨。

　　“我们继续往南走。”

　　就这样，刘涛带着巫俊，一路追着雨的脚步，晚上到了一处巨大的山体水库，因为地理环境的原因，雨水比周边更加充足。

　　后来刘涛明白了，这兄弟估计是受了什么打击，这专门追着雨淋了啊。

　　要不是看他头脑还清醒，给钱也没糊涂，他还真的有点怵。

　　巫俊坐在水库旁边整整淋了一夜，直到第二天中午刘涛提醒，他才决定稍微暂停一下，找个好点的地方吃吃饭。

　　这里的生态鱼是远近闻名的，刘涛是老司机，很快就找到最有名的一家老字号饭店。

　　据说这家饭店的生意好到什么程度，平时想吃个饭都要提前几天定位置，就算今天是大年初二，饭店里差不多也坐满了。

　　“这家的回锅鱼最好吃。”

　　“回锅鱼？”

　　巫俊觉得也是开了眼界，回锅肉他知道，回锅鱼还是第一次听说。

　　于是两人就在大厅的空位坐了下来。

　　巫俊浑身湿漉漉的，自然少不了引起大家的注意，不过他也没时间换衣服，等下还要继续淋雨呢，换了也是白搭。

　　点好菜之后，巫俊感觉到有人在看他，便转过头去。

　　只见隔壁桌是一男一女两个年轻人，女孩看起来二十出头，男的看起来三十岁不到，有点瘦，脸色苍白，眼睛有点浮肿，不过精神看起来很好，见他看过去，便对他笑了笑，然后移开了视线。

　　巫俊知道自己这一身很引人注意，不过看到隔壁桌上堆了几层的菜盘子时，他就觉得自己不算这里最奇怪的一个人了。

　　这人面前最少有十几个菜，基本上都没怎么动过，而服务员还在继续端菜上来。

　　每上来一个新菜，那男的就拿筷子夹一点点，尝尝味道，就把筷子放下了。

　　那女孩更好，一口都没吃。

　　巫俊估计是哪家富二代、官二代放出来透气了。

　　省城和西林市那种小城市不一样，人口数量超过两千万，藏龙卧虎，各种有钱人遍地都是，各种大员子弟也不会少。像苏昊然那样的，放到省城根本就够不上级别。

　　所以花个千把块就尝尝味道这种事，不常见但绝对不算什么稀奇事。

　　不过这跟巫俊没什么关系，眼看外面又下起来了，赶紧的吃了饭继续去修炼才是正经的。


第106章 风里雨里，又遇见你

　　人们喜欢用娃娃的脸，来形容六月的天，意思是它变化得太快，总是让人猝不及防。

　　但巫俊觉得，蜀地的春天的天空虽然不善变，但它也很像娃娃的脸，就那么一直阴沉着，可你不知道它什么时候“哭”。

　　在那个巨型山体水库，断断续续淋了几天雨之后，这里的天空就像一块被挤透的海绵，再也掉不下来一颗雨点。

　　于是他又开始追逐雨的脚步。

　　黑车司机刘涛已经习惯他这种随雨逐流的节奏了，虽然觉得这哥们儿的行为艺术搞得有点孤僻和低调，不过只要有钱赚，还能跟着好吃好喝，又能顺便看看风景，没什么比这更划算的事了。

　　所以每次当巫俊在外面淋雨，浑身舒爽的时候，他也坐在车里，感谢菩萨保佑，让他今年开张就遇到这么好个生意。

　　看来去望峰寺烧香，果然是正确的选择啊，以后一定要多去烧烧香。

　　“雨又停了，我们走。”

　　巫俊湿漉漉地钻进车里，开始看起了天气预报，这一次雨又朝西林市去了。

　　经过这几天的努力，第三层已经累积到了91个小时，差不多一路淋回去，这一层修炼就该圆满了。

　　于是刘涛开着车朝西林市出发，追了一个多小时，果然天上又开始下雨。

　　“就在这里停吧。”

　　刘涛看了看导航，说道：“要不再去前面一点，我知道那里有个寺庙，听说很灵验，你在那里淋雨，我去上炷香。”

　　“那里人多。”

　　刘涛心道你搞行为艺术，不就是为了让人看见，然后表达你的什么思想吗？老是这么躲躲藏藏的，谁能看到你的艺术天分啊。

　　“没关系，那里有条河，我后备箱里有鱼竿，你就假装在那里钓鱼好了。”

　　巫俊想想也行，虽然淋雨的感觉让他很享受，但干站在路边的确挺傻的。

　　于是他来到河边，拿了刘涛的空鱼竿和小马扎，一边假装钓鱼，一边继续完成最后的冲刺。

　　这时一辆黑色轿车停在了路边，车里除了司机之外，还有一对年轻男女，正是巫俊在饭店遇到过的那两人。

　　男的叫邹海，女孩是他的妹妹，邹瑶。

　　邹瑶一边拿出雨伞，眼里带着几分焦虑地对邹海说道：“哥，你还是去去吧，上炷香又不耽误多大的事。”

　　邹海摇摇头，笑道：“烧香有用的话，还要医院干什么？”

　　邹瑶没好气地看了他一眼，最后轻轻叹了口气：“那你不去我去，你在这儿等我一会儿。”

　　说着她撑着雨伞去了寺庙，邹海坐在车里百无聊赖，便摇下车窗透透气，突然就看到在河边钓鱼的巫俊。

　　这不是那天看到那个浑身湿透的年轻人吗，这么巧又遇上了。

　　那天他就觉得奇怪，这么冷的天气，浑身都湿透了也不换衣服，也不知道遇到了什么事情。今天他居然又浑身湿透地在河边钓鱼，看来他是故意淋湿的，这就让他感到奇怪了。

　　于是他拿了雨伞，信步来到河边，顿时感觉心脏都有点不好了。

　　人家姜太公钓鱼还有个直钩呢，这人钓鱼居然连线都不用，这是那个门派的招数？

　　他便仔细打量起巫俊，只见他面无表情，两眼发直，坐在那里一动不动。

　　估计是受到什么打击了，现在的年轻人，心理承受能力就是不行，稍微遇到一点挫折就要死要活的。

　　“小哥，”于是他笑着跟巫俊搭话，“你这么淋雨，就不怕生病？”

　　巫俊正淋着密集的小雨，浑身上下一片舒泰，听到有人说话，便转过头。

　　这不是那天那个点了一桌子菜，就吃了几口的富二代吗，这货怎么跑到这里来了？

　　“没事，我身体好。”

　　“身体好也不能这样，”邹海说道，“是不是遇到什么不顺心的事了？”

　　巫俊心道这人还真古道热肠，路边随便碰到个人，就想给人做心灵导师。不过他也不好说不是，否则就显得更不正常了，便附和道：“算是吧。”

　　“有事情就想办法去面对啊，坐在这里淋雨能解决什么问题？”

　　能啊！

　　巫俊心道我正在解决问题，而且还解决得很爽，灵魂都快要出窍了。

　　“其实有些事，当时可能感觉很难以接受，但事后一想，就会感觉没什么大不了的，”邹海笑着说道，“小哥听我一句劝，人生除死无大事，看开一点，散散心什么都会过去，以后的路还长着呢。”

　　“对，你说的有道理。”

　　巫俊回道，不过心里却在想；对不起大哥我真的很好，你要是愿意走开的话，我想我会更好的。

　　这时邹海拿出手机，来到巫俊面前：“不介意拍个照发个朋友圈吧？”

　　巫俊：……大哥你说了半天人生道理，就为了这个？

　　咔擦——

　　邹海拍好照片，就站在那里发朋友圈，脸上一会儿笑一下，估计是有朋友来回复了。

　　巫俊觉得这人脑子可能也不怎么正常，正想不理他时，突然看到他手背上有几处紫色的斑。

　　这个好像有点不妙啊，于是他便对这人使用了天机眼。

　　嗡嗡——金色卡片成型。

　　姓名：邹海。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1984年5月2日17点33分。

　　备注：29日后，因病卒。

　　果然没有看错，这人果然有病，而且还是治不了那种。

　　巫俊飞快地看了他的过往，发现这个随口就说人生道理的人，果然有点来头。

　　家世显赫，能力杰出。可惜事业正是如日中天时，得了这个治不好的病，否则十几年后多半是一方大员，再过些年能直奔权利中心也是有可能的。

　　这样一个人物，马上就要如流星般陨落，真可谓世事无常。

　　只是一般人要是知道自己身患绝症，时间不多，就算表面再开朗，眼神里也会流露出忧伤之类的情绪。

　　而他却一点没有，好像完全不知道这事似的，要么是他真的看开了，要么就是他隐藏得太深。

　　但不管是哪种，都说明他不是一个简单的人。

　　可惜了。

　　……

　　邹海下车之后，他的司机飞快地拿出电话，确定四周无人，便拨通了一个号码。

　　“林哥。”

　　“怎么样了？”对方懒洋洋地问道。

　　“医院那边已经再次确认了。”

　　“嗯。”林哥问道，“那现在他是不是在准备后事了？”

　　“没有，现在在去西林市的路上，听说明天要去什么寺庙见一个高僧。”

　　“高僧？”林哥听了不由笑出声来，“哈哈，他邹海不是不信神佛吗？临死抱佛脚，当心佛踹他一脚。行，你留心点，有什么事情随时打电话给我。”

　　“好的林哥。”

　　司机挂掉电话之后，看着邹海的背影，脸上浮现出淡淡的笑意。

　　快了，很快就能看到你死了，这感觉真的不错。


第107章 拔草天师

　　对于这个将死之人，巫俊并没有太多感慨。

　　谁都会有那么一天。

　　即便是他现在，也不过增加了几十年寿命而已。

　　很快邹海在妹妹的召唤下离开了，巫俊继续淋雨淋到天黑，淬体术第三层终于宣告圆满。

　　“恭喜宿主，淬体术第三层修炼完成，可以进入第四层修炼。”系统冷冷的声音响起，“宿主这次积极主动地修炼，表现优良，特别奖励宿主一件礼物。”

　　巫俊眼睛一亮，积极修炼还有奖励，怎么不早说？

　　早知道的话，之前修炼就不那么慢慢腾腾的了。

　　“什么礼物？”

　　“两颗雨。”

　　巫俊：……我有一句MMP不知道当讲不当讲。

　　老子日夜不休地淋了几天雨，好不容易淋够了，你现在奖励我两颗雨？你咋不奖励我两颗蛋呢？

　　这马后炮这么厉害，是不是没有后坐力啊？

　　算了算了，聊胜于无，留着以后用来浇浇地也不错。

　　“第四层是什么？”

　　系统：“宿主请注意，淬体术第四层，需要宿主接受100个小时的雷劈。”

　　巫俊：……

　　这是要渡劫的节奏啊！

　　难道老子的身体已经这么厉害，已经可以承受雷霆之力了？

　　只是按照系统的尿性，估计又要让他满世界找雷，这东西可不好办啊。

　　“你是不是又要告诉我，摸电门不行，必须要自然界的雷？”

　　系统：“摸电门肯定是不行的，自然界的雷可以，那样宿主只需要不到一秒钟，就能升级到极乐世界。”

　　就说啊，他也没感觉自己现在多厉害，怎么就能承受雷霆之力呢？

　　“那摸电门也不行，自然界的雷也不行，你要我怎么弄？”

　　“本系统有专用的雷，足够宿主淬体，又不会伤害宿主身体。”

　　巫俊听了一喜：“那好，赶紧给我试试。”

　　系统：“宿主需要通过完成某些事情来获得。”

　　“什么事？”

　　“比如说拔光宿主府邸后院的杂草。”

　　巫俊：……系统你为什么要一直跟那些草过不去呢，它们好好地长在那里，是招你还是惹你了？

　　“可以请人拔吗？还有别的办法吗？”

　　“不可以，暂时没有。”

　　看来又要回去拔草了，一想到那么大一片一米多深的野草，巫俊就是一阵头疼。

　　从此以后，我就叫拔草天师好了。

　　……

　　邹海三人中午之前就赶到了西林市。

　　知道自己时日无多，邹海已经辞去了那份显赫的工作，平时除了到医院接受治疗，就是到处走走玩玩，吃吃喝喝。

　　不过得了他这种韩剧女主角病，也不能乱吃东西。

　　但他觉得以前为了学习、工作，根本还没来得及享受到人生的乐趣，所以每次他都会点很多菜，然后每一种都只吃一点，尝尝味道就行了。

　　今天到了西林市，自然要把西林的美景和美食都欣赏一遍。

　　“哥，都说了不能吃太多辣椒，你怎么不听劝呢？”

　　邹海无所谓地说道：“我这辈子从生下来就循规蹈矩，如果现在都还不能做做自己想做的事，那生命还有什么意义？”

　　邹瑶居然无言以对。

　　“行，你们去玩的，”邹瑶今天并不打算和他一起，“我在这有个朋友，好几年不见了，正好去看看她。”

　　“你去吧，注意安全就行了，”邹海笑着说道，“别给人添麻烦。”

　　“知道了。”

　　邹瑶从酒店出来之后，就直奔西林市第一医院，一个窈窕的人影，早就在那里等她了。

　　“林雪。”

　　“邹瑶，”护士林雪意外地迎了上来，“什么风把你这位大小姐吹来的？”

　　“什么大小姐小小姐的，还是不是老同学了？”

　　“呵呵，开个玩笑嘛，”林雪笑颜如花地说道，“我马上下班了，你等我换衣服吃饭。”

　　两人很快来到一家环境清幽的小饭店，邹瑶明显没有什么胃口，吃了一点就放下了筷子。

　　“林雪，我这次来找你，是想问你个事情。”

　　“早就知道你无事不登三宝殿，说吧。”

　　“你上次在群里说的，那个两条腿粉碎性骨折，结果完全康复的事情，是不是真的？”

　　林雪抬头问道：“你问这个做什么？”

　　“你先告诉我是不是真的。”

　　林雪见她急切的样子，也就不卖关子了：“是真的，那个病人是我们科室的。”

　　想起还给巫俊买过贴身衣服，林雪不由脸上微微一阵燥热。

　　确定这是真事，邹瑶更加急切了。

　　能创造出这种奇迹的医生，本事一定非常厉害。虽然说不是同一个科室，但万一他也能治好哥哥的病呢？

　　现在全家人都在想办法，她更是一点蛛丝马迹的希望都不会放过。

　　“医生呢？是哪个医生给他治好的？”

　　“医生因为作风问题被开除了。”

　　“啊？”林雪犹如当头被泼了一盆冷水，“那有没有办法找到他？”

　　林雪摇了摇头：“胡主任和科室一个护士有私情，这事上次闹得不小，被开除后据说就移民了。”

　　邹瑶浑身一凉。

　　为什么会这样？

　　好不容易找到看到一丝希望，结果瞬间就破灭了。

　　老天爷，难道真的要带走她哥哥吗？

　　见她脸色突然变得苍白，林雪关心地问：“邹瑶，到底发生什么事了？”

　　邹瑶轻轻摇摇头，最后小声说道：“我哥哥生病了，我们在给他找医生。”

　　林雪愣了一下。

　　她可是知道邹瑶的家底，她哥生病，要这样到处找医生，只能说明患的不是一般的病。

　　“其实找不找胡主任都无所谓的，”于是她说道，“我们听说他对这件事也是一头雾水，还在其他医院的专家面前闹了个笑话。”

　　“你的意思是……”

　　林雪想了想，这才小声说道：“其实我们医院最神奇的不是这件事，而是产科那边。”

　　“产科？”邹瑶眉头一皱，这好像跟她哥的病更搭不上关系了。

　　“对。就在我们科那事后几天，产科有个产妇，有先天心脏病，又早产，手术的时候都死在病床上了，产科和心外科的主任都说没救了，结果那产妇又自己活过来了。”林雪的声音压得很低，“听说是他老公买了两张平安符，就保了她们母子的命。”

　　“平安符？”

　　邹瑶睁大了眼睛，能让死人都活过来，这也太夸张了吧？

　　不过她知道传言可能夸大，但这事却还是让她有些留意。“什么样的平安符？”

　　“听说是我们这望子山一个算命先生那里买的。”

　　算命先生？

　　“这事是真的吗？”

　　“应该是的，那个帮产妇放平安符的是我小姑，她亲口对我说的，”林雪说道，“不过这事他们科室不让乱说，知道的人也不多。”

　　邹瑶似乎又看到了一线希望。

　　他哥哥的病情已经很严重了，全国各大医院都去看过，医生虽然说通过治疗，可能延长一些寿命，但谁也说不清什么时候就走了。

　　所以他们全家为了这事，已经急得焦头烂额，现在已经不管科学不科学了，哪怕只是亿分之一的希望，她觉得都有必要试一下。

　　所以这次她才带她哥哥来望峰寺，因为她听说望峰寺的静林大师法力高深，有普度世人的大能。

　　没想这西林市藏龙卧虎，还有一个这么神奇的算命先生。

　　“那个算命先生叫什么？”

　　“不知道，”林雪摇摇头，“不过听说他在望子山那边挺有名的，去问问就应该知道。”

　　“我知道了，谢谢你林雪。”

　　“都是好闺蜜了，说这些是不是有点见外？”

　　两人相视一笑。

　　邹瑶决定了，望峰寺正好就在望子山上，明天正好一起去。如果静林大师那边不成的话，她想去找找那个算命先生。

　　想到这里她不由苦笑，她和她哥从小都被教育，这个世界上没有怪力乱神。

　　如今为了给哥哥治病，居然开始相信江湖传说这一套了。

　　这世事果然变幻无常。


第108章 免费电疗

　　巫俊回到家已经天黑了，为了早点得到系统给的雷珠，感受一下五雷轰顶到底什么感觉，他决定连夜开始拔草。

　　后院有将近二十亩地，除去池塘还有十五亩，如果按照比例来分的话，需要拔一亩多地，差不多30米见方。

　　好在连绵的春雨之后，土地变得十分松软，拔起来也省了不少力气。

　　大黑和茉莉也非常懂事，他每拔下一些，它们就用嘴把草叼着堆放在一起，很快就堆出了几个小山。

　　巫俊倍感欣慰，果然还是没有白疼，都知道帮他做事了。

　　再过一段时间，就能让它们去买酱油了。

　　经过一夜的艰苦奋战，终于在天色微明之际完成了任务。

　　“系统，赶紧的。”

　　“宿主请注意，一颗雷已经在你的识海中。”

　　巫俊将意识回归识海，果然看到一颗紫色的珠子，上面还有电光环绕，看起来极度危险。

　　“系统，这东西不会有问题吧？”

　　“宿主请放心使用。”

　　他咬了咬牙，觉得系统应该不会坑他，也没有坑他的必要。

　　好吧，雷来！

　　啪啪啪——

　　一连串的电弧在他周围暴起，周围十米形成了一片蓝白色的电网，同时一股强大的电流流过他的身体。

　　巫俊只觉得嘴里一甜，紧跟着浑身一阵颤栗，这酸爽。

　　就像在那一瞬间，全身每个细胞都在以极高的频率在震动，并且嗡嗡作响。而对身体所有的感觉都被切断，灵魂都要被震得出窍了。

　　还好这雷劈只有一瞬间，否则一直这么持续下去，他觉得不用一分钟就真要魂归九天了。

　　浑身的感觉回来之后，就开始听到心脏猛烈地跳动，脑袋里传来咚咚咚的响声，浑身的力气仿佛都被抽干了，骨头都要散架了，连站着都感觉有些吃力。

　　身体感觉被掏空啊。

　　“系统……你是不是搞错了？这威力好像有点大……”

　　系统：“宿主请注意，作为淬体术最后一层，自然没有之前三层那么容易，请宿主坚持，相信宿主很快就能适应。”

　　我怕还没坚持到适应，就先被烧焦了啊！

　　“大师，”这时覃晓雨从前面跑了过来，一脸惊恐地看着他，“大师你没事吧，我刚才听到有什么东西爆炸了，还有火光！”

　　“我……没事……我刚才在放鞭炮……”

　　巫俊试着走了一步，结果差点一头栽倒。

　　“大师你怎么了，”覃晓雨赶紧过来扶着他，“你脸上怎么这么黑乎乎的？”

　　“没事没事，我可能拔草太累了。”

　　覃晓雨一看，果然拔出了一大片野草，顿时觉得大师果然是个勤劳的人，为了拔草熬了个通宵，人都要拔虚脱了。

　　“要不以后我也来拔吧。”

　　“别，千万别，”巫俊赶紧制止她这种冲动的想法，这要是被她拔了，他还哪里去赚雷珠对吧，“我喜欢拔草，真的，你千万不要跟我抢。”

　　覃晓雨：……大师这个爱好好特别啊。

　　稍微恢复了一些体力，巫俊便来到凉棚下坐着休息。

　　别说被雷这么劈了一下，当时感觉有点气喘脱力，缓过劲来之后就舒服了，浑身懒洋洋的，还有点发痒，感觉要是一觉睡下去，就能睡到天荒地老。

　　“那就练练宙息术，恢复点体力。”

　　于是他闭上眼睛，开始运行起宙息术，精力像流水般慢慢回到他的体内。

　　一趟宙息术练习下来，他感觉体力差不多都恢复了。再次睁开眼时，天色已经大亮了，厨房里已经飘来了奇香果馒头的香味。

　　他不由暗暗心惊，平常最多几分钟就能充满，这次感觉就闭了一下眼，结果快一个小时过去了。

　　“大师，吃饭吧。”

　　覃晓雨把热气腾腾的馒头端了上来，还有一盘酸豆角炒肉丁，和一大碗皮蛋豆腐汤。

　　巫俊做到桌前，咬了一个馒头在嘴里，说道：“今天做蛋糕的整套设备都会来，你要不请一天假，现场来指挥工人安装。”

　　“真的？”覃晓雨听了喜出望外，等了这么久的设备，终于来了，“好，我马上就去请假。”

　　“嗯，就放在最头上那两间吧，你自己看着安排。”

　　“谢谢大师！”

　　吃过早饭，巫俊继续去拔草。

　　雷珠发动时的声音有点大，而且这东西千万不能让人看见，否则就会把他当成妖怪了，所以只能晚上再练了。

　　……

　　邹海和邹瑶来到望峰寺时，大量的游客和香客已经开始在寺庙里烧香拜佛了，整片庙宇都弥漫着浓浓的香烛气味。

　　从小到大，邹海都被告诉要不信鬼神，所以今天还是第一次来这样的地方，不由对寺院里的建筑和景致充满了新鲜感。

　　一路游走，最后来到一座高塔前。

　　塔内是一个巨大的观音像，身高三十余米，手持玉净瓶杨柳枝，立身于浩浩红莲之上，玉面清净庄严相，弯弯秋月锁眉头。

　　来此跪拜祈祷的人最多，几乎在门外排起了队。

　　有人衣着华贵，进门就跪下，磕头犹如猛虎下山，之后到门角捐功德，大把撒钱。

　　也有一些看起来生活艰苦的老年人，从老旧的背包里拿出几个黄橙橙的桔子，诚意十足地放在供桌上。

　　众生百相，到了这里却都显得特别虔诚恭谨，低下头颅，谨小慎微，说话都不敢大声。

　　邹海心道，这大概就是信仰的力量。

　　“哥，走了。”邹瑶看他出神了很久，便小声地提醒。

　　邹海绕过菩萨雕像，跟着邹瑶朝后面走去。

　　……

　　静明和尚一个人坐在屋里，看着电脑屏幕皱着眉头，随着他粗大的手指不停滑动，春节这几天的收入明细，便清楚地出现在他的视线里。

　　当他看到护身符一项的销售仍旧没有起色时，眉头皱得更深了。

　　自从山下来了个算命先生，开始卖什么平安符之后，望峰的护身符销量就一落千丈。当然，这是指那种经过静林大师，也就是他的师兄“开光”过后的护身符。

　　再当然，这其实只是一种对外的说法，静林大师虽然佛法高深，智慧超群，但却从来没给什么东西开过光。

　　这在静明看来，是非常不负责任的行为。

　　正因为众生皆苦，才需要佛门普度。

　　特别是那些有钱人，赚了那么多钱，心里一定非常痛苦，对吧。

　　让他们捐赠一些功德，买点开光护身符，就能化解他们种下的业，这种天一般广大的善举，海一般深厚的功德，怎么就不肯做呢？

　　最主要的是能为寺庙筹集资金，毕竟寺院这么大，和尚这么多，现在又不像以前，这都是发工资的，不当家不知柴米贵啊。

　　真是个老顽固。

　　“师傅。”这时一个二十多岁的光头和尚走了进来，正是他的大徒弟李道德。

　　“回来了？”静明抬了抬眼皮，问，“怎么样了？”

　　“师傅，有了，刚刚送来的。”

　　李道德转身关上门，从口袋里摸出一个小自封袋，里面竟然是一道巫俊的平安符。

　　拿在手里确定是真货之后，静明的脸色这才稍微好了点，不过还是有些不满意地问：“怎么才一个？你那小舅子的办事能力也太差了吧。”

　　“师傅，不好弄啊！”李道德苦着脸回道，“那个算命的最近基本上不卖符了，这一个还是他好不容易从别人手里收来的，花了整整一万块！”

　　静明皱了皱眉头：“你让他放开了收，两万三万算什么钱？”

　　李道德听了心头一喜，立即答应。

　　这时又有人敲门。

　　“啥子事？”

　　外面一个声音说道：“师傅，外面来了几个人，说要想见方丈大师。”

　　静明不耐烦地说道：“老早就说过了，方丈老大爷在清修，我都难得见到，你让他们走吧。”

　　“师傅，这次的人有点来头，是大人物。”

　　静明没好气地回道：“多大？有没有弥勒佛祖的肚子大？”

　　“市里刘秘书带来的，据说是省里的。”

　　静明忽的站了起来：“我亲自去接待一下。”

　　静明大步走出时，刚刚还一脸不耐烦的神色，就变成了弥勒佛似的笑脸：“呵呵，阿弥陀佛，几位施主远来是客，怎么还站着说话呢，快请坐，请坐！”


第109章 怎么又是你

　　邹海在看到静明时，才知道肥头大耳原来是这个样子。看来这个和尚平时没有少捞油水，愣是长出了弥勒佛的体型。

　　“静明法师，”刘秘书和他是老相识了，也就不拐弯抹角，直接说明了来意，“这两位想见一见静林大师，不知道方不方便。”

　　“这……”静明露出一脸难色，“恐怕是不巧啊，方丈师兄在闭关清修。”

　　“法师，还请你通融一下，”邹瑶略带焦急地说道，“我们真的有事请大师指点。”

　　“不是我不愿意帮忙，只是我方丈师兄潜心研究佛法，已经一年多不见外客了。平常就算我想见他一面都难，不知道几位有什么事情，或许我可以代劳。”

　　“真的不行吗？”邹瑶皱起眉头，不过很快就反应过来，“法师帮忙，我们可以为贵寺捐功德。”

　　静明听了心肝一痛，一看这就是个大方的主，可惜老顽固是真的不见外客，这笔功德怕没那么容易到手啊。

　　于是他遗憾地摇了摇头：“这个真的是无能为力。”

　　邹瑶还想再说，邹海把她拦了下来：“既然大师不见客人，我们就走吧。”

　　“可是……”

　　“别可是了，走吧。”

　　邹海说着当先走了出去，心道不见就说不见，非要说什么闭关清修，现代社会还有谁玩这个啊，故弄玄虚。

　　邹瑶从后面追了出来，看着哥哥消瘦的背影，鼻头一酸就小声哭了出来。

　　求医不行，求佛不遇，难道老天真的就这么狠心？

　　“你哭什么？”邹海替她擦了擦脸上的泪珠，笑道，“就算见到了，还真能把我这病治好？”

　　“那也说不一定呢……”

　　“别傻了，”邹海宠溺地拍拍她的头，“不过是寻找个心理安慰而已。”

　　见她还闷闷不乐的样子，邹海又说道：“行了，开心点，这山上风景还是不错的，我们再到处走走。”

　　邹瑶想了想，说道：“你们去吧，我还有点事。”

　　她想起林雪说过的那个算命先生，但这一次她打算自己先去，她不想再让邹海失望。

　　“那随你了。”

　　邹海走了之后，邹瑶正想下山，去找那个算命先生，刘秘书从后面追了上来。

　　“邹小姐，你稍等一下。”

　　“什么事刘秘书。”

　　刘秘书将她带到一个没人的角落，轻声说道：“是这样的，刚才我又跟静明法师商量了一下，他说虽然见不到静林大师，但大师开光过的护身符正好还有一件。”

　　“开过光的护身符？”

　　邹瑶听了不由暗暗失望，见不到静林大师本人，护身符恐怕也不会有什意义。

　　刘秘书见她犹豫，便又说道：“你千万不要小看这个护身符，静林大师在我们这里能有这么大的名气，真不是包装出来的。

　　“春节前，有个从滇南的商人，在这里花大价钱求了一个护身符，结果回去在高速路上就出事了，车都撞得不成样子了，但他人却没事，就受了一点皮外伤。”

　　“真的这么神奇？”

　　“这还能有假，都上新闻了，你现在搜就能搜到，”刘秘书说道，“前几天那人还专门赶过来，一次就捐赠了一百万的功德，这两天正在给他造功德碑呢。”

　　邹瑶倒没有去搜索一下这个新闻，但她相信刘秘书不至于骗她。

　　不过这样看来，这个静林大师开过光的护身符，说不定还真有点灵验。虽然和她哥的病好像不怎么搭边，可事到如今，有总比没有好啊，万一有用呢。

　　于是她跟着刘秘书，再次见到了静明，后者珍而重之地打开一个紫檀木镶铜方盒，从里面取出一块护身符。

　　只见这符金光灿灿，一面纂刻着观音像，顶书“金卡平安护身符”，背面是一道符文。

　　整体精美，而且比较厚实，中间好像夹还着什么东西。

　　邹瑶把这道护身符拿在手上，立即露出了惊讶的表情。

　　她原本以为，护身符不过是纸片或者镀金的，看起来比较好看而已。

　　但这个符一拿在手上，仿佛就能感受到一种不知名的能量和气息，让她有一种莫名的安全感，本来乱糟糟的心也很快就平静下来。

　　这护身符，果然非同一般！

　　几乎就在一瞬间，她就决定要把这个护身符买下来，花再多钱也要买。

　　“法师，不知道这个护身符要多少钱？”

　　静明早就在一边看到了她表情的细微变化，心里不由感叹，这算命的平安符还真是好用，谁见到都像捧着宝贝似的爱不释手，可惜能弄到的数量太少，否则他又哪里需要天天去在意外面那点香火钱。

　　“女施主，在这方外之地，我们不说钱，我们只论功德。”

　　邹瑶抱歉地一笑：“对不起法师，那请问我要捐多少功德，才能得到这个护身符。”

　　“女施主，其实是这样的。我方丈师兄静林大师，每年都会开光一些护身符，但这开光的过程非常不易，需要他天天早晚诵经，整整三百六十天。但到最后，能成功开光的，最多也就三五个。

　　“师兄曾再三嘱咐，这些护身符一定要留给真正有所需之人，恐怕……”

　　邹瑶一听有点急了，赶紧说道：“法师，我真的很需要啊，我哥哥他……他身患绝症，估计寿命不多了。”

　　“这……”静明露出为难的表情，“护身符主要是让人避免突然的灾难，对顽疾病症，效果可能不大好啊！”

　　“没关系，”邹瑶立即说道，“法师慈悲为怀，请一定要卖给我。”

　　这时刘秘书也在一边说道：“静明法师，你就给她吧，不是说佛祖普度众生吗，说不定这护身符也会有用呢？”

　　“是啊法师，求求你了。”

　　静明最后点点头，道：“好吧，既然有缘，那就给你。”

　　邹瑶心里一喜：“那捐功德……”

　　“功德的话，就随便给个……三十万吧。”

　　三十万？

　　邹瑶以为自己听错了。

　　倒不是舍不得钱，但一个护身符三十万，这价格贵得也太离谱了。

　　可一想到这符是个高僧念了一年的经文才得来的，而且拿在手里，那种实实在在能让她心安的感觉，她最后还是咬了咬牙。

　　三十万就三十万吧，只要对哥哥的病情有帮助，花点钱也值了，就当是做善事好了。

　　“那稍微等一下，我需要点时间。”

　　邹瑶出门打电话的时候，静明和刘秘书两人也是会心一笑。

　　这年头，果然是个人傻钱多的好时代啊！

　　……

　　邹海走出寺庙，天上又飘起了小雨，于是他撑着雨伞，沿着潮湿的水泥路慢慢下山，不久来到巫俊的家门口，不由放慢了脚步。

　　外面路边的草还没来得及发出嫩芽，这里面居然就一片春意盎然了，这好像不合逻辑啊。

　　而且巨大的榕树上，成群结队的小鸟飞来飞去。

　　还有两只狗在爬树。

　　狗为什么要爬树啊，你们是去掏鸟蛋吗？

　　他长这么大，还是第一次看见狗爬树，真是个奇怪的地方。

　　这时他留意到大门口的牌子，虽然已经被雨水淋湿，但还勉强能分辨上面的字迹。

　　“周一到周五休息，周末两天上班？”

　　有个性，也不知道这里面是干什么的。

　　于是他信步走了进去，顿时感觉步入了另外一个世界，空气清新得像是回到了小时候，淡淡的雾气仿佛就在眼前，还有那青草的味道，更是沁人心脾。

　　他随意地在院子里闲逛，两只狗看到他，也并没有阻拦。

　　最后他顺着围墙，来到长满了杂草的后院，看到一个人正在卖力地拔草，浑身上下都已经被雨淋透了，可他好像也一点都不在意。

　　这人怎么感觉有点眼熟……

　　怎么又是你？


第110章 活下去

　　邹海觉得，几天之内两三次偶遇同一个人，还可能说是一种巧合。

　　但每次对方都是浑身湿透地出现在你面前，还做着有违常理的事情，那肯定就不是巧合了。

　　这人第一次出现在他面前是在饭店里，当时他就觉得奇怪，就算下雨淋湿了，为什么不换一件衣服再来吃饭？

　　昨天又在河边表演姜太公钓鱼的升级版，今天又在这里浑身湿透地拔草。

　　连续三次在他面前表演湿身秀，这事巧得说出去可能都没人信。

　　以前他或许还会认为，他这么做可能是为了引起他的注意，另有所图。

　　但是现在，他还有让人花这么多心思的价值吗？

　　于是他走到巫俊身边，还没来得及开口，就听巫俊说道：“来啦？”

　　邹海不由一愣，这话听起来好像他知道自己要来，可是从刚才起，他就一直在闷头拔草，看都没看他一眼。

　　“你知道我要来？”

　　“算是吧。”巫俊回头笑道。

　　“你是怎么知道的？”

　　“你可能还不知道，我是个算命的。”

　　“算命的？”

　　邹海觉得这眼前这个年轻人给了他太多的意外。

　　先以为他受到了什么挫折，还开导他一番，结果转眼他就变成了一个算命的，而且好像还算到他会到这里来，这是什么神展开？

　　这又让他想起了姜太公的传说，他在渭水河边直钩垂钓，结果钓的是文王。

　　莫非这个算命的三番两次引起他的主意，真的对他有什么企图？

　　其实他知道可能是想多了，但这是职业习惯，早已养成，一时半会儿没法改变。

　　巫俊不知道他心里这些乱七八糟的想法，他也不相信所谓的缘分。因为只要你天天出去走，必然会遇到很多人，只是重复遇见一个人的概率比较小而已。

　　“你真的会算命？”

　　“对，我是专业的。”

　　“看起来不像啊，”邹海摇头笑道：“那你给我算一个，怎么样？我看你算得准不准。”

　　巫俊问：“今天星期几？”

　　“应该是星期六吧。”

　　“那行，”巫俊说着扔掉手里的杂草，这几天都顾着淋雨，连上班的日子都忘了，“到前面坐吧。”

　　巫俊回房间换衣服。

　　邹海也不着急，在凉棚下观赏那些风水石，越看越觉得这些雕刻不容寻常，仿佛都具有灵性一般。

　　特别是那块大的假山石，上面的花草树木惟妙惟肖，蜜蜂蝴蝶仿佛要活过来，丝丝缕缕的白色雾气，仿佛这座假山上蒸腾起来，此刻竟然让他生出一种到了世外仙境的感觉。

　　这不由让他对这个地方更感好奇。

　　“请坐吧。”

　　巫俊很快就出来了，熟练地煮水泡茶。

　　“需要生辰八字吗？”

　　“不用，”巫俊笑道，“你是想算过去还是算未来？”

　　“过去没什么好算的，还是算算未来吧。”

　　巫俊稍微沉吟。

　　相对于传统的算命先生，他是个彻底的外行，很多东西都是后面从贾老头那里听来的。

　　比如如果算到别人快死了，一般的算命先生绝对不会直说，而是以某种婉转的方式来表达，比如说算不了，不收卦金，甚至还有人倒给红包等。

　　不过他不是正统的算命先生，无需要这样的忌讳，而且邹海对他自己的事情也是心知肚明。

　　于是他说道：“其实你的未来更没什么好算的。”

　　邹海听了一愣，又立即笑问：“怎么说？”

　　“因为你……寿元将尽。”

　　“哈哈，小哥你有点意思啊，”邹海笑得更开心了，“我都怀疑你是不是调查我很久了。”

　　“调查你？”

　　巫俊心道这人果然是当领导的料，什么事情都要从阴谋论来考虑，而且还有点自恋。

　　我调查你干毛啊，有那个美国时间还不如去拔点草。

　　“我没调查你，又没好处。”

　　“我的确看不出有什么好处，正因如此，我才更加好奇，”邹海说道，“难道你真是个能掐会算的世外高人？”

　　“算不上，”巫俊一本正经地摇头说道，“至少我还在世内。”

　　邹海：……你的意思是你是高人了吧？

　　邹海觉得这小哥太有意思了，这是他这么久以来，感觉心情最好的一天。

　　“那你说说，我还能活多久？”

　　“我这里的规矩你可能不清楚，”巫俊说道，“我算命只算到一个月。”

　　也就是说我活不过一个月了？

　　邹海听了面色一凝，医院告诉他至少还有半年到一年的生命，如果积极治疗，可能还会更长。

　　没想到，留给自己时间已经这么少了啊。

　　不过很快他又笑了起来，就算真活不过一个月又有什么关系，像现在这样活着，也不过是苟延残喘而已。

　　“其实我也有点好奇，”巫俊说道，“你真的就一点都不怕死？”

　　邹海毫不在意地说道：“每个人都要死，有什么好怕的？”

　　“那你去望峰寺做什么？”

　　邹海听了一愣，倒不是因为巫俊知道他去过望峰寺，因为这并不难猜到。

　　只是经他这么一提醒，他自己也觉得不可思议。

　　对啊，我为什么要去那里？

　　之前他告诉自己，去那里只是因为妹妹的要求，只是去散散心，看看风景。

　　但真的是这样吗？

　　扪心自问，难道自己心里，真的就没有抱着会有奇迹发生的希望？

　　或许还是有那么一点吧。

　　如果能活着，谁他妈想死。

　　这时邹海的电话响了，邹瑶问清楚地方后，就迫不及待地赶了过来。

　　“哥，我给你求了一个护身符，”邹瑶一坐下就把护身符拿了出来，“是静林大师开过光的，听说很灵验的，你赶快戴上。”

　　邹海觉得有些愧对这个妹妹。

　　以前是多么活泼开朗的一个孩子，现在却为了他的病，每天愁眉不展，到处奔波，人都瘦了好多。

　　真的是难为她了。

　　虽然知道这个护身符肯定没用，但也不能辜负了她的一片心意，于是他便伸手接了过来。

　　当拿到护身符的一瞬间，他却突然愣住了。

　　一股淡淡的气息从护身符上散发出来，传递到他的周围，让他有一种莫名的安心的感觉。

　　他感觉这些气息，在他和已经迫近的死亡之间，构筑了一道坚不可破的城墙。

　　这是他有生以来第一次，对自己曾经坚信不疑的观念产生了动摇。

　　可是这真的有可能吗？

　　这个世界上，真的有超越常识和现有科学的力量？

　　难道他真的能借着一张护身符，摆脱死神的追索？

　　他一遍一遍地摩挲护身符，随着指尖传来的冰冷触感，生命的希望之火仿佛被再次点燃。

　　一个声音在他心里大喊：活下去！


第111章 借花献佛

　　巫俊在看到护身符时，眼睛就微微眯了起来，因为从这个护身符上，他感受到了熟悉的气息。

　　怎么会有和平安符一样的东西？

　　望峰寺一哥静林大师，佛法高强、大慈大悲，他听说也不是一天两天了，所谓盛名之下无虚士，莫非那个神龙见首不见尾的老和尚，真的也有改变命运的力量？

　　于是他对着护身符使用了天机眼，看了它的来历之后，却不知道说什么才好了。

　　那个叫静明的和尚，居然把他的平安符重新包装一下，就打着静林大师的名号来赚钱。

　　而且这一张还不便宜，三十万，啧啧。

　　师兄你这么会赚钱，佛祖他老人家知道吗？

　　这让他想起去年年底，有人在倒卖他的平安符，当时他就觉得奇怪，谁有那么大的胃口。

　　现在看来，望峰寺多半就是幕后推手了。

　　只是平安符虽然能替人消灾解难，对邹海这样的疾病有用吗？

　　“系统，来解答一下。”

　　“宿主请注意，平安符蕴含的力量太过弱小，对疾病并没有明显效果。”

　　“那上次那个产妇呢，那应该也算是病吧？”

　　“那次平安符只是帮助她们母子恢复了一定时间的呼吸和心跳，她们能够平安无事，更多是因为医生的努力。”

　　结合自己使用平安符的经验，巫俊有点明白了。

　　平安符所蕴藏的，差不多就是“推一把”的力量，而且还是外力，只是时机和控制精度比较高。

　　疾病需要调节身体机能，所以没用。

　　“那我有没有可能成为神医，治好邹海这样的病症？”

　　“宿主请不要妄自菲薄，至尊天师无所不能，请宿主努力升级。”

　　“现在一点办法都没有了？”

　　“无根之水可以滋润身体，改善体质，激活潜力，每天喝一小口，能缓解邹海的病痛，延长寿命，但无法根治。”系统说道，“而且请宿主注意，六个月之后，无根水的效果便会逐渐开始减弱，到时候如果宿主还达不到一定的等级，他将再无可治。”

　　虽然有点遗憾，但这也是在巫俊预料之中，无根水也不是万能的，邹海患的又是不治之症。

　　这么轻松就能治好，那他在别的地方也早就治好了。

　　只是看这兄妹俩现在的模样，已经把这个护身符当成救命稻草。

　　他觉得这事还是应该先说清楚，替望峰寺背个黑锅是小事，耽误别人正常治疗就不好了。

　　于是他说道：“你这符没用。”

　　邹瑶一听他这句话，美丽的眼睛气鼓鼓地瞪了过来。

　　你才没用！

　　这可是让邹海继续活下去的希望。

　　不说花了多少钱，废了几番周折，单是它与普通护身符截然不同的气场，就是与众不同的。

　　这个年轻人是谁啊，不知天高地厚，居然敢说它没用？

　　邹海回过神来，虽然这个符燃起了他对生命的希望，不过他还是想听听巫俊的说法。

　　“小哥，为什么这么说？”

　　巫俊坦然说道：“这是平安符，可以替你消灾减难一次，但治不好你的病。”

　　“你说不行就不行了？”邹瑶没好气地说道，“这可是静林大师开过光的，念诵了360天经文，一年也没有几个的宝物……”

　　巫俊笑问：“你信？”

　　“我为什么不信？”

　　巫俊没见过静林和尚，先不评论他到底有没有本事。

　　可就算他有本事，会专门为了几个护身符念360天的经文？

　　真当老和尚没有媳妇天天都闲着是吧，不过是噱头罢了，这姑娘还当真了。

　　人到无路可走的时候，果然会比较容易盲目相信和选择对自己有利的一方。

　　看来光靠嘴说她是不会服气了，于是他说道：“把这符给我。”

　　邹瑶很想用眼神制止哥哥伸出去的手，但邹海还是非常坦然地把护身符交给了巫俊。

　　然后只听嘶拉一声，巫俊就把护身符撕开了。

　　“你干什么！”

　　邹瑶都快要跳起来了。

　　这是给哥哥保命用的东西，他竟然撕烂了！

　　“邹瑶！”邹海一把拉住她，“坐下。”

　　巫俊必须要承认，面对突发情况，邹海比他妹妹淡定多了。

　　他把里面的平安符拿了出来，说道：“再看看吧。”

　　邹海略带疑惑地接过平安符，这一次视线落在复杂的星图上，刚才那种感觉更为强烈。

　　邹瑶也拿在手上感受了一下，确定符的功效没有消失，一张吓得苍白的脸，这才恢复了少许颜色。

　　“你到底想干什么？”

　　巫俊摊了摊手，说道：“我只是想告诉你们，这才是真正的平安符。”

　　邹瑶还是不解，秀眉紧蹙：“那又怎么样？这能说明什么？”

　　“它对你哥哥的病没效果。”

　　“我听不懂你在说什么！”邹瑶说道，“你别拐弯抹角的好不好，你为什么要说它没效果？”

　　这姑娘还真是个急性子。

　　“因为这平安符是我做的。”

　　“你做的？”

　　这一次邹瑶和邹海两人都有点惊讶了。

　　明明是从望峰寺和尚那里买来的东西，这个人居然说是他做的？

　　这有可能吗？

　　难道这个年轻人也是和尚，俗家弟子？

　　“我知道你们不信，”巫俊说着从口袋里摸出一叠平安符，像摊扑克那样摊在桌上，“你们自己看吧，这东西多着呢。”

　　邹瑶一看就知道巫俊说的可能是真的。

　　因为这些符，每一张都和她手里的一样，能够深深吸引她的视线，拿在手上，同样能让人感受到强烈的安全感。

　　邹海也拿了几张，然后微微皱起了眉头。

　　看来这个年轻人没有说谎，可这就意味着，刚才才重新燃起来的希望，瞬间就破灭了。

　　这还真是，命运弄人。

　　于是他把平安符放下，问道：“小哥，你到底是谁？”

　　“我就是个算命的。”

　　“算命的？”

　　邹瑶听了眼睛一亮。

　　之前她从林雪那儿听来的传闻，不就是个算命的，用两张符救了一对母子，她还打算等会儿去拜访一下。

　　难道就是他？

　　可他这么年轻，怎么可能是算命先生，这个玩笑好像开得有点大啊！

　　“那……你这个平安符……多少钱一张？”邹瑶有点不淡地问道。

　　“三千块一张，任挑任选，童叟无欺。”巫俊笑道，“但是现在，只卖给有缘人了。”

　　邹瑶：……三千块？

　　要不是巫俊亲口对她说，要不是这符都是一模一样，她绝对会认为巫俊在跟她开玩笑。

　　三千块和三十万，这不是差了一点点啊！

　　她也是聪明之人，一瞬间就想到了其中的原因，一定是望峰寺的人，把他的平安符拿去包装了，然后卖高价。

　　这群可恶的和尚！

　　“我要去找他们算账！”

　　邹瑶说着就要重新上山，邹海再次把她拦了下来：“教你多少次了，遇事要冷静点，不要那么冲动。”

　　“可是他们差点害了你啊！”邹瑶两眼通红，大声说道，“明知对你的病情没用，居然还骗我！”

　　邹海问：“他们说过有用？”

　　“这……也没有。”

　　“那不就对了，是你自己愿意买，能怪别人？”

　　邹海端起茶水喝了一大口，从坦然面对，到燃起生命的希望，再到希望像泡沫一般破灭，短短的几分钟之内，让他的心情大起大落。

　　这让他感觉有点累了，累到浑身的每个细胞都在疼痛，手里的茶杯啪一声掉在地上。


第112章 邹海的选择

　　啪——

　　邹海的茶杯突然掉在地上，身体一斜就朝地上倒去。

　　巫俊眼明手快地将他扶住。

　　“哥，你怎么了？”邹瑶吓得六神无主，“哥你别吓我啊！”

　　“别急，先让他躺下，你赶紧叫打电话叫车。”

　　邹瑶双手发抖地摸出电话，打给司机刘庆，巫俊则把邹海抱进客厅的沙发上。

　　此时的邹海双目紧闭，眉头紧皱，大颗的汗珠冒了出来，看起来像是正承受着巨大的痛苦。

　　而他的脖子上，有的地方出现了皮下出血的症状。

　　看来他的病情真的很严重，已经到了晚期，一旦发作起来浑身都会疼痛，出血，不是一般人能忍受的痛苦。

　　“哥！”

　　邹瑶打完电话就冲了进来，抱着邹海的头，眼泪簌簌地往下流淌，“哥你坚持住，刘庆马上就到了！”

　　“对了，护身符！”

　　情急之下，邹瑶把那块平安符压在他的胸口，希望它能起到哪怕一丝的作用也好。

　　但让她失望的是，邹海并没有马上好起来，脸上的血色越来越苍白，浑身开始微微发抖。

　　司机刘庆紧急赶到，就要准备背着邹海上车，送去医院。

　　这时邹海缓缓地睁开了眼睛。

　　“哥，你醒了，你感觉怎么样？”

　　“我……没事。”

　　“我们马上送你去医院！”

　　“不用，”邹海艰难地说道，“扶我坐起来。”

　　邹瑶不知道他要做什么，还是依言扶着他坐了起来。

　　“小哥，”邹海忍着疼痛，慢慢对巫俊说道，“我知道你是高人，如果你有办法，我希望你能出手帮我一次，要什么条件，你尽管开口就是。”

　　“我治不了你的病。”巫俊说道。

　　邹海眼里露出失望之色，果然已经完全没有希望了吗？

　　巫俊又对邹瑶说道：“你们两个出去一下吧，我想单独跟你哥说几句。”

　　确保他们离开了一定的距离，听不清他们的说话之后，巫俊这才说道：“虽然没办法根治你的病，但我能让你多活一段时间，并且在这段时间里，你不用承受病痛的折磨。”

　　“真的？”邹海眼里再次升起一丝希望，殷切地看着巫俊。

　　巫俊点头道：“真的，但有些事情我必须提前说清楚。”

　　“小哥请讲。”

　　“我有一种药水，你每天喝一口，能够让你免受痛苦。但这种药水只能维持你半年的生命，如果到时候我没有想出别的办法，你仍旧逃不过一死。所以现在你自己决定吧，是按照命运的安排顺其自然，还是再……多活半年？”

　　邹海闭上了眼睛，陷入了沉思。

　　对一般人来说，肯定会毫不犹豫地选择多活半年。只有像他这样，无限接近过死亡的人才会知道，直面死亡并不是一件容易的事。

　　多活一天，就意味着多一天的恐惧。

　　特别是他刚才昏迷时，是那样的贴近死亡，已经能够闻到死神的气息。

　　这种恐惧是他前所未有的体验，仿佛一座巨山压在他的胸口，让他无法呼吸。

　　如果再多活半年，他每天都生活在这种恐惧之中，他担心自己坚持不住，在死亡来到之前就会疯掉。

　　良久之后他再次睁开了眼睛看着巫俊。

　　他发现，这个年轻人的眼神始终很平静，正是这份平静，让他显得秘密莫测。

　　邹海忽然觉得，自己所有的人生都已被他看透，这种感觉非常强烈，这个人能够让他摆脱死神的纠缠，是他最后的希望。

　　于是他轻声问道：“你会想出办法的，对吗？”

　　“不一定，但我会去想。”

　　“你这么说我就放心了，”邹海勉强露出一丝笑容，说道，“让我再活半年吧，哪怕最后还是要面对死亡，我还可以趁这段时间再做点事情。”

　　巫俊点点头，取来白玉葫芦，到了小半碗无根水让邹海喝下。

　　邹海只感到一阵无比的清凉，从胃部开始向全身扩散，五脏六腑火辣辣的痛楚，就像流水那般快速地消退着。

　　这……他不由愣在当场。

　　就算他刚才已经相信巫俊的话，但却没有想到，他这药的效果来得如此之快。

　　他用力地拍了拍胸口，又掀开衣袖看着那些已经逐渐消退的血斑，最后站起来走了好几步，感觉又回到了健康的时候。

　　不，比那时候还要更健康，更有活力，就像是十八岁的身体啊！

　　如果不是亲身体会，他永远也不会相信，天下会有这么神奇的药水。

　　“小哥，真的很感谢你，”邹海诚恳地说道，“你果然是高人！”

　　巫俊耸了耸肩膀，笑道：“世内的。”

　　“那是当然，你到了世外，我又怎么能找到你？”

　　两人说笑着走出了客厅，外面的邹瑶和刘庆顿时都傻眼了。

　　这是什么情况？

　　邹海刚才明明一副都要挂掉的样子，怎么瞬间又活了？

　　而且还谈笑风声，难道是走错片场了吗哥？

　　“哥，你好了？”

　　邹海摸了摸她的头，笑着点了点头。

　　“邹瑶，给这位……大师先拿十万块现金来。”

　　邹瑶赶紧点头，只要哥哥身体好了，花点钱又算什么。

　　邹海说完拿起自己的电话走到一边，十几分钟后，所有事情都已经安排妥当。

　　“望峰寺的事情，马上就会有人去彻底调查，”邹海说道，“他们利用大师的平安符牟取的暴利，我认为应该还给大师才对。还有那个骗取老百姓钱财的和尚，和其他共同参与了这次事件的人，都会受到严厉的惩处。”

　　没想这邹海一旦正经起来，果然有几分上位者的风范，办事雷厉风行。

　　刚才谁还说不怪别人来着？

　　“还有一件事情，请大师务必要同意。”

　　“什么事？”

　　邹海说道：“今天我们可不可以在你这儿吃午饭，我闻到了一股好香的味道？”

　　巫俊回头一看，发现是覃晓雨已经在做午饭了，空气中都是奇香果的味道。

　　于是他笑着说道：“可以，但是只有这次。”

　　……

　　刘庆借着没锁车门，一个人溜到了大门外，立即打通了林哥的电话。

　　“什么事？”

　　“林哥，不好了！”

　　“什么事这么慌里慌张的？”林哥的声音仍旧是那么懒洋洋的，“难道那个和尚真的是活佛在世，治好了邹海的病吗？”

　　“不是和尚，是个算命先生！”

　　“算命先生？”林哥不由感到好笑，“邹海真是越来越活回头了，现在连江湖骗子的话也开始信了。”

　　“不是的林哥，”刘庆急忙说道，“这个算命的真的很厉害啊。”

　　“有多厉害？”

　　“刚才邹海发病都晕倒了，”刘庆压着声音说道，“可是那个算命的不知道用了什么办法，一转眼，真的就是一转眼，就让邹海完全好了！还有说有笑的，这时候正在吃馒头呢！”

　　林哥：“……有这么神奇的事？”

　　“林哥，千真万确啊，我亲眼看到的！”

　　林哥想了想说道：“这样吧，他多半马上要去医院复查，你多留几个心眼，最好能搞到报告的复印件，我们到时候再说。”

　　“好吧。”

　　刘庆闷闷地挂了电话，看着一片翠绿的大院子，心情万分复杂。

　　为什么？

　　为什么你还要挣扎，不乖乖地去死呢？

　　这个算命的，你为什么要多管闲事呢？


第113章 静林和尚

　　静明今天的心情非常不错，三十万这么轻松就到手了，成本不过才一万块钱。

　　这些钱不属于寺庙的香火钱，而且没有经过销售部的手，所以不用上账，完全可以属于他个人私有。

　　当然，刘秘书那边肯定也要分一点好处的。

　　不过这也让他很满意了，比从扩建寺庙来钱快啊。

　　要是李道德的小舅子再给力点，每个月多弄点这平安符来就好了。

　　“师傅，”刚想到李道德，他就慌里慌张地冲了进来，“不好了，师傅。”

　　“啥子事？”

　　“市里来人了！”

　　“哦，”静明一脸淡定地站了起来，“那我亲自去接待一下。”

　　“不是师傅，市里是来人查我们的账的，已经把财务的账目都封了。”

　　啥？封账？

　　静明听了差点一头栽倒。

　　他心里比谁都清楚，财务的账目表面看起来没问题，但只要仔细清查核算，漏洞比筛子还要密集啊！

　　以前市里从来都不问这些事的，为什么突然来这么一出，是刘秘书那边出什么问题了吗？

　　调查组的人很快就约谈了静明，面对一堆堆铁一般的证据，静明根本无力抵赖。

　　最后调查组组长问道：“作为佛门弟子，你居然贪了这么多钱，难道你就不怕佛祖怪罪你？”

　　静明一脸淡然地回道：“我没贪，我只是拿。而且我问过佛祖，他说我可以拿。”

　　组长笑道：“那佛祖有没有告诉你，乱拿钱是要坐牢的？”

　　“这是佛祖对我的考验。”

　　组长：……

　　……

　　巫俊的院子里，邹海带着两个人再次来到。

　　其中一个带来了三十万的现金。

　　这是静明和尚收邹瑶的那些钱，因为没有入账，所以全额追缴回来了。

　　巫俊有点不明所以：“这是你家的钱，给我做什么？”

　　“不，这是我向大师买平安符的钱，”邹海从胸口拿出平安符，说道，“我感觉它很好。”

　　平安符是个好东西，越是身边的人，巫俊越是觉得他们应该都戴上，多多益善。

　　不过目前算起来，他身边总共也就那么几个人。

　　邹海在望峰寺的调查结果出来之后，就回了省城，第二天一大早就被送去医院抽血化验。

　　结果出来之后，主治医师面色凝重地看着报告，邹海的各项指数比上次有了大幅度好转，基本上已经快要达到中期阶段的水平。

　　这个结果对邹海的家人来说不算完美，但却让主治医师好好地震惊了一把。

　　自从人类发现并研究这种病症以来，从来没有已经到了晚期，还能像这样逆风翻盘的个例。

　　但不管医生怎么询问，邹海只说不知道怎么回事，就到处散散心就这样了。

　　对此医生虽然不信，但也只能接受这个说法，世上也不是没有绝症病人旅游散心回来就奇迹治愈的传说，他这个只能说有所好转，但依然是绝症，想开点并没有什么不好。

　　但拍下了邹海报告单的刘庆，心就放下来了。

　　他原本以为邹海就这么好了，现在看来，不过是多苟延残喘一段时间而已。

　　那就再让他多活一点时间吧。

　　……

　　邹海走了之后，巫俊的生活又归于了平静。

　　不过这次的事情，还是让他有点介怀。

　　平安符作为替人消灾减难的东西，却变成了某些人牟取暴利、赚取名声的工具，是他从来不曾预料到的。

　　只能说现在的人们心思太灵活了，为了赚钱，只有想不到，没有做不到。

　　所以他决定了，除非是那些三十天内会出意外的人，或者可以确定不会倒卖的人，巫俊才会考虑。

　　至于望峰寺，既然邹海帮忙出手了，那他也就不用再去找老和尚算账了。

　　而且这次以静明为首的几个人被依法处理了，望峰寺一哥静林大师，从头到尾连面都没露。

　　这个老和尚还真够淡定的。

　　巫俊很想看看他到底什么模样，于是便趁着天空晴好，远远地对着望峰寺一角使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　识海一阵轻微晃动，并没有卡片形成。

　　不会吧，难道这寺庙也和他胸前的玉佩一样？还是需要看到全貌才行？

　　于是他来到山顶上，从上而下地俯视整个寺院，再次使用天机眼，结果还是不行。

　　“系统，给个解释。”

　　系统：“宿主请注意，想要了解真相，请尽快升级。”

　　看来这寺庙果然有点来头。

　　升级就升级吧，后院的草也快要拔完了，识海里已经飘着八颗雷。

　　随着身体的承受能力越来越强，他现在一次可以接受两个小时的雷劈了。

　　为此他专门找了个空房间，关上门一点光都不透那种，每天晚上就躺在里面，噼里啪啦地被电得浑身抽筋，爽得冒烟之后，再练习半个小时的宙息术，精力恢复后再继续冒烟。

　　巫俊从来没有这样努力过，每天除了吃饭，基本上都在屋子里着。

　　经历了十天的闭关修炼之后，淬体术第四层终于宣告完成。

　　“恭喜宿主，淬体术第四层修炼完成。”

　　宿主：巫俊，男，20岁。

　　等级：7级天师。

　　技能1：7级天机眼……

　　技能2：易容术。

　　技能3：雕刻术。

　　技能4：宙息术。

　　升级任务：请满足随从的一个愿望，完成可升级为8级天师，当前进度：0/2。

　　巫俊仔细看了看自己的属性，发现这一次升级并没有奖励技能，而且下一次升级任务中，随机奖励也被取消了。

　　“为什么要消减我的福利？”

　　系统：“宿主请注意，随着等级的提升，宿主获得技能的间隔将会越来越长。”

　　技能减少可以接受，就像玩游戏一样，不可能每一级都给技能。

　　但奖励也少了是不是有点过分？”

　　“不过分。”

　　看来今天不接受讨价还价。

　　其实他现在更加想知道的是，这次升级之后，能不能看穿望峰寺了。

　　于是他又远远对着望峰寺使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　一张银色卡片形成。

　　这次成了？

　　巫俊打开卡片，望峰寺一百多年的历史，一点一点地呈现在他眼前。

　　时逢乱世，民生艰苦，一个不知从何处而来的清瘦和尚，最终在望峰寺落脚，凭着一己之力，盖起来一座巴掌大的小庙。

　　随着历史的推进，这座小庙垮了建，建了塌，最终还是顽强地存在了下来，随着西林市经济的发展，当地人有了钱，望子山也建成旅游区，这座多少有点历史的寺庙也逐渐扩大，有了今天的规模。

　　而这一切，也和六十年前，一个快要饿死的孤儿爬进山门，剃度出家，从此与佛结缘，这个孤儿便是现在的静林大师。

　　巫俊在影像里找到这位一哥的住所，透过窗格，看到一个身体枯瘦，面容宁静的老和尚，正紧闭双眼，在一个旧蒲团上打坐。

　　这就是静林和尚吧。

　　虽然看起来没什么出奇的地方，但能从他身上感到一种宁静，仿佛他坐在那里，真的就与这个世界隔断开来。

　　巫俊觉得这才是出家人该有的样子，那个叫静明的和他一比，简直就是判若云泥。

　　正这么想着时，影像中正在闭目打坐的静林大师，突然慢慢地睁开了眼睛，朝他看了过来。


第114章 古井生波澜

　　我擦！

　　虽然知道只是在影像之中，但静林老和尚这一眼，还是让巫俊大为触动。

　　不过他只是看了一眼，然后又继续闭上了眼睛。

　　巫俊看了看现在的视角角度，发现正好是背对家的方向。

　　也就是说，这老和尚并不是在看现在的他，而是在看他家的方向。看看时间，也正好是几分钟之前。

　　难道是刚才使用天机眼时，让他有所感应？

　　巫俊觉得很有可能。

　　这个世界上，肯定有一些人拥有超越常人的力量，这一点已经毋庸置疑了。

　　比如那个会看风水的范彭，就属于这一类人。

　　而这个静林和尚，从几岁开始就静心修佛，现在已经六十年了，有点真本事也不算奇怪。

　　至于有多大的本事，这个不亲自见一见，还真的不好说。

　　不过既然望峰寺都能看穿了，那他的玉佩，是不是也能看了？

　　想到这，他立即拿出白色的玉佩，然后狠狠地对它用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　没有卡片形成。

　　还是看不到吗？

　　难道这个玉佩的等级这么高？

　　巫俊顿时有种百爪挠心般的难受，又有一种捡到宝贝的窃喜。

　　看来从此以后，要认认真真练级了。

　　大黑，茉莉，你们过来，我有事找你们。

　　……

　　望峰寺的一间禅房内，静林大师静坐在蒲团之上。

　　刚才就在他入定至深时，突然感到有一种高深莫名的力量，由远而近，仿佛天空之上，有神灵的眼睛在注视他。

　　只是这种感觉瞬息即逝，他只来得及感应到力量来源的方向，便以失去了踪迹。

　　进入佛门六十年，他每天坚持苦修，壮年时游历天下，现在年纪大了，便静坐禅房，内心早就清明一片。

　　但是现在，他古井无波的心境再起波澜，久久无法归于平静。

　　“静至在吗？”

　　禅房外还有禅室，平时是他的两个师弟使用，一个是静明，一个是静至。

　　静明的蒲团崭新如初，这和他日夜操劳望峰寺的运作有很大关系。

　　静至是唯一坚持守在这里的人，听到静林的呼唤，他便轻轻走进禅房。

　　“方丈师兄，有什么事？”

　　静至等了一会儿，却没有听见回音，便又叫道：“师兄，我来了。”

　　静林却犹如没听见一样，仍旧闭着眼睛一动不动。

　　静至心里捉摸不定，莫非师兄圆寂了？

　　于是他大声叫道：“师兄！”

　　静林这才睁开眼睛，说道：“嗯，你来了。”

　　静至心道我早就来了！已经等几分钟了！

　　“静明的事情处理好了吗？”静林问。

　　“处理好了，”静至说着拿出一道平安符，递到静林手中，“这事便是因它而起。”

　　静林拿着平安符，视线便再也无法挪开。

　　越是像他这样有修为的人，便越知道这枚符的不凡之处。

　　冥冥中自有神佛之力，但即便他潜心修行一甲子，也只有在入定时，才能清楚地感觉到它的存在，耗尽全身之力，能借用一丝便已是万幸。

　　而这张符，居然蕴藏着如此强大的力量，制作这符的人，修为比他强了不知多少倍。

　　于是他细细感受平安符上的力量，不知不觉又进入了忘我之境。

　　静至在一边等了几分钟，见静林又一动不动，又轻声叫道：“师兄？”

　　叫了即便见他还是没有反应，心道莫非这次是真的圆寂了？

　　正想伸手去探探鼻息，静林仿佛突然睡醒了似的，说道：“静明本就戒心不固，此次犯了贪戒，自该受到惩罚。”

　　静至：……师兄请你不要这样好不好，很吓人的！

　　“已经革除佛籍。”

　　静林点了点头，问：“这个符从哪里得来的？”

　　“听说是一个算命先生做的，就在山下。”

　　“我去拜会一下。”

　　静至心中微讶，方丈师兄已经一年多没走出这个禅房了，居然因为一张符，又要再次踏入尘世吗？

　　“需要安排人跟随吗？”

　　“不用。”

　　静林大师说着踏上青石台阶，虽然是望峰寺一哥，但真正见过他的人却没几个，所以他瘦小的身影，没有引起任何人的注意便走出了大门。

　　顺着下山的道路，跟着感觉走，很快就来到了巫俊的大门外。

　　院里的景色，和普通人在外面难以察觉的气息，让他立即对这个院落产生了几分好奇。

　　他游走天下二十多年，踏遍名川大山，千年古刹，也没见到过如此清幽之地，看来这个算命先生果然不同凡响。

　　他见院门大开，便移步走了进去，最后来到那个巨大的凉棚下，他看到了一幕很有意思的画面。

　　……

　　巫俊这次的升级任务，是满足随从的愿望，看起来很简单，但问题是大黑和茉莉不会说话啊，天知道它们想要什么东西？

　　当时为了升级，选了两条狗当随从，也没想太远。

　　真是只顾一时爽，现在报应就来了。

　　“你们说吧，”他把大黑和茉莉叫到跟前坐下，“你们有什么愿望，我马上就满足你们。”

　　大黑：……

　　茉莉：汪？

　　汪是几个意思，你爬树都学会了，就不能学点人话？

　　不过对于茉莉这个头脑简单的家伙，巫俊觉得还是很好猜的：“你是不是想吃馒头？”

　　茉莉：汪汪！

　　果然是想吃馒头啊！

　　都快长成牛了，还整天就只知道吃，你能有点出息吗？

　　不过大黑的愿望就难猜了，因为这是一条很有思想的狗，只能碰运气。

　　“你是不是也想吃馒头？吃肉包子？吃饺子？”

　　大黑：……

　　“难不成你想找个女朋友？”

　　大黑：……

　　“或者你想去旅游？”

　　“想找亲生父母？”

　　“想学开飞机？”

　　……

　　都不是。

　　巫俊觉得头都疼了，这样下去，这个任务什么时候才能完成？

　　就在他一筹莫展时，突然发现有个人不声不响地站在旁边。

　　他定睛一看，这不是望峰寺一哥吗，他怎么到这里来了？

　　难道是刚才用天机眼的时候，真的被他发现了？

　　于是他试探着问：“师傅你找谁？”

　　“不找谁，就随便看看。”

　　“那你看吧。”

　　静林轻轻一笑，刚想去看旁边的风水石，视线突然落在巫俊的胸口，然后就像雕塑般一动不动。

　　巫俊不由皱眉，这老和尚的目光如钩啊！

　　眼神如钩倒也罢了，你看着我胸口又是几个意思？

　　“喂，师傅？”

　　“大师？”

　　“静林大师？”

　　“一哥？”

　　连续叫了几声都没有反应，巫俊觉得坏了，这老和尚看起来年纪这么大，该不会就地圆寂了吧？

　　正当他想凑近点看看时，静林大师突然说道：“施主，你胸口的玉佩，能不能借给老僧一看？”

　　巫俊吓了一跳，这老和尚是怎么回事，自带暂停功能？


第115章 奇香诱老僧

　　巫俊这才发现，刚才用天机眼看过玉佩之后，就忙着跟大黑和茉莉谈心，玉佩还露在外面。

　　这老和尚眼光不错，居然一眼就看中了它。

　　他想了想，决定还是给他看看，人多智慧高嘛，说不定他能看出点玄机呢，哪怕是看出它的来历也好。

　　于是他摘下玉佩。

　　静林大师把玉佩捧在手里，枯瘦的脸上仍旧平静，可他的眼里却是精芒闪烁。

　　这个玉佩返璞归真，深邃如海，只要将视线凝聚在上面，就有一种即将沉沦的错觉。

　　他赶紧把视线从玉佩上收回，暗暗心惊的同时，又觉得好像曾经有过这样的感觉，又好像没有，到底有还是没有呢？

　　不知不觉，他又陷入了沉思之中。

　　巫俊：“……大师，你睡醒了吗？”

　　“有美女找你哦！”

　　“天上有个如来在飞哦！”

　　……

　　茉莉：汪汪！

　　静林大师这才被唤醒，继续问道：“施主，请问这玉佩是哪里来的？”

　　巫俊觉得跟这老和尚说话太累了，动不动就暂停几分钟，他要是念经也这样，不知道佛祖听了会不会发火。

　　他摸了摸茉莉的大头，以示表扬，然后回道：“买的。”

　　“买的？”

　　静林有点意外。

　　虽然他无法确定这到底是什么东西，但他能肯定这绝对不是凡物，比那平安符还要高深莫测数十倍。

　　就算被当做传国至宝，可能都不足为奇。

　　只是它隐藏得太深，就算是他也无法判断它具体的价值，一般人看到更是只能当它是俗物一件。

　　如果真是这个年轻人买来的，那只能说明他和它有缘。

　　于是他再次认真打量起巫俊，发现他居然和这块玉佩，竟有几分相似。

　　表面看起来和普通年轻人相差无几，但又带着一种让他琢磨不透的气质，特别是他的眼睛，居然让他都不敢直视太久。

　　直视得太久，就让他生出一股被完全看透的古怪感觉。

　　这样的人，能够做出平安符那样的东西，也就不难理解了。

　　看来以后，可以常来山下走动。

　　“老师傅，”巫俊把玉佩收好，问，“有没有看出点什么？”

　　静林大师摇摇头，道：“老僧肉眼凡胎，看不出。”

　　巫俊一听，不由失望。

　　不过这才正常，连天机眼都看不透的东西，要是被老和尚看透了，那岂不是说明老和尚比他现在还要厉害？

　　他觉得这样的人应该不会存在，这不是他自大自夸自恋，毕竟他是有系统的人。

　　这时静林大师面容微动，突然用很快的语速说道：“不过它既然选择了你，自然有它的因果，你自然也是因果中人。施主年纪轻轻就有奇人之相，将来必定成就非凡。老僧今天有事就不多打扰了，改天一定再次上门拜访，阿弥陀佛，告辞告辞。”

　　说完他转身就走，脚步匆匆，丝毫不做停留。

　　直到走出很远，巫俊都没搞清到底什么情况，怎么说走就走比兔子还跑得快？

　　难道这老和尚不光有暂停键，还有快进键？

　　“大师，”覃晓雨从蛋糕房里走了出来，手里端着一盘刚刚出炉的糕点，“这是我第一次烤的奇香果蛋糕，你尝尝好吃吗？”

　　茉莉：汪汪！

　　……

　　静林大师走出巫俊家的大门，这才稍微放慢了脚步，心中大呼阿弥陀佛。

　　刚才他突然闻到一股奇异的香味，引得他饥肠辘辘，口水直冒，要不是他赶紧离开，可能真的就要犯了贪戒。

　　真的是罪过罪过！

　　修行了六十年，竟然连尘世中的香味都无法抵抗，这真是情何以堪啊。

　　不过这到底是什么香味，居然能够如此勾人心魄？

　　好像很久以前在哪里闻到过，但又好像没有，到底有没有闻到过，这是一个问题。

　　于是他站在路边细细回想，很快就陷入了沉思中。

　　……

　　覃晓雨烤了两大盘蛋糕，巫俊就尝了一点，剩下的全部被茉莉霸占了，而且吃完之后，它又眼巴巴地看着他。

　　“今天就满足你一次。”

　　于是他又去厨房，把早上剩下的馒头全部拿了出来，一个接一个地扔给茉莉。

　　馒头也全部吃掉之后，茉莉的肚子已经鼓得像个圆球了。

　　巫俊真的怕它把肚皮撑破了，好在这时系统提醒，茉莉的愿望已经完成了。

　　这才让他送了一口气，可接下来大黑的才是重点和难点。

　　这狗太有思想了，谁知道它到底想要啥，只能慢慢去猜了。

　　“对了，”巫俊这才注意到，覃晓雨今天怎么会在这里烤蛋糕，“你今天不用去那边上班？”

　　“今天是元宵节，我们放假。”

　　原来已经是元宵节了，时间过得真快。

　　不过巫俊对元宵节没什么特别的感情，以往过了元宵节，就意味着要开学了，而且他也不喜欢吃汤圆。

　　“大师，我看你把后院的草都拔了，是不是打算种点什么？”

　　经她这么一提醒，巫俊这才想起春天已经到了。

　　其实在他的构想中，后院的确要用来种点东西。

　　后来因为是冬天，或许也是因为土地面积太大了，足有十多亩，一眼望去好大一片，非常打击积极性。

　　这次拔草是连根一起，所以新的草还没长起来，看来的确应该趁机种点东西，要不然很快又要被野草霸占了。

　　于是他回道：“是准备种点蔬菜之类，只是我不知道该种什么好，你有没有什么好的建议？”

　　“可以种的东西很多啊！”覃晓雨一说起种菜，就显得异常感兴趣，“比如说辣椒、西红柿啊，草莓应该也能种了吧，过段时间还可以种点西瓜、甜瓜，我个人比较喜欢苦瓜、刺黄瓜、茄子和甜玉米，池塘里还可以种上莲藕……”

　　巫俊只是听着就觉得头大，他一个连盆栽都没种过的人，哪里知道这么多东西。

　　于是他对覃晓雨说道：“这样吧，你来规划，我负责帮忙。”

　　“好啊，”覃晓雨想了想，道，“不过我们要先买点工具，还有种子和肥料，还要买些薄膜……”

　　巫俊拿了两千块让她去采购，她很快就拉着一三轮车东西回来了，这姑娘别的不说，干活真的一个顶三个。

　　下过雨后的土地很蓬松，巫俊负责用锄头堆起一排排垄子，其他的事情就全部交给覃晓雨了。

　　她懂得多，什么可以直接下种，什么又需要先育苗，什么菜需要什么肥料都一清二楚，巫俊怀疑去百度都不一定有她好用。

　　不知不觉天色偏暗，眼看两亩菜地就要完工，这时大黑领着一个人影来到了后院。

　　染成浅棕色的头发，高挑清秀的鼻梁，带着异域风情的大眼睛，犹如清冷夜空中的北极星。

　　盈盈一握的小腰和饱满的长腿，不是蒋雨桐是谁。


第116章 美女送信来

　　对于蒋雨桐的到来，巫俊还是有点小小的意外。

　　毕竟虽然是老同学，上次在虎牙大峡谷也重聚过了，但始终是男女有别嘛。

　　而且这姑娘过了一个年，好像变得更漂亮了。

　　“你怎么找到我这里了？”

　　“我想找你还能找不到？”

　　蒋雨桐淡淡地一笑，让天边的晚霞都黯然失色。

　　这个女孩好漂亮啊，身材又好，只要看着她，覃晓雨就有一种自惭形秽的感觉。

　　而且看起来和大师很熟，不知道是不是大师的女朋友。

　　稍微愣了一下之后，她突然发现自己在这里好像有点多余，于是赶紧说道：“这里差不多了，我去做晚饭吧。”

　　蒋雨桐朝覃晓雨的背影挑了挑眉，问：“女朋友？”

　　“什么女朋友？”

　　“呵呵，都你耕田来我做饭了，还不是女朋友？”

　　“你怎么也这么八卦，”巫俊把手里的水管捏住，呲出老远的水花，浇灌那些刚种下的种子，“找我有事？”

　　“没事就不能来找你？”蒋雨桐似笑非笑地说道，“还是你现在当上了地主，有了地主婆，就不欢迎我这个老同学了？”

　　巫俊抽了抽鼻子，抬头看了看远方：“这附近是不是开了个化工厂，我怎么闻到一股酸味？”

　　蒋雨桐没好气地看了他一眼，这才正色说道：“不开玩笑了，我找你两件事，今天晚上有几个老同学聚餐，你去不去？”

　　“不去。”巫俊斩钉截铁地回道。

　　“你这人真没意思。”

　　“聚餐更没意思。”

　　蒋雨桐点点头，说道：“既然你不去，那我也不去了，今晚我就在你这蹭饭。”

　　巫俊心道你不去就不去，别拉我垫背好吗？

　　“还有个事，你记得吴泉吗？”

　　上次在虎牙玩的时候，被大黑鄙视的胖子？

　　巫俊记得和他没多少交情，不知道蒋雨桐突然说起他做什么。

　　蒋雨桐说道：“他把你的大黑拍了视频发到网上了，对吧？”

　　巫俊面色微微一沉，心里生出一丝不好的预感。

　　“最近有人联系他，说是大黑以前的主人，希望通过他找到大黑。这事他没敢自作主张，就托我问问你。”

　　果然啊，真是越怕什么，越来什么。

　　对于大黑的来历，一直是他心里的一个梗。

　　第一次见到它的时候，就发现它的与众不同。

　　吃了饭还知道把快餐盒扔到垃圾桶，后来更是追了十几公里，去找偷狗贼报仇，又跑了十几公里到他门口求救。

　　即便是经过特殊训练的狗，也不见得能有这么聪明。

　　这样的狗，肯定有个非比寻常的主人，只是为什么大黑会沦落成流浪狗，却是不得而知。

　　自从大黑成为他的随从后，每天都喝一些无根水，不管是体能还是智力，又有了长足的进步。

　　可以说在这个家里，大黑相当于第二个主人。

　　他有时候就会想，要是大黑以前主人找上门来，大黑会不会跟着他回去，毕竟狗对主人的忠心程度是很高的。

　　后来时间长了，这事他也渐渐快忘了。

　　但该来的终究还是来了。

　　不过还好，吴泉那个胖子自作主张，所以只要他不同意，大黑的前主人就不会找上门来。

　　但这么做真的对吗？

　　他不知道。

　　“系统，如果大黑跟着他前主人回去了，会怎么样？”

　　系统：“宿主的随从既然心怀二主，已经违背了随从的原则，将自动取消随从资格，宿主需要重新找一个随从。”

　　重新找一个，说起来挺简单，但大黑跟了他这么久，感情都有了，他心里是一万个舍不得的。

　　他把大黑叫道面前，伸手摸着它的脑袋，大黑似乎感应到了什么，两只明亮的眼睛死死盯着他的眼睛。

　　“大黑，你前主人要来找你，你同不同意？”

　　大黑呜咽一声，低下头蹭了蹭他的膝盖，眼睛里充满了渴望。

　　看来它的心里还是放不下以前的主人吗？

　　巫俊不由感到一阵强烈的失望，但看着大黑的样子，他又十分不忍。

　　“看来它很想啊。”蒋雨桐笑着说道，“你打算怎么办？”

　　巫俊没好气地看了她一眼，要你多事！

　　“你打电话给吴泉吧，”最后巫俊说道，“让他联系一下它的前主人，来把它带走吧。”

　　虽然有些不舍，但狗和人其实是一样的。

　　如果大黑心里装着前主人，那在它这里也不会过得开心，而且还违背了随从的原则，所以留与不留，也没有多大差别。

　　见巫俊心情不好，蒋雨桐便随意地岔开了话题，两人天南地北地聊了一会儿，覃晓雨那边就已经做好了晚饭。

　　蒋雨桐对覃晓雨好像很感兴趣，吃饭的时候一直和她说个不停，覃晓雨这么淳朴的女孩子，哪里是她的对手，没多久老底都被她套出来了。

　　“我觉得你可以不用去上班了，”最后蒋雨桐笑着说道，“当服务员每天工作时间那么长，工资也不高，还不如就在这里种点菜。我看后面那么大一片地，这里水土又好，只要你每天花点时间，一个月卖菜的钱绝对不会少，比你上班强多了。”

　　巫俊皱了皱眉头，感觉蒋雨桐怎么没安好心呢？

　　本来覃晓雨每天过来做蛋糕，在这里的时间就够长了，现在让她过来全职种菜，那她岂不是随时都在这里？

　　这样孤男寡女的时间长了，对人家姑娘的声誉不好啊。

　　覃晓雨似乎被蒋雨桐的提议打动了，她是农村出来的，种几亩菜地还是没有问题的，主要是时间自由，她将有更多的时间学习做糕点。

　　但这不是她能做主的，还要看大师同不同意。

　　于是她悄悄看了巫俊好几次，见巫俊没有要同意的意思，不由感到些许失落，低下头默默地吃饭。

　　巫俊也只能装作没看见，他现在为大黑的事烦着呢，这事容后再议。

　　送蒋雨桐回家时，她坐在电瓶车后坐上，拍了拍他的肩膀，如兰的香气凑到他耳朵边说道：“喂，我话都帮你说到那份上了，人家覃晓雨也很乐意，你怎么就像木头一样？”

　　“大姐，事情不是你想的那样，你就别乱点鸳鸯谱了好不好？”

　　“嘁，狗咬吕洞宾啊你是！”蒋雨桐说道，“我一眼就看出来了，覃晓雨对你意思大着呢，难道你一点都不动心？”

　　“老同学，你学的是多媒体专业吗？”

　　“不是啊，怎么了？”

　　巫俊道：“那我怎么感觉你越来越像个媒婆呢？”

　　蒋雨桐：……

　　……

　　第二天上午，巫俊刚摘了两串奇香果回来，就听见大黑汪了一声，撒腿朝大门的方向跑去。

　　他远远看去，一个三十岁左右的男子，也开始对着大黑狂奔过来。

　　一人一狗在草地上相遇，大黑像是见到久别的亲人，欣喜地围在他身边跳着。

　　这个情景让巫俊神色一暗，心里涌起一股说不出的滋味。

　　茉莉也死死地盯着那个男子，嘴里发出了呜呜的低吼。


第117章 大黑的选择

　　大黑的前主人，是个身材健硕的男子，皮肤有点黝黑，走起路来虎虎生风，一看就是行伍出身。

　　他大步踏过平整的草地，来到巫俊面前，老远就微笑着伸出了大手：“你好，你就是这里的主人吧，我叫杨建坤。”

　　巫俊一手拉着焦虑不安的茉莉，对他微微点了点头，便请他坐下。

　　这人看起来还不错，眼神清澈，眉宇轩昂，身上带着一股正气。

　　不过常言说得好，看人不能只看一面，于是巫俊对他使用了天机眼。

　　嗡嗡——金色卡片成型。

　　姓名：杨建坤。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：1986年12月5日10点58分。

　　备注：三天后，因意外重伤，并出现植物人状态。

　　看了他的过往，巫俊才知道，原来他是一个民间救援组织——天蓝救援队的成员，任职小队长。

　　对于救援队很多人都很陌生，因为普通人的生活和他们没有太多交集。

　　不过在你遇到突然灾难，比如在旅游途中，被困在某个危险的地方，或者遇到危险时，只要请求他们帮助，他们就会想办法将你救出险境，而且不收取任何费用。

　　在这个一切都向钱看的时代，这样的组织可说是难能可贵了。

　　有的成员靠一腔热血，有的是因为自己被别人救过，而救援队的运作资金，靠的是社会捐赠。

　　很多时候资金不足时，还要自己掏腰包。

　　总之这是一个对理想和信念大于对金钱的追求的团体。

　　“请问您贵姓？”

　　“巫。”

　　“巫先生你好，我想你应该知道，我和奇乐的关系。”

　　巫俊点点头，心道奇乐这个名字，好像有点不适合大黑。

　　杨建坤并没有直接说要把大黑带走的话，而是侃侃道出了和大黑的缘分。

　　救援队离不开搜救犬，一条好的搜救犬，能帮助救援队轻松找到遇险者。

　　但民间救援队，并没有财力培养专业的搜救犬。

　　大黑是他捡到的一条小土狗，本来就很有爱心的杨建坤，把它当普通狗养着，后来他发现大黑特别聪明，就试着把它训练成一只搜救犬。

　　大黑没有让他失望，经过两年多的训练，它已经充分具备了搜救犬的能力，并多次在任务中表现出色。

　　去年夏天的时候，杨建坤带着大黑到西林市，参与一次因为塌方受困的救援行动，大黑在暴雨中被山洪冲走。

　　“我真的以为再也见不到奇乐了。”杨建坤说道，“为此我难过了好久，但最近我在网上看到了它的视频，就觉得它很像。

　　“今天一见，果然是它。”

　　“巫先生，我很感谢您收留了奇乐，还把它照顾得这么好，”杨建坤终于还是说出了今天的来意，“如果可以的话，我想请巫先生让奇乐跟我一起回去，不知道……”

　　“这事你和我说了都不算。”巫俊终于开口说了第一句话。

　　杨建坤面色一变，已经猜到了巫俊的意思，他是想让奇乐自己选择。

　　他能看出来，奇乐也很喜欢眼前这个年轻人，不过他还是相信，奇乐会跟他回去。因为他们一起经历了那么美好的时光，那么多艰难险阻和困难。

　　“我明白您的意思，”于是他对巫俊说道，“那就让奇乐来选择吧，如果它愿意留下，我也会尊重他的选择。”

　　巫俊点点头，对大黑说道：“你自己做决定吧。”

　　大黑呜呜地叫了一声，低下头，似乎内心在做着激烈的挣扎。

　　而巫俊身边的茉莉，则看着它，露出了殷切的期待。

　　巫俊知道这对于大黑来说，是一个异常艰难的决定。

　　一边是曾经共同生活的前主人，一边是他这个救命恩人，对它还有再造之恩。

　　如果是普通的狗，可能瞬间就能做出决定，但大黑偏偏是一条很有思想的狗。

　　这可能比让苏昊然选择苏礼强，还是选择他亲生父母还要困难。

　　不过这事情他也不会强求，和杨建坤说的那样，一切都遵循大黑自己的决定。

　　他觉得不管它怎么决定，它都是忠诚的。

　　见大黑一直坐在他身边不走，杨建坤心里还是很欣慰的，于是再次说道：“奇乐，别让巫先生等太久。”

　　大黑呜咽一声，眼眶里充盈着泪花，不舍地在他腿上蹭了蹭，最后慢慢走到巫俊身边，躺在地上蜷缩成一团，把头深深地埋在茉莉的长毛里。

　　看着这幅画面，杨建坤似乎不敢相信自己的眼睛。

　　他刚才还自信满满，觉得大黑一定会跟他回去，可是现在看来，并不是那么回事。

　　为什么会这样？

　　他感到无比的失落，心情堪比被最爱的恋人抛弃。

　　可是大黑已经用行动作出了选择，他也只能在心痛的同时，在心里长声叹息。

　　“看来它还是选择了你。”最后他轻声说道，“希望你以后能好好对它。”

　　虽然大黑最终回到了自己身边，但巫俊却没有感到任何的欣喜，他知道大黑此时的心一定很难过。

　　希望时间能抚平一切吧。

　　“既然这样，那我就不打扰了。”杨建坤说着站起身来，眼眶里也是泪花闪闪，一个大男人差点就要哭了出来，“奇乐，我要走了，你在这里要好好地生活。”

　　“等一下。”巫俊说道。

　　“还有什么事吗？”

　　当然有事，巫俊心道，三天之后，你就要成植物人了。

　　刚才他就已经决定了，如果刚才杨建坤敢对大黑说半句恶语，或者有一丝怨愤，这事他就不会管，任他自生自灭。

　　不过杨建坤没做出这种愚蠢的行为，那么让他买张平安符，让他化解这次的危险。

　　就当是，代替大黑对他表示感谢吧。

　　“看在你是大黑前主人的份上，现在我送你一份福利。”

　　“什么福利？”

　　巫俊说道：“你可以在我这买一张平安符。”

　　平安符？

　　杨建坤这才想起，之前他听那个发某音的说过，巫俊是个算命先生，那么卖个平安符也不算稀奇的事。

　　“行，”他很爽快地答应下来，“多少钱呢？”

　　“三千块一道。”

　　三千？

　　杨建坤差点没咬到舌头。

　　本以为最多也就几十块钱，没想到这么贵。

　　他可不是什么多有钱的人，三千块够他一个月的开销了。

　　“呜呜——”

　　大黑见他犹豫不决，着急地对他叫着，那样子恨不得他多买几张。

　　杨建坤有点失神了，以前大黑也挺聪明的，可还没聪明到这种程度，好像他们说的话，它全部能够听懂。

　　在离开的这段时间，它到底经历了什么？

　　“好，我买。”

　　他很快做出了决定，因为它知道，就算它选择了留下，却也不会害他。

　　付了钱之后，杨建坤三步一回头地朝门外走去，大黑坐在那里目送他离开，直到再也看不见他的影子，才回到巫俊的脚边，难过地缩成一团。


第118章 迷魂凼

　　大黑选择了留下，茉莉可能是最开心的一个，也是唯一开心的一个。

　　从杨建坤离开之后，大黑仿佛缺少了灵魂，也不教茉莉爬树了，吃饭好像也没有胃口，整天都是没精打采。

　　对此巫俊也没什么好办法，他总不可能去把杨建坤接来跟他一起住吧。

　　轰——

　　天空响起第一声春雷，清晨时分，突然下起了大雨。

　　巫俊被雷声吵醒，却听到大黑在外面叫的声音。

　　他起床一看，发现大黑站在雨幕前，焦躁不安地看着西南方向。

　　今天就是杨建坤要出事的日子，难道它对此还有感应？

　　巫俊摸着大黑的脑袋，看着天空不时划过的闪电，再次调出了杨建坤的影像。

　　他出事的地点在一个叫做迷魂凼的地方，是瓦屋森林公园里的一片禁区，沼泽和丛林混杂，湖泊纵横交错，地形复杂至极。

　　传说在迷魂凼里，所有电子设备和指南针都会失灵，再加上沼气、瘴气和无数隐藏在腐烂落叶里的沼泽、深坑和裂缝，就算经验丰富的当地老猎人，也不敢轻易进入。

　　但偏偏这个世界上就是有人不信邪，昨天上午就有几个年轻游客进去了，然后被困。杨建坤的救援小队，这个时间应该已经赶到现场，进入迷魂凼进行搜救工作。

　　最后人是找到了，但因为一些意外，杨建坤掉进一个很深的地质裂缝，摔成了重伤，还因为裂缝里有沼气，导致沼气中毒和脑部缺氧，因为救治不及时，最后成了植物人。

　　巫俊卖给他一张平安符，应该能够让他避免掉进地质裂缝。但从大黑现在焦躁不安的情绪来看，可能不会那般简单。

　　现在雨下得这么大，在那片死亡之地，他极有可能遇上别的危险。

　　“你想去救他？”

　　大黑呜呜一声，热切地看着巫俊。

　　“但那个地方很危险，”巫俊说道，“你去了可能也出不来。”

　　大黑仍旧热切地看着他，那眼神仿佛在说：我不怕，让我去吧！

　　果然是一只有情有义的狗，巫俊对此深感欣慰。

　　而且他觉得，这极有可能就是大黑的愿望，如果帮它实现，他也能升级了。

　　对于迷魂凼，他自己倒是不用担心，经过淬体术的洗礼之后，他的身体几乎达到了水火不侵的地步，再加上天机眼的强大功能，他相信就算去里面走十个来回都不成问题。

　　关键是怕大黑出事。

　　沼气和瘴气这些气体的比重大，越接近地面浓度越高，不勒斯城的“死狗洞”，就是因为靠近地面，二氧化碳的浓度过高造成的。

　　于是他说道：“我可以带你去，但你不能冲动，必须听话。”

　　大黑迫不及待地点点头。

　　巫俊看了看迷茫的天空，拿出手机给黑车司机刘涛打了电话。

　　经过四个多小时的辗转，来到一个叫做老平林的地方，从这里开始，到迷魂凼还有十多公里艰难的山路要走。

　　巫俊看看时间，如果不出意外，应该还来得及。

　　于是他换上天师马甲，戴上遮阳帽，领着大黑和茉莉就冲入了浓密的雨幕中。

　　……

　　不愧是原始森林，浓密的参天大树下，到处都是杂草、灌木和倾倒的大树，没有任何现成的道路可走。

　　树叶散发出腐烂的气息，每踩一脚上去，就像踩在软软的海绵上。

　　巫俊的修炼成果，在这里得到充分的发挥。

　　脚下每一次用力，就能将他送出几米远的距离，再加上双手的辅助，让他就像一只在丛林中穿梭的猎豹。

　　大黑和茉莉对这样的环境自然不在话下，特别是大黑救人心切，憋足了劲朝前狂奔。

　　十多公里密林，只花了不到一个小时。

　　巫俊老远就看到一群人影，那是天蓝救援队的成员，以及进入迷魂凼那些蠢货的同伴，此时正焦急地等在迷魂凼入口不远的地方。

　　他远远绕开这些人，从另外的方向进入了迷魂凼。

　　不愧被称为蜀地最危险的地方，迷魂凼内白雾蒙蒙，加上浓密的树叶，视线根本不可能看出太远。

　　而且整个树林中，除了雨点打在树叶上的声音，再也没有任何声音，安静得让人心里发慌。

　　巫俊使用天机眼，找到了杨建坤进去的路径，便带着大黑和茉莉一路追寻过去。

　　……

　　杨建坤此时带着四个队员，沿着一片沼泽的边缘，艰难地行走在一片灌木林中。

　　搜救时间已经超过了六个小时，再有四个小时天就要黑了，但他们还没有发现那几个游客的身影。

　　此时此刻，他无比想念奇乐。

　　要是有它在的话，说不定早就完成任务，离开这个该死的地方了。

　　“前面好像有痕迹！”走在前面的队员突然说道。

　　杨建坤心里一喜，急忙上去查看，果然看到一些被折断的树枝。

　　“应该不会远了，我们稍微分开一点寻找。”

　　三人拉开一张不大的网，又经过了半个小时，终于在一处山崖下，找到了这群不知天高地厚的游客。

　　但入目的情景，却让杨建坤紧紧皱起了眉头。

　　一共八个人！

　　在外面的时候，他们的同伴说只有四个人，现在多出了一倍！

　　而且距离他们迷路已经二十多个小时，寒冷、饥饿、大雨，还有对这片死亡之地的恐惧，让这几个年轻小伙子的身体和精神，都已经到了崩溃的边缘。

　　三个人高烧，已经开始胡言乱语，两个人低烧，剩下的三个也是困顿到了极点。

　　“怎么办？”队员也是一筹莫展。

　　“先给他们喝点开水，吃点药，”杨建坤斩钉截铁地说道，“把带来的所有食物都煮成热汤，每个人吃一点，然后赶快上路。”

　　吃了一些东西之后，一群人相互扶持准备回程，但又面临一个艰难的选择。

　　在这个所有电子仪器和指南针都没用，也无法依靠天空和地形来辨别方向的地方，最可靠的便是他们沿途留下的标记。

　　但如果原路返回，他们需要至少六个小时甚至更多的时间，那时天早就黑了。在这里再过一夜，这些游客中可能有人撑不过去。

　　可是如果盲目寻找出路，有可能会再次迷路，那样所有人都将再次陷入险境。

　　“杨队，还是重新找路吧，”有队员提议，“到了边缘地带可以发射信号弹，外面就能增派人手。”

　　杨建坤最后点了点头，带领队伍开始摸索一条新的出路。

　　经过三个小时的艰难跋涉，他们来到一条狭窄的小峡谷。

　　杨建坤停下脚步，紧紧皱起了眉头，这里他们不久前来过，地上还有留下的各种痕迹。

　　他们竟然在不知不觉中，又绕了回来！


第119章 再也不用牵挂

　　迷路了，这是杨建坤第一个念头，这时候迷路，可不是什么好的兆头啊。

　　这时游客中也有人发现了这个情况。

　　“怎么回事，我们怎么又回来了？”

　　“我们是不是又迷路了？”

　　再次迷路的恐惧瞬间蔓延，本来就面临崩溃的游客，突然变得惊慌失措和歇斯底里。

　　“你们是怎么带路的？”

　　“要被你们害死了！”

　　“不要叫！”杨建坤大声喝道，“这里已经离出口不远了，等天色再暗一点我们就发信号弹，就会有人来接应我们！”

　　“骗子！”

　　一个游客突然暴跳起来，他发着低烧，加上吸入了太多的有毒气体，让他眼睛赤红，已经有点神志不清、精神错乱。

　　“你故意把我们带到这里来的，你想害死我们！”

　　他抓起一块带有尖角的石头，发疯似的朝杨建坤扑了过来。

　　杨建坤闪身避让，不料脚下一滑，整个人朝旁边的裂缝摔去。

　　糟了！

　　他心里大叫，但却控制不住身体，眼看就要掉进深黑的裂缝中。

　　这时他只感到有一双大手，稳稳地托住了他的肩膀，然后用力一推，他便神奇地站稳了脚步。

　　他不可置信地看了看身边漆黑的裂缝，这是什么情况？

　　为什么明明都快摔下去了，结果转眼就好端端地站在了这里？

　　他突然想起奇乐让他买的那个平安符，立即往胸口摸去，只见那块被他套了一个塑料外壳的平安符，已经变成了一些碎屑。

　　难道真的这个平安符保护了他？

　　奇乐让他买的东西，果然不是凡品。

　　不过就在他心里庆幸之时，那个发疯的游客，突然又将石头扔了过来，重重地砸在他的头上。

　　逃过刚才一劫，却没躲过这一下，他只觉眼前一黑，身体不由自主地朝裂缝中摔去。

　　“杨队！”

　　两个队友冲了过来，但却没能及时抓住，两人惊慌地趴在裂缝边上，看着下面那个人事不省的模糊身影。

　　“快放绳子下去！”

　　“不行，这下面可能有沼气！”

　　“氧气瓶呢？”

　　“在杨队包里！”

　　……

　　几个救援队员惊慌失措，急得团团转时，一道黑影突然从远处蹿了过来。它就像一道黑色的闪电，几个起落就跳到了裂缝深处。

　　正当他们不明所以时，几个游客突然一阵尖叫。

　　“狼！是狼！”

　　“快跑！”

　　救援队队员回头一看，顿时也是一身冷汗，只见一只一米多高的大狼，正冷冷地瞪着他们。

　　妈呀！

　　几个人吓得魂都掉了，转身就跑。

　　这么大一只狼，在这种情况下，十几个人也不是它的对手啊！

　　茉莉用鄙视的目光，看了这些瑟瑟发抖的人一眼，用嘴咬住他们扔下的绳子，将一头慢慢放进裂缝。

　　几个队员躲在远处面面相觑，不敢相信这是真的。

　　一头狼放绳子干什么，难道它想救人？

　　这可能吗？

　　什么时候山里的狼也变成慈善动物了？

　　“这可能是一条狗吧……哈士奇？”

　　“有点像阿拉斯加。”

　　但这只是一种猜测，他们还是不敢上前，茉莉的体型太吓人了，随便一口就能咬断他们的脖子。

　　此时大黑已经跳到杨建坤身边，轻轻地舔着他的脸颊。

　　杨建坤的运气比较好，刚好避过了一块尖锐的石头，落在一片腐烂的树叶上，但他觉得呼吸困难，一阵头晕目眩，眼睛已经快要看不清东西。

　　他知道这是沼气中毒的迹象，努力挣扎着想坐了起来，但感到五脏六腑一阵疼痛，身上一丝力气都没有，连动动手都异常困难，更别说爬上这个裂缝。

　　意识逐渐模糊时，他感觉脸上一片湿热，一个熟悉的黑影正守在他的身边。

　　“奇乐？是你吗？”

　　“呜呜——”

　　大黑此时也不好受，沼气对它的伤害，也是同样致命的。

　　茉莉的绳子已经放了下来，大黑叼着绳子，将杨建坤缠绕起来，然后艰难地对着上面叫了一声。

　　茉莉在上面急得两脚乱抓，听到信号之后，咬着绳子用力往上拽。

　　“这真的不是狼吧？”

　　“不管是什么，它真的是在救队长！”

　　几个队员终于鼓起勇气了。

　　“怎么办，它看起来有点吃力，我们要不要过去帮一把？”

　　“去吧，它不一定能拽上来，再耽误下去，队长真的危险了！”

　　四个队员克服住心里的恐惧，慢慢地走了过来，见茉莉没有要攻击他们的意思，便一起开始拉拽绳子。

　　大黑的意识已经开始模糊，身体的力量快速消失，它想抱着杨建坤一起被拉上去，但到了一米多高的地方，便无力地松开了爪子。

　　杨建坤想抓住它，但却根本做不到，只能看着它的影子离他越来越远。

　　“奇乐……”

　　泪水模糊了杨建坤的视线，他怎么都没有想到，在生命的最后关头，是奇乐牺牲了自己的生命救了他。

　　“你不要死，我马上来救你！”

　　……

　　巫俊站在不远处的大树后，眼看大黑掉了下去，便纵身一跃，跳进了裂缝中。

　　十多米的深度，对他现在来说和一个台阶差不多，轻松就落到了底部。

　　一股浓郁的臭气扑鼻而来，他赶紧屏住呼吸，以最快的速度冲到大黑面前，抱着它快速原路返回。

　　他还是低估了沼气的危险度，此时大黑已经有了轻度昏迷的迹象，它轻轻地趴在他的肩上，感觉异常平静。

　　希望它不会有事。

　　离开了众人的视线范围，他便找了个狭窄的地方，用力向上一跳就是两米的高度，两脚踩住裂缝两边，一只手抓住凸起的岩石。

　　几次之后，他便带着大黑爬上了裂缝，然后消失在浓密的树林中。

　　……

　　杨建坤被拉上裂缝之后，立即让人从背包里拿出氧气瓶，可当一个队员再次下到裂缝底部时，已经没有了大黑的影子，刚才那头狼也消失得无影无踪。

　　“杨队，”一个队员不由问道，“你是不是看错了？”

　　“不，那肯定是奇乐，我不会认错的。”杨建坤万分确定地说道，“而且你们说的那只大狗，我以前也见过，它就是和奇乐在一起的。”

　　“可下面我都找遍了，连狗脚印都没有啊。”

　　杨建坤也迷茫了。

　　按道理，奇乐此时正在几百公里之外，是断然不会出现在这里的，但他的感觉告诉他，那就是真正的奇乐，不是幻觉。

　　他的脸颊上，仿佛还残留着它的味道。

　　天色渐渐暗了下来，一枚红色的信号弹升上了天空，距离迷魂凼的出口，只有不到两公里的路程。

　　巫俊坐在山顶一块突出的岩石下，茉莉像头狼王般坐在他身边，威武不凡，俯视着面前这片充满浓雾的丛林，还有峡谷中无数强光手电的光芒。

　　外面的救援队已经找了过来，至于有多少人受伤，有多少人昏迷，那不是他想关心的事情。

　　他现在只关心大黑的情况。

　　好在它已经醒了过来，这是他第二次从死神手里把它抢夺回来，他绝对不希望再有下一次。

　　大黑看着那些远去的身影，眼神异常平静。

　　“恭喜宿主，随从大黑的心愿已了，升级任务完成。”

　　一番奔波，果然没有白费。

　　巫俊站起来伸了个懒腰，沿着山脊大步朝外走去。

　　大黑再次远远地看了那个人影一眼，你的恩情，我已经用生命回报，从此以后，再也不用牵挂。


第120章 我就来坐坐

　　巫俊到家已经是第二天早上，雨还在淅淅沥沥地下着。

　　脱掉沾着泥泞的衣服，才看到裤子不知什么时候被挂了一个大洞，难怪昨晚老是感觉后庭来风。

　　拉开衣柜，发现只有两套衣服，这才记起之前练习淬体术第四层时，好多衣服都被劈坏了。

　　看来又要去商场了。

　　修炼了一会儿宙息术，恢复了精神和体力，他便进入识海中。

　　升级任务完成了，也不知道下个任务又是什么。

　　宿主：巫俊，男，20岁。

　　等级：8级天师。

　　……

　　技能4：宙息术。

　　升级任务：请满足坐骑的一个愿望，完成可升级为9级天师，当前进度：0/1。

　　巫俊：……老子有句MMP不知道当不当讲。

　　满足大黑和茉莉的愿望这还说得过去，虽然它们是狗，但至少有点想法，可以勉强沟通一下。

　　特么你让我去满足电瓶车的愿望，电瓶车能有什么愿望？被人骑？或者不被人骑？

　　“系统，出来给我解释一下，这个任务到底是几个意思？”

　　系统：“宿主请注意，之前本系统已经提醒过宿主，坐骑不能太低端。”

　　“再高端又怎样？汽车、飞机还能说话？”

　　“不只有汽车飞机才能成为坐骑。作为初级阶段的天师，宿主应该更亲近自然的东西。”

　　啥意思？

　　巫俊皱了皱眉，你的意思是我该弄个人来骑？

　　“请宿主自行摸索。”

　　摸……算了，大清早的就不骂人了，这事容后再议吧。

　　车到山前必有路，柳暗花明又一村，好像是这么说的吧。

　　换好衣服出来，到厨房拿了些新鲜的馒头，准备和大黑茉莉一起吃早饭，就看到覃晓雨穿着一件黑色雨衣，穿着黑雨鞋，手里拿着一把长长的镰刀从后院走了过来。

　　这姑娘一大清早地扮死神吗？

　　“大师早。”

　　她的额头上挂着细密的汗珠，红扑扑的脸蛋很是可爱。

　　“这么大的雨你在后面做什么？”巫俊问。

　　“我去看了看菜地，”覃晓雨兴奋地说道，“大师我们种的菜长得好快啊，这才几天就这么高了！”

　　她用手在桌子上比了一个十几公分的高度，又闷闷地说道：“不过草也长得好快，我拔了一早上还没拔一半，我等会儿再继续。”

　　“你今天又放假吗？”

　　覃晓雨躲开巫俊的视线，小声说道：“其实我……从咖啡馆辞职了。”

　　巫俊顿时微微皱眉，这姑娘还真把蒋雨桐的话听进去了，真想来全职种地？

　　见他好像有点不高兴的样子，覃晓雨赶紧说道：“放心吧大师，我还是按照以前的时间来上班，平时不会来打扰你的。”

　　“那你平时做什么？”

　　“我在那边租了间民房，平时就在家里看书，”覃晓雨小声说道，“做蛋糕、糕点也有很多理论知识要学的。”

　　巫俊心里叹了口气。

　　这事都要怪蒋雨桐，好端端的，蛊惑她种什么地啊！

　　她不在咖啡馆上班，一个月就要少两千多的收入，还要另外付房租和生活费，就算她能早点学会做蛋糕，又哪里来的本钱开店？

　　这不是害人吗？

　　他想了想，还是决定让她种吧。

　　反正不种也只能留着长草，到时候系统又该变着花样让他去拔了，不划算。

　　于是他说道：“这样吧，后面的那些地，你想种就来种吧，种出来的东西都属于你，我只要有菜吃就行了。”

　　“真的？”覃晓雨一听，大大的眼睛像是要发光，脸上都笑出酒窝了，“谢谢大师！”

　　“不过，”巫俊继续说道，“我这个人晚上比较喜欢清静，所以你每天六点之前要下班回家。”

　　这事必须要这样，否则太影响人家女孩子的清白了。

　　“知道了大师，我一定不会打扰到你的！”

　　“还有，以后你早上和中午，就在我这里吃饭吧。”

　　“好的大师，我会记好生活费的，到时候你从我工资里扣吧。”

　　这小姐姐就是比较懂事。

　　不过生活费肯定是不能收的，本来说是让她帮忙蒸馒头，结果她就主动成了厨娘，再扣什么生活费的话就没道理了。

　　覃晓雨换下雨衣，也在饭桌前坐了下来。

　　这还是她第一次单独和巫俊坐一起吃饭，明显有点拘谨，夹菜都是一丝一丝地夹。

　　巫俊几口吃掉两个馒头，就撑着雨伞打开大门。

　　今天是星期六，上班时间，他这个人可是很敬业的。

　　回来的时候覃晓雨已经吃好了，他便按照惯例泡好茶，等待客人上门。

　　刚坐下不久，一个苍老佝偻的身影，撑着一把黑伞，慢慢腾腾地从外面走了进来。

　　这不是望峰寺一哥吗，他来串门？

　　对于静林和尚，巫俊还是很有好感的，苦心修佛，不问世事，是个出家人该有的样子。

　　和他那个师弟相比，判若云泥。

　　不过也有可能他师弟才是该有的样子，而他才是个中异类，这事不好妄下定论，只能说仁者见仁。

　　静林老和尚走路很有特点，跟蜗牛似的，一步一挪地从大门走过来，总共也就五十米的距离，他硬生生走了好几分钟，性子急的人看着估计都要摔板凳了。

　　巫俊茶水都喝掉两杯了，他才来到跟前，笑眯眯地说道：“施主，老僧又来叨扰了。”

　　巫俊笑道：“不扰不扰，大师请坐，今天找我又有什么事？”

　　“没事，就来坐坐。”

　　巫俊给他倒上一杯茶。

　　静林大师刚想找点话题，就感觉到一股祥和宁静，心道这果然能让人宁静致远啊，只需要坐在这里，连佛经都不用念，感觉瞬间就能入定。

　　他不忍心打破这份宁静，于是轻轻闭上了眼睛，很快就进入了忘我之境。

　　巫俊还等着他说话呢，结果半天没听见声音，才发现这老和尚居然又不动了。

　　果然是出家人不打诳语，说来坐坐，还真就是坐坐，连话都不舍得多说两句啊。

　　大师你这样我很为难好吗？

　　万一坐出个圆寂来，你那些徒子徒孙还不把我这房子掀了啊，到时候让我上哪儿说理去？

　　不过从他的影像来看，这老和尚暂时不会圆，那就让他坐着吧。

　　结果这一坐就是两个多小时，巫俊都接了几十个客人了，老和尚还是睡得很安静。

　　正想让茉莉来把他叫醒，一对中年夫妻在他面前坐了下来。

　　看起来都有四十多岁，穿着非常得体。

　　“大师，请帮帮我们。”

　　巫俊问道：“有什么事吗？”

　　中年男人赶紧说道：“大师，我们是来求子的。”

　　巫俊一听心脏都不好了，又来？

　　“这事我帮不了，你们要求子的话，去医院或者去望峰寺拜送子观音比较好。”

　　“去过了！”中年男人拉长声音说道，“医院说应该可以，但就是怀不上。望峰寺的观音也拜了不下一百遍了，但还是没用啊。”

　　巫俊回头看了看静林和尚，心道这事你老人家难道不该给人家一个解释？

　　“这事我真帮不了，你们还是去医院吧。”

　　“可是大师，我们听说已经有好几个人，到你这里来了之后就怀上了！”

　　“请大师帮帮我们吧，我们实在有不得已的苦衷啊！”

　　巫俊：……这是哪个龟儿子传的谣言，有损本人清白，你过来我保证不打死你！

　　“阿弥陀佛，”这时静林和尚突然睡醒了，睁开眼睛对巫俊说道，“施主既然有这样的本领，帮一下他们又有何妨，这也是施主的功德。”

　　巫俊差点一口茶喷他脸上。

　　老人家你是故意捣乱吧，坐了两个多小时都不说话，偏偏这时候冒这么一句。

　　我不要什么功德，You can you do啊！

　　“正好正好，”于是他对这对中年夫妇说道，“这是望峰寺的静林大师，你们求求他，肯定有效。”

　　两人脸上顿时露出惊讶之色。

　　静林大师在西林市相当于活佛般的存在啊，一般人平时想见见，就只能去望峰寺看他的照片，没想到今天竟然能有幸见到活的。

　　而且两个大师坐在一起谈茶论道，这场景今生又能见几回啊！

　　这更加说明这个小大师不是一般的人，否则静林大师怎么可能来他这里喝茶呢？

　　夫妻俩心里当场决定，今天就算是下跪磕头，也要求着小大师帮忙。

　　“大师，您就可怜可怜我们吧，”中年妇女说到最后，泪眼婆娑地哭了起来，“我们只有一个独子，刚满二十三岁就因公殉职了，我们……”

　　哎，如果真有办法，这种情况巫俊是不介意帮个忙的。

　　但他是真的没办法，至少现在没有。

　　“这样吧，”于是他说道，“你们留个联系方式，如果，我是说如果，有一天我能想到办法，自然会联系你们。”

　　夫妻俩这才转悲为喜，千恩万谢地走了。

　　静林大师这时又睁开了眼睛：“施主仁心宅厚，果然真善人。”

　　你才是！

　　巫俊对他是真的没脾气，打也打不得，怼也怼不得。

　　这时覃晓雨穿着一身白色围裙，端着两个小盘子走了过来：“大师，这是今天的蛋糕，你们尝尝吧。”

　　静林大师一看面前的蛋糕，立即就坐不住了。

　　“我突然想起还有点事情要处理，今天就告辞了！”

　　说完他直接就走了，和来的时候完全不一样，走得非常利索，哪里像是个六七十岁的老人家。

　　巫俊心里暗暗奇怪，上次也是这样，一看到覃晓雨他就跑得比兔子还快？

　　难道……

　　不应该啊，一把年纪了都。

　　最后他把目光落在了面前的蛋糕上，仿佛明白过来了。

　　他怕的不是覃晓雨，他是受不了这蛋糕的香味吗？

　　下次再遇到今天这种情况，就知道该怎么办了。


第121章 孙丽的烦恼

　　以巫俊在蛋糕店工作了半年的经验来看，覃晓雨这次做的蛋糕有所进步，但比起专业的还是差了不少，论口感什么的，纯粹是新手之作，只有香气勾人。

　　如果没有奇香果的加持，恐怕很难卖得出去。

　　不过有进步就好，经验总是一点一点积累起来的。

　　“嗯，我会再多练练。”覃晓雨也知道自己的不足，但丝毫没有气馁，“剩下的就给大黑和茉莉吃吧。”

　　茉莉：汪汪！

　　这时一辆跑车停在门外，苏昊然冒着雨点飞快地跑了过来。

　　“咦，什么味道这么香？”

　　苏昊然一来就被桌上的蛋糕吸引了注意力，看到覃晓雨穿着围裙，便问：“你做的？”

　　上回一起卖烧烤，大家也算有了点革命友谊，她点点头，“对啊，苏哥要不要尝尝？”

　　“要，肯定要，”苏昊然还是第一次闻到奇香果的味道，早就开始流口水了，“这么香的蛋糕，怎么能不吃呢？”

　　覃晓雨把整盘蛋糕都端了出来，苏昊然一点也不客气地切了一大块放进嘴里。

　　“嗯，好香，”他嘴里含糊不清，说话却很实事求是，“虽然有点干硬，但真的很香，我决定还要再吃一块。”

　　看着自己的午餐被分享了，一边的茉莉急得原地刨土，要不是巫俊在场，苏昊然现在可能已经魂归九泉了。

　　大黑则用鄙视的目光看着他，感觉像是在说：这家伙真没见过大场面。

　　巫俊摸摸茉莉的大头，以示安慰，问：“你来有事？”

　　“有，”苏昊然把最后一块蛋糕塞进嘴里，“我接手了一家茶餐厅，年前就装修好了，明天开张，想请大师过去看看。”

　　巫俊点点头，觉得他还真是闲不住，才说了慢慢来，结果转眼又开一家。

　　“不过这次我先不打算买风水石。”

　　“怎么了？”

　　“我想先试着经营一下，然后再买风水石，也好知道到底有多大的差距。”

　　“也好。”巫俊道。

　　这家伙倒是越来越上进了，确实，风水石再厉害也只是个辅助手段，自己没有真本事经营，迟早要出问题。

　　正好打算去买衣服，那就顺道去看看吧。

　　“那就这样说好了，我还要赶回去准备一下，”苏昊然说着又切了一大块蛋糕，对覃晓雨说道，“你做的蛋糕真好吃，我再吃一块！”

　　茉莉在旁边急得炸毛：汪汪！

　　……

　　苏昊然刚走，巫俊的电话就响了，是蒋雨桐打来的。

　　正想找你算账呢，你就自己送上门来了。

　　“老同学，你是不是来请罪的？”

　　蒋雨桐一听很纳闷：“我要请什么罪啊？”

　　“覃晓雨被你撺掇得辞职了，现在你说怎么办？”

　　“呵呵，我以为什么事呢，”蒋雨桐娇笑着说道，“我也是为了你们好啊，那些地你又不种，还不如成全一下她，现在不挺好的嘛。”

　　“你怎么知道我不种？”

　　“你会种？”

　　巫俊：……

　　不会我可以学啊！

　　“算了不说这个了，”蒋雨桐赶快岔开了话题，“其实我有事找你，嗯……你最近桃花挺旺的嘛。”

　　巫俊眉头一皱，升起一丝不好的预感。

　　“有个大美女明天想请你吃饭，怎么样，赏个光？”

　　巫俊眉头皱得更深了：“谁？想干嘛？”

　　“人家想请你吃饭而已，干嘛那个反应？”蒋雨桐笑道，“我们的大美女李秋叶，你不会忘了吧？”

　　那个微胖小妞？

　　巫俊只觉得后背生出一股寒意。

　　那个当面一套背面一套的女孩子，找他能有好事？

　　不过这还真是她的风格，凡是和蒋雨桐走得近的男生，她都要想方设法撩一下的。

　　这样的女生一旦牵扯上关系，后患无穷，必须要敬而远之。

　　“算了，真的没空，拜拜。”

　　说完巫俊挂了电话，很快蒋雨桐的信息又发了过来：“不好意思啊，真被她缠得没办法了，你就当我没说过。”

　　巫俊不由苦笑，看来摊上这么个朋友，蒋雨桐也是够头疼的。

　　还有个未读信息，是女警孙丽刚刚发过来的。

　　“大师，在吗？”

　　“有事？”

　　孙丽立即用语音回道：“大师啊，最近我老是做噩梦，请问有没有好的解决办法？”

　　巫俊觉得也是没谁了。

　　怀不上孩子找他，做噩梦也找他，还有当他是个算命的吗？

　　“你是不是看恐怖电影了？”

　　孙丽：“大师你好厉害，你怎么知道我喜欢看恐怖电影啊？”

　　巫俊：……姑娘你的爱好真特别。

　　“不过最近我没看电影，还是天天做噩梦，怎么办啊？”

　　“估计你是闲的，多运动一下，累了睡觉就不会做梦了。”

　　孙丽看着巫俊发回来的消息，不由撅起了小嘴，我哪里闲了？

　　平均每天都有几个文件要处理……她看了看空荡荡的桌子，或者平均每天有两个吧，至少也有一个。

　　好吧，她承认她挺闲的，但这又不是她的错呀，她其实也想去更有挑战性的工作岗位，只是家里人觉得不适合她，硬决定不了。

　　看了看空无一人的办公室，孙丽长长地伸了个懒腰。

　　昨晚做了个噩梦，吓得后半夜都没睡，她决定现在睡个午觉。

　　睡得正香时，突然感到有人在拍她的肩膀，抬头一看，只见秦副队长正黑着脸站在他桌子旁，办公室里不知道什么时候多出了一大堆人。

　　秦队板着黑包公一样的脸，冷声训斥道：“大白天在办公室睡觉，像什么样子？”

　　孙丽红着脸低下了头，心道我就睡一小会儿午觉，平时没事的时候，大家也都睡的。

　　“人都到齐了，”秦队走到白板面前，大声说道，“现在说正事，刚接到厅里通知，上次滇南1.21特大抢劫案的犯罪团伙，有可能已经流窜到我们省进行销赃，这几天都给我精神点！”

　　他重重地拍了拍白板上的几张照片，又看了看孙丽，道：“轮休的人也一样，别以为放假就没事了，我们在休息，犯罪分子可没有休息。

　　“特别是孙丽，逛街的时候把眼睛睁大点，不要犯罪分子都从你面前过去了，结果你什么都没看见！”

　　孙丽心里顿时不高兴了。

　　这个秦队也太那啥了吧，不就是打了会儿瞌睡，至于这么针对她吗？

　　于是她小声说道：“我就是个文职……”

　　“文职就不是警察？文职就可以对犯罪视而不见吗？你的责任心呢？”

　　孙丽都快哭了，长这么大，她还没被人这样当众训个没完。

　　临时会议结束后，她闷闷不乐地坐在那里。

　　秦如海副队长的脾气大家都知道，大家习以为常，也没有把他说孙丽的事情当回事。

　　但孙丽心里却不这么认为，她觉得秦队就是不喜欢她，经常故意针对她，这一次特别严重。

　　“小丽，”这时另外一个副队长，黄永成走到她面前，一脸和蔼地问，“还在不高兴呢？”

　　孙丽低声说道：“没有，怎么会呢。”

　　“呵呵，都写在你脸上呢！”

　　比起严肃刻板的秦队，黄永成就随和多了，几乎很少骂人，下面有人犯了错误，也是耐心地好言引导。

　　“别往心里去了，1.21是团伙作案，据说这伙人比较凶狠，又怀疑持有枪械，所以秦队才会比较紧张。”他笑着对周围的警员说道，“不过按照我的经验来看，他们多半会选择省城这种大城市进行销赃，来我们西林市这种小地方的可能性不大。

　　“不过你们还是要打起精神啊，不管他们来不来，你们都不能偷懒！”

　　大家笑着散去了，孙丽的心情这才稍微好了点，不过一想到明天又要去相亲，顿时又觉得整个天空都黯淡无光。


第122章 商场里的偶遇

　　苏昊然的咖啡厅在欧尔商场顶楼，是步行街上一个巫俊隔着两条街，就看到几十个恭贺他开业的条幅，都快把整个商场大楼挂满了。

　　看来这家伙人脉方面，还算不错。

　　商场门口还有很多美女在发传单，今天消费六折还有抽奖活动，最新款的水果手机一送就是十几部，看来这家伙为了打广告，还真是舍得下成本。

　　正准备先去买几套衣服，孙丽突然从旁边蹦了出来。

　　“大师，这么巧啊！”

　　孙丽今天穿着一身白色运动服，头发扎成高马尾，背着一个只有学生才会背的双肩包，在金色的阳光下，充满了青春活力。

　　“哦，你也在逛街啊。”巫俊话都出口才回过神来，这不是说的废话吗。

　　孙丽挠挠发尾，不好意思地叹了口气，“其实今天我又被我妈逼着来相亲了。”

　　“你妈妈经常让你相亲？”

　　“是啊，差不多每个星期都有，我真是烦透了！”

　　巫俊无言以对。

　　这姑娘也挺不容易的，才23岁，不是在相亲，就是在去相亲的路上，她妈妈是有多担心她嫁不出去。

　　正说着，一个高大的男生走了过来，笑着问孙丽：“这是你朋友吗？”

　　孙丽点点头，“嗯……是的。”

　　“你好，我是孙丽的男朋友，”男生笑着伸出了他的大手，大方做个自我介绍，“是个跆拳道教练。”

　　难怪身材不错，原来是个练家子。

　　不过巫俊没有跟他握手的打算，看着这家伙皮笑肉不笑的样子和怀疑的眼神，巫俊担心愣头青脑子一短路要跟他比握力，到时候他条件反射反击过猛，把人捏进医院多不好啊。

　　“你们逛，我去上面买点东西。”

　　说着巫俊也不管那只晾在半空的大手，直接走进了商场，找到自动扶梯。

　　男装运动装一般在四楼五楼，很多商场都是这么布局的，可能是因为男人买衣服的时间比较少，所以要把最好的楼层留给女士们。

　　在自动扶梯前，一个精壮的中年男子，正一脸不快地看着一个小女孩。

　　这个小女孩大概六七岁，扎着两个小马尾，看着不断向上的楼梯，半天都不敢踏上去，后面都好几个人在排队了。

　　最后男子有点不耐烦地吼了一句，小女孩这才咬着嘴唇走上去，可能是不善于控制平衡，身体一摇一晃，赶紧抓住扶手这才没有摔倒。

　　旁边有人看不过去了：“这个爸爸怎么当的，小孩子就不能拉着点，万一摔倒怎么办？”

　　“这年头还有小孩害怕电梯？山里来的也不至于吧？”

　　中年男子冷冷地回头瞪了一眼，目光凶狠，吓得那人赶紧闭嘴。

　　巫俊站在他们后面，倒觉得还好，这个爸爸除了凶恶过头，也没什么不对，小孩子不能老是依靠父母，一些小事得学着自理，不然以后怎么自立？

　　并不是每个人都有个有钱的爹娘，什么都不用操心也能活得好好的，用静林老和尚他们的行话来说，那是积了几辈子的功德才能投到那种好胎。

　　孙丽坐在楼顶的茶餐厅。

　　餐厅刚开业，朋友圈有人分享优惠券，她看着还不错，就定了来这。

　　餐厅外面有很大一片露天的地方，可以坐着休闲，喝喝咖啡聊天。

　　整个楼顶中间是一个很大的水池，周围摆满了仿古铜桌椅，巨大漂亮的遮阳伞，充满热带风情的植物摆件，加上今天暖暖的阳光，明明还在冬天，却让人感觉像是来到了夏日的海岸。

　　靠着最边上是厨房，此时在它前面的临时小舞台上，摆满了今天的抽奖奖品。

　　老板诚意十足，几十个桌位差不多满座了，热热闹闹至少有一百多人。

　　今天这个跆拳道教练比较能侃，一直说着各种网络段子改编的“趣事”，孙丽听得百无聊赖，还要装出很挺好笑的样子，简直就是糟心。

　　旁边桌位上的小情侣离开之后，四个粗壮的男人坐了下来，孙丽老远就闻到浓浓的烟味，不由皱着眉头看了过去。

　　面对她的两个人有点眼熟，好像在哪里见过。

　　但是在哪里见过呢？

　　这一瞬间，她被勾起思绪，便撇开面前那位滔滔不绝的“段子手”低头细细回想。

　　她按照生活圈一层一层地梳理自己的记忆，采用排除法，最后她猛然想起来了！

　　昨天下午在办公室，她远远看过白板上的照片，当时她被秦队点名批评，心里情绪很重，所以看得也不是非常仔细。

　　但就是那一会儿，让她记住了那上面的几张脸的大致轮廓。

　　难道这四个人，就是从滇南那边流窜过来的犯罪团伙？

　　这个推断让她自己都吓了一大跳，再偷偷看看，越看越像。

　　不可能吧，不就是出来相个亲，居然就会碰上这种事？黄队不是说他们不会来西林市吗？

　　几个抢劫分子，跑到商场顶楼来干什么？在人这么多的地方，他们疯啦？

　　万一被堵住，岂不是插翅难逃？

　　自己现在又该怎么办？

　　她心跳得飞快，喝了一口果汁，让自己冷静下来。

　　是的，现在最重要的，是先确定这几个人的身份。

　　于是她一边和跆拳道兄说话，一边拿起手机，装作自拍，把旁边两张脸也顺带拍了进去，发给了黄永成。

　　黄永成立即组织人员进行辨认，很快就确定，这就是那个犯罪团伙的成员，马上组织警力附近警力进行抓捕行动。

　　事关重大，孙丽心里激动又害怕。

　　激动的是自己一个文职，居然能无意中破了一个大案。

　　害怕的是这伙人可是真的悍匪，秦队昨天还说他们可能持有枪械，对于一个才参加工作一年多的女生来说，这刺激得有点过头了。

　　能做的已经做了，她决定马上撤退，接下来的事，应该由专业人士来处理。

　　“我们走吧，”她拿起包包，对跆拳道说道，“我还有点事。”

　　对面的跆拳道听了一愣，不明白发生了什么事。

　　今天他自我感觉非常良好，各种段子笑话发挥出色，又风趣又潇洒，兴致正浓时，对方就突然变脸要走了？

　　“草！”

　　偏偏就在这时，隔壁桌的一个匪徒突然大叫了一声，猛地站了起来，面前的桌子都差点被他撞翻。

　　“走！”

　　其他三个人二话不说，拎着东西就跟他一起朝电梯跑去。

　　孙丽懵了，不知道发生了什么事情，这些匪徒怎么突然就跑了？明明什么也没发生啊？

　　正想拿出手机跟局里汇报，那伙人又突然一窝蜂地冲了回来，全部拿出明晃晃的匕首，对着附近的几个女孩子吼道：“你们几个给我过来！”


第123章 嚣张的匪徒

　　巫俊在商场里随便逛了半圈，就把需要的衣服买齐了，便提着东西去苏昊然那里看看。

　　他刚到，就远远看到孙丽，正拿着手机对自己着咔咔的自拍，拍完了马上埋头手机，手指翻动，按得飞快。

　　现在的女人都这样，手机就是生命，美颜就是灵魂，拍个照先开五层滤镜，拍完马上开始修，最后人人都是美少女。

　　不过苏昊然餐厅倒是弄得不错，装修蛮有特色，明明人很多，用各种盆栽植物隔开小空间后，坐下也并不拥挤。

　　看来看去没有空座了，巫俊就在吧台喝了杯果汁，做人就是要讲诚信，既然答应苏昊然要来看看，那就坐着看一看吧。

　　看来看去，巫俊发现有点不对。

　　孙丽也太紧张了。

　　只是修个自拍，不至于吧，肩膀都绷紧了，眼神还不时往旁边瞟，样子和做贼没区别了，巫俊顺着她的目光，还发现更多。

　　首先，他看到刚才那个害怕自动扶梯的小女孩，坐在爸爸身边面无表情吃着薯条。

　　在小女孩身边的桌子，是几个穿着棉服、戴帽子的男人，这伙人一看就不是善类。

　　他们也同样在孙丽的视线范围内。

　　正想用天机眼看看，那些男人突然就骂了声，站起来撒腿往外跑，可才跑到电梯口，看里面出来两个人，又慌里慌张朝回跑。

　　这些人到底干嘛呢？

　　巫俊将全过程看在眼里，心里很是不解。

　　很快，他们已经跑回餐厅内，纷纷掏出了匕首，气势相当凶。

　　“你们几个给我过来！”

　　热闹的餐厅，突然寂静。

　　所有人的视线都转了过来，不明白发生了什么事情。

　　现在社会实在太和平安逸了，特别是在西林市这种三线城市，打架斗殴有的，抢劫闹事也不少，偶尔也有几条吓人的社会传闻，但在商业区有人行凶，持刀抢劫，真的没亲眼见过。

　　于是众人都愣住了。

　　砰——

　　一个矮胖的匪徒脾气明显非常暴躁，见大家都没反应过来，一脚踹倒一张桌子：“妈的，老子叫你们过去！”

　　桌子踹飞，上面的东西砰砰全砸了，几个女孩都吓得花容失色，抱头发出尖叫。

　　这是什么情况啊？发生什么事了？！

　　她们哪敢听话走过去，全缩着不动，匪徒不耐烦了，凶神恶煞地抓着头发，把她们拎到厨房的墙角。

　　一时间餐厅除了淡淡的音乐声，只有女孩子们刺耳的惨叫。

　　那个害怕自动扶梯的小女孩也被带走的其中之一，她表情木然地被匪徒紧紧地夹在腋下，一把扔在墙角，而她的爸爸一脸阴沉，不知是害怕还是顾忌，只是冷冷地注视着这帮混蛋。

　　“都给老子老实蹲着，谁动老子就捅死谁！”

　　女人痛苦的尖叫一波接一波，终于让现场的人们意识到，这种平时只有在电影里才能看到的场面，居然活生生发生在眼前了！

　　恐（激）怖（动）啊！

　　一百多号人总算反应过来了，顿时鸡飞狗跳，桌子椅子杯子盘子，稀里哗啦地碰倒了一地，有的人就近蹲了下来，有的人跑得远远的，有的人躲在卡座后面，偷偷拿出手机开始拍摄。

　　还有苏昊然请来的几个美食主播，更是要人气不要命，悄悄把画面接进了直播间。

　　“你们放开那个孩子！”

　　这时，一个大个子男生突然冲了出来，正是跟孙丽相亲的那个跆拳道教练。

　　面对几个凶狠的持刀悍匪，他选择勇敢地站出来。

　　不管他是正义感使然，还是要在相亲对象面前来个表现，都算得上勇气嘉。

　　他苦练跆拳道十几年，对自己近身格斗的能力还是有点信心的，虽然匪徒持有凶器，但他这样练过的都不带头站出来，普通人就更别指望。

　　一百多号人，总不能被几个人挟持了，坐以待毙吧？

　　“哪来的傻X，找死。”

　　听到匪徒暴躁的声音，跆拳道大叫一声冲了上去，一个漂亮的回旋踢，扫向一个匪徒的脑袋，犹如雷霆闪电般的攻势。

　　只要踢中，这个悍匪绝对会应声倒下。

　　英雄的出现总会犹如太阳般耀眼，就在他冲出去的那一刻，人们就已经激动不已，捏紧了拳头，恨不得能亲自上去帮忙一把。

　　就连孙丽此时也暂时忽略了他此举的鲁莽，觉得这人虽然爱讲冷笑话，人品还是不错的。

　　而那些正在看美食直播的人，画风突然换成了这样的惊险场面，懵比之余，马上刷爆了弹幕。

　　大部分人的生活都是平淡一成不变的，这种事一辈子可能也遇不上一次。

　　被跆拳道攻击的那个匪徒，脸上却露出一丝冷笑。

　　面对迎面而来的大脚，他轻轻一蹲就躲了过去，然后铁锤般的拳头，直接砸在跆拳道的后腰，将他还在旋转中的身体，硬生生砸倒在地板上。

　　跆拳道痛苦地蜷缩在地上，还没来得及爬起来，又被旁边一个匪徒一脚踢在脸上，鼻血还没来得及流淌出来，人就已经昏了过去。

　　草——

　　人们心里愤怒地叹息一声，没想到匪徒这么能打，明显也是练过的，好几个年轻人都捏紧拳头跃跃欲试，但匪徒太过凶狠，谁也不敢再轻举妄动。

　　巫俊此时已经趁着乱来到吧台里面，确认没摄像头之后，他随手换了一套运动服。

　　随后，启动易容术。

　　之前为了老虎机那档事，他特地去火车站收拾了很多人的金色卡片，这时随便选了一个面容端正但没什么特色的帅哥。

　　从卡片上看，是个混得不大好的模特，上次来西林是为工作，平时都生活在京城，正好借来用用。

　　变身后，巫俊将卫衣的兜帽拉到头上，遮去眉眼，看着眼前发生的一切。

　　他距离这群悍匪后背只有几米，刚才发生的，自然看得清清楚楚。

　　那个跆拳道教练，对普通人来说也算是厉害人物了。

　　可他居然被人一拳就放倒了。

　　这些匪徒不管是反应速度，还是身手，看起来都挺不一般。

　　这些好奇自然马上就会有答案。

　　巫俊对着他们使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　……

　　飞快翻动金色卡片，是一群抢劫犯，上个月在滇南那边犯了一次大案，这是跑到西林销赃来了。

　　巫俊还是很佩服这伙人的。

　　人家犯了事，恨不得挖个坑把自己埋起来。

　　他们倒好，不知道是艺高人胆大，还是脑子里缺水，居然跑到摄像头密布的市中心的商场来，还上了没有退路的顶楼。

　　这是在玩花样作死之一千零一夜吗？


第124章 小地方的人真麻烦

　　最先冲上顶楼的，是附近的巡警，商场保安也正在楼下疏散人群。

　　很多人不知道发生了什么事，不但不散开，反而还围在商城底楼，想凑下热闹。

　　黄永成赶到的时候，本来温和的脸也变得凝重起来，而随后而至的秦如海，脸更是黑得像一块喷了黑漆的煤炭。

　　谁也没料到这些匪徒的反应速度这么快。

　　确认匪徒身份后，就先调集了附近的巡警，然后以最快速度赶来现场。

　　从出发到现在，最多也就十分钟而已。可这帮匪徒居然都抓好了人质，摆出了对峙的架势。

　　好在附近的巡警控制了商场电梯，否则这伙人可能已经逃之夭夭了。

　　他现在没时间思索到底哪个环节出了问题，眼前的局面比他想象中还要糟糕。

　　匪徒控制了六个人质，都是柔弱的女孩子，还有一个几岁的小女孩，一旦处理不好，就会危及人质的生命安全，大过年的，出事就是大事。

　　“你们全部撤走！”一个匪徒朝着楼梯那边喊道，“再给我们准备两辆车！”

　　黄队大声喊道：“我们答应你们的要求，但你们要先把那个小女孩放开，她还是个孩子！”

　　矮胖匪徒脾气暴躁，拎起一把椅子，哐当一声砸碎了旁边的玻璃墙，抓住那个小女孩的衣服举了起来：“别跟我讲任何条件，我数到十，还能看见一个警察，我就把她扔下去！”

　　事态再次升级，两个副队长都皱成了川字的眉头上，汗水密布。

　　因为事发突然，特警方面还在路上，狙击手至少还要十几分钟才能就位。

　　这个时候，该怎么周旋才能拖过十几分钟？

　　“你冷静，我们马上撤退！”

　　“一，二……”

　　匪徒开始数数，警察在快速撤退，被当成人质的几个女孩咬着嘴唇缩成一团，现场的群众和直播间的观众心里怒火中烧，却又无可奈何。

　　巫俊看到那个被举起来的小女孩，到现在仍旧是一脸木然，仿佛即将被扔下楼的并不是她。

　　这就让他非常好奇了，一个几岁的小女孩啊，为什么能够这么冷静，是吓懵了么？

　　好奇就行动，他对着小女孩也马上使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，金色卡片成型。

　　姓名：高娅楠。

　　性别：女。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：2008年8月14日21点7分。

　　备注：今日卒。

　　看到时间，又看到那个卒字，巫俊感觉头发都要竖起来了。

　　他以最快速度调出她的影像，重看一遍，眼睛不由眯了起来。

　　那个匪徒，竟然真的把她扔到楼下去了！

　　而且时间，就在几秒钟以后！

　　巫俊觉得简直不可理解，警察已经在快速撤退，这个时候他们为什么还要做这种伤及性命的事？

　　但此时此刻，他已经来不及去想这些，两脚猛地一蹬吧台，便像一枚炮弹似的冲了过去。

　　啊！

　　有人看到吧台后突然跳出来一个人，顿时紧张得叫出声来。

　　几个匪徒听到身后有动静，也齐齐回头，同时脸上露出不屑。

　　刚刚趴下一个不怕死的，现在又来了一个。

　　小地方的人就是麻烦，没见过什么世面，没接受过先进的思想教育，又爱看热闹，又爱多管闲事，思想觉悟太低了。

　　这事放到世界最发达的国家去，保证现场除了警察和人质，绝对不会有其他人在场，绝对不可能有几十个手机对着他们拍来拍去，更不可能有人会这么不怕死来找麻烦。

　　什么蝙蝠侠蜘蛛侠，那只存在于漫画里。

　　不过对于这个想充当英雄的年轻人，几个匪徒也没怎么放在心上。

　　有热血的年轻人到处都是，有本事的他们还没见到几个。

　　两个匪徒转身就迎了上来，一左一右，握紧手里明晃晃的匕首，这次必须让他见血，杀鸡儆猴。

　　但让他们意想不到的是，巫俊的速度比他们想象中快了太多，几乎就在一眨眼，就来到他们眼前。

　　砰砰——

　　巫俊连出两拳，打中了两个匪徒的鼻梁。

　　情况紧急，他也不知道用了多大的力气，反正这两个匪徒当场在强大的冲击力下，像个破麻袋那样直接就倒在地上。

　　哇塞！

　　围观人群一阵激动，这个帅哥干什么的，简直太厉害了！

　　那么彪悍的匪徒，居然一拳就放到了。

　　剩下四个匪徒见状，再次分出三个人，三把明晃晃的匕首，从三个方向朝他身上捅了过来。

　　不管是反应速度和默契的配合，几乎已经臻至完美，眼看三把匕首就要刺在巫俊的身上。

　　除非巫俊快速后退，否则不管怎么避让，至少都有一把会刺中他的身体。

　　“小心！”

　　有人脱口叫了出来，所有人都紧张得屏住了呼吸。

　　巫俊也知道就这么撞上去，双拳难敌四手。

　　他身材素质再强，毕竟这辈子没打过架，王八拳都抡不圆，经验摆在那里，浪不得。

　　但这个时候，也容不得他后退，等抓着小女孩的匪徒回过神，就是个难以挽回的局面。

　　他心念电转，瞬间打开识海中一颗金黄色珠子。

　　光来！

　　刹时，天空本来非常温和的阳光，瞬间变得异常明亮和刺眼，在强光的照射下，所有人都下意识地眯起了眼睛。

　　这是系统奖励给他的两颗阳光，之前没有用上，现在算是派上用场了。

　　三个匪徒纵然是彪悍异常，但却无法抗拒自身本能，近距离刺目的阳光下，只觉得眼都要刺瞎了，哪里还看得清巫俊的身影。

　　巫俊趁机欺身而上，三个匪徒在一片强光中应声倒地。

　　看着强光中的修长人影，现场所有人都愣住了。

　　这是什么情况啊，怎么太阳突然变得比夏天还要强烈了？

　　而等大家看清三个匪徒被打倒在地，心里更是涌起一股难以明喻的感觉。

　　这也太巧合了！

　　难道是老天爷开眼，派太阳来帮忙了？

　　五个匪徒，几秒钟之内解决，要不是还有个抓着小女孩的匪徒，大家可能已经冲过去，膜拜这位超级厉害的帅哥了！

　　蹲在地上的几个人质，见匪徒都躺在地上不动，赶紧跌跌撞撞地跑回人群。

　　大势已去，就剩一个抓着人质的匪徒，巫俊松了口气，判定他会拿小女孩换取最后一丝的逃走机会，所以小女孩至少暂时没有性命之忧了。

　　接下来的事情，还是交给专业人士来处理吧，他的表现已经有点出格了，要不是有易容术，今天后果难料。

　　好好的逛个街，怎么就变成这样的，怎么走哪都有祸事发生啊？

　　巫俊在心里吐嘈，就在想着要怎么脱身时，那个匪徒突然目露凶光，巫俊心头大惊，天机飞快启动！

　　嗡——

　　巫俊飞快看到了几秒后的未来，几乎同时，他身体在同时冲了出去。

　　“啊——”

　　所有人都呆若木鸡，心里犹如被巨锤猛击。

　　这个畜生，真的把那个小女孩，像个沙包般扔下出了！

　　为什么会这样，就是再穷凶极恶的匪徒，也不会做出这样的事情啊，这是看自己逃不掉要甩个孩子垫背吗？

　　疯子吧！

　　女孩小小的身影被抛下楼，众人无不感到心痛愤怒，恨不得时光倒流，冲上去阻止这个悲剧。

　　就在大家绝望时，一个穿着黑色运动服的身影犹如一阵风，穿过破烂的玻璃墙跳了出去，瞬间就跌出人们的视线。


第125章 电影都是骗人的

　　巫俊在下落前重重地踢在了天台上，让自己下坠的速度比自由落体快了一倍，伸手就抓住了小女孩后领。

　　然后猛然转身，想要抓住挂在墙壁上的条幅。

　　不过他惊讶地发现，他距离墙壁的距离至少有两米远，刚才一跃，远了。

　　这他妈就有点尴尬了。

　　电影里不都是这么下楼的吗，为什么轮到我就成这样了？也太坑人了啊！

　　看来电影果然都是骗人的。

　　这种时候，还是系统最可靠了。

　　风来！

　　呼——

　　一阵狂风骤然刮起，将贴着墙壁的条幅刮得飞舞，巫俊伸手就抓住一条，谁知还没撑到一秒钟，条幅就断了。

　　妈的，这质量也太不靠谱了，差评。

　　风再来！

　　呼——

　　狂风乱舞，巨大的条幅翻飞，巫俊有些宽大的卫衣里也灌满了风，身体轻盈，似如浮空。

　　我擦，他自己都有点飘了，这装逼我要打满分。

　　这次他一把抓住三根，总算承受住了他和小女孩的重量。

　　低头一看，已经到一楼的窗户了，不由心里暗暗庆幸。还好是个小女孩，这要是被扔下来的是个成年人，估计两人最终还得摔在地上。

　　摔死倒不至于，但一个屁墩就搞笑了。

　　还在街上围观的人群，望了半天不知道怎么回事，突然在看到有人被扔出来的时候，一个个脸都吓白了，七层楼的高度，铁打的人掉下来也是一摊泥啊。

　　可万万没想到的是，居然有人像蜘蛛侠那样，又把这个小女孩完美地救了下来。

　　哇——

　　一时间，街上的人同时涌了过来，在下面堆起了人墙，高高举起双手，防止这个年轻的英雄和小女孩突然掉下来。

　　哪怕是只有一层楼的高度，大家也不会允许他们再受到任何损伤。

　　“看到没有，大家看到没有，他居然把那个小女孩抓住了！而且还平安无事！”

　　一个趴在楼顶玻璃上的主播，顾不得被挤压在玻璃上已经变形的脸，大声叫了起来，“再看看下面，大家也在保护他们，多暖心的场面啊！”

　　都说现在是个崇尚金钱的时代，人心已经变冷。

　　但很多时候，只是环境让人不得已，热血只是需要正确的契机，才可以沸腾起来。

　　可巫俊看着下面乌压压的人群，却有点无语。

　　这特么一旦下去了，自己怎么脱身啊？

　　脱不了身，就算有易容术顶着，很快也会露出破绽。

　　于是他低头对高娅楠说道：“跳下去，没事，他们会接住你。”

　　高娅楠抬头看着他，紧紧抓着他的衣服，似乎很困惑，最后还是听话地点点了头。

　　巫俊一松手，她瞬间就掉进了人群里。

　　“接住了，接住了！”

　　人们赶紧把小女孩保护起来，几个警察分开人群，将她带走。

　　等人们再抬头时，突然发现刚才救她那个人，却已经不见了。

　　“人呢？”

　　“人到哪里去了？”

　　“刚才他荡到旁边跳下来，转眼就不见了。”

　　……

　　人们到处找不到巫俊的身影，心中遗憾，但又非常理解。

　　英雄不留名，这才是华夏英雄的本色啊！

　　不过大家都相信，现在科技这么发达，迟早会找到他，给他应该有的荣誉和奖励。

　　说实话巫俊挺喜欢现代社会的，高科技的发展，给生活带来了极大的便利。

　　但现在他觉得很恼火，到处都是摄像头，最后费了好大功夫，这才在安全的地方取消了易容术，然后兜转回到商场。

　　几个匪徒已经被全部带走了，孙丽拉着高娅楠，也坐进了一辆警车。

　　巫俊却没看到她的爸爸，这让他有点奇怪。

　　她爸爸看起来对她是有点苛刻，但也不至于发生了这么大的事情，他自己却跑没影儿了吧。

　　就算需要小女孩去警局做个证什么的，那也应该由他陪同才是。

　　于是他发消息询问了孙丽，结果得到的答案是，根本没人来认小女孩。

　　这让他心里更加疑惑，找了个地方坐下，开始仔细查看高娅楠的影像。

　　她出生在一个很贫苦的山区家庭，两个姐姐，一个弟弟。

　　刚才跟他一起的那个人，根本不是她的爸爸。

　　这人花了三千块，一年前从她爸爸手里把她买了下来。

　　看到这里，他不由眉头大皱，高娅楠家里的确很穷，但这都什么年代了，居然还有卖儿卖女这种事？

　　在他的想象中，父母都是爱自己的孩子的，哪怕再苦再穷，也要把最好的留给小孩。

　　可是高娅楠的爸爸，三千块就把她卖掉了，这简直难以让他相信。

　　继续往后看，巫俊发现这个男子并不简单，他竟然是这伙抢劫犯的头目。

　　这人有点本事，招募了几个手下，严格训练，先是搞点抢劫试手，等套路熟了，上个月策划了一次抢劫行动，把一件大案做得滴水不漏。

　　至于为什么要带一个小女孩在身边，主要是为了掩饰身份，毕竟很少会有人怀疑一个带着孩子的人，关键时刻还能作为人质，并随意抛弃，就像这次一样。

　　这也解释了最后的那个匪徒，为什么在那种情况下，还会把小女孩扔到楼下灭口。

　　因为高娅楠带着是个累赘，不带吧，看到他们太多秘密了，虽然她年龄小，但为了杜绝后患，还是选择将她灭口。

　　果然是心狠手辣的角色啊。

　　这次六个匪徒都被抓了，只剩下高娅楠的“父亲”——也就是主谋，趁乱逃走。

　　但他不是警察，只能等孙丽他们能早点把这人抓捕归案，至于高娅楠会被送回家，还是送去孤儿院，这更是他无力能及的事情了。

　　希望她能被送去孤儿院吧，怎么也比回到那个会把她卖掉的家里强。

　　苏昊然刚开店就遇上这种事，整个是崩溃的，刚才发生的一切，在新闻上都爆了，可他一时也分不清是福还是祸，回过神就疯狂给巫俊打了电话，要买风水石。

　　“我这地方是不是风水不好，”他直叹气，“还有我这体质，没谁了，自己倒霉就算了，开个店，没有大师你的加持，头一天就遇上这事，我的天啊。”

　　水风石是小事，他随时可以来买，巫俊挂了电话，去他店了一趟。

　　店里现在除了营业员，一个客人都没有，苏昊然也不在。

　　他启动天机眼，在现场查看自己有没有什么疏漏的地方，毕竟他拿着几袋衣服，找地方偷偷换了，衣服现在却全不见了，会不会有什么问题。

　　天机眼一看，当时非常混乱，丢下东西就跑的人不少，这些全都让苏昊然收起来了，回头有人认领就给，没人认领就算了。

　　再对店内摄像头用天机眼，好像还没通电，这就省下不少麻烦了。

　　……

　　孙丽成了刑侦队的明星人物。

　　因为她的发现，这次抓住了1.21特大抢劫案的六个罪犯，虽然过程有点不顺利，犯罪团伙的头目在逃，那个见义勇为的好青年也没找到。

　　但总体说来，结局是可喜可贺的。

　　她喜滋滋地接受了黄永成的口头表扬，看着秦队那张有点不怎么愉快的脸，心情好得已经快飞到天上去了。

　　“好了好了，大家高兴归高兴，工作还是不能有丝毫松懈！”这时黄队指着只剩下一张照片的白板，大声说道，“主犯周建在逃，百分之九十的赃物还下落不明。接下来的工作，才是重中之重！马上进行突击审讯！”

　　大家立即分头做事，只剩没什么表情的秦如海，有点出神地看着窗外。

　　孙丽觉得他是因为被黄队抢了功劳，所以心里才会不高兴。

　　哼，谁让你平时老是黑着脸，对人都是凶巴巴的，孙丽有点小得意地想到，她不喜欢这种总是训人的秦队，所以在发现犯人时，第一时间通知的黄副队，将立功的机会给了他。


第126章 不说话的小女孩

　　孙丽今天不用上班，所以没分到工作，但她此时也不想回去。

　　她很在意今天那个见义勇为的帅哥。

　　不光是因为他的身手厉害，而且还因为他的神秘。

　　雷霆出手，救了一个小女孩的命，事了拂衣去，到现也没人知道他到底是谁。

　　当时她夹杂在人群中，因为角度的关系，也没太看清楚他的脸。但那人的气质，莫名让她觉得有点像是大师，而且大师今天也正好在商场里。

　　孙丽是个迷沉星座命学的姑娘，星运提示不该干的事，她绝对不干。

　　星运告诉她绿色是本月幸运色，她能穿一个月绿衣服绿裙子，最起码也要提个绿色包，一天都不能落下。

　　平时，她除了定期看星相大师们写的星相运势，就最信自己的直觉。

　　说不出理由，反正她就是怀疑大师了。

　　大师这么厉害的人，眼见到那种事发生，真的就什么也不干？说不定他会去那家餐厅，也是预知了这件事的发生，才去的。

　　越想越有道理，她打开桌上的电脑，想看看网上有没有拍到他正脸的视频。

　　网上的各种视频已经传疯了，这才短短一个小时，几十个不同的版本，每一个的点击都已经好几十万。

　　只是她几乎找了所有的版本，都没有一个拍清楚那人正脸的。

　　拍摄者手抖得厉害，角度问题，再加上那人速度太快，以及那突然而来的强烈阳光，都让那人的脸变成了一团糊。

　　孙丽有些不甘心，几乎是一帧一帧地回放，但最后也只截下了一些模糊的图片。

　　最后她灵机一动，来到了一个小办公室。

　　“琳姐。”

　　一个中年女警笑问道：“是孙丽啊，什么风把你吹到我这里来了？”

　　“没什么事，今天欧尔商场的监控视频，都拿回来了吗？”

　　“没有。”

　　“为什么没有啊？”

　　琳姐说道：“据说是昨天坏了，今天还正在修复。”

　　孙丽失望地回到办公桌前，觉得这也太巧了吧。

　　没有监控视频，就没法确定那个人是不是大师了。

　　不过她还是有办法。

　　她拿起手机，立即给巫俊发了一条信息。

　　“大师好。”

　　巫俊正在家里看网上那些视频，毕竟关系到他身份的秘密，他还是很在意的。

　　不过还好，他对吃瓜群众的拍摄技术感到非常满意，把整个脸拍得像一团浆糊似的。

　　这时突然收到孙丽的短信，不由有点意外。

　　“什么事？”

　　“今天那个见义勇为的人是你吧？”

　　巫俊看了眉头一皱，心想难道被人怀疑了？

　　于是回道：“我看过网上的视频了，那不是你男朋友吗？”

　　“什么男朋友？我说的是后面那个，是你吧？”

　　“你想多了。”

　　孙丽诡秘地一笑，回道：“你就承认吧，我已经看过商场的监控视频了，那个人就是你！大师，这是见义勇为的好事，有什么不能承认的呢？”

　　巫俊心头一动，莫非她真看出什么了？

　　但转念一想，如果她真看出来了，就应该说“那个人是你假扮的”。

　　还挺机灵，居然会使诈了。

　　“别乱猜，我早就走了。”

　　孙丽见没诈出来，不由瘪了瘪嘴，但心里的疑惑却是挥之不去。

　　巫俊却警觉了起来。

　　虽然不知道为什么孙丽一定要怀疑到头上，但看她样子，显然不会轻易放弃，她在机关内，总有些门路，如果一直对准自己调查，难免惹起一些人的注意。

　　还是得让她死心。

　　他想了想，便打开一张金色卡片，以一个吃瓜群众的视角，将当时发生的一切，截取了一段清晰视频。

　　卫衣兜帽遮去了眉眼，只能看见鼻梁以下的半张脸，但这半张脸，无论怎么也看，也不会是巫俊。

　　然后随便易容了一下，来到市区，找了个地方把视频传到网上，立即又引起了网友的强势围观。

　　西林市的这个新闻，说大不大，说小也不小，正好凑上一些巧合，网上关系的人不少。哪怕是手机抖着拍的高糊视频，也能看见一个黑衣年轻人，一会儿在强光之中站立，一会儿在狂中坠落，那效果杠杠的。

　　清晰视频出来后，更是将这种效果拉上一个台阶。

　　“出高清了，赶紧下载！”

　　“哇，这人长得好帅啊，到底是何方神圣？”

　　……

　　孙丽和同事也很快看到了这个视频，不由万分失望，果然不是大师吗？

　　害得我白白期待了一场。

　　“不好意思啊大师，刚才是我瞎猜的。”

　　看到孙丽发过来的这条消息，巫俊松了口气。

　　有句话说得好，说一个谎言，就需要一百个谎言去维护。

　　所以遇上这样的突发情况，真的挺麻烦，又不能坐视不理，任由惨剧发生。

　　看来还得想想。

　　果真是树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　这两句话用在他身上，还真是贴切无比。

　　……

　　孙丽看了网上的高清视频后，也没心情去追查这个人到底是谁，这事自然有人会去做。

　　她正准备收拾东西回家，一个同事找了过来。

　　“孙丽，你跟我来一下。”

　　“什么事？”

　　“那个小女孩，一句话都还不肯说，就坐在那里发呆。”同事一脸无奈地说道，“而且到现在，也没有人来认领。我们想她是你带回来的，说不定她见到你就会说话了，至少我们要问出她家是哪里的吧，要不到了晚上怎么办？”

　　孙丽点点头，立即跟了过去。

　　在一间办公室里，两个女警正试图和高娅楠说话，孙丽刚走进去，她就从椅子上跳了下来，一头钻到她的背后，紧紧地抓着她的衣服，像是受到了极大的惊吓。

　　孙丽拉着她坐了下来，温和地问：“小朋友，告诉姐姐，你叫什么名字啊？”

　　高娅楠紧抿着嘴唇，只是看着她，却一个字都不肯说。

　　孙丽试了很多办法，给她买零食，又带她在局里散步，但最终还是没能让她开口说一个字。

　　眼看就要下班了，孙丽也有点着急。

　　“怎么办啊，她什么都不肯说，”孙丽和几个女同事说道，“今天晚上能安排她住宿吗？”

　　“安排了住宿还是要人去陪着，可是谁去啊？”

　　大家你看看我，我看看你，很明显都不想摊上这个苦差。

　　孙丽最后一咬牙：“要不我带回家去吧，我试着再多和她沟通一下，说不定她会说话了呢？”

　　几个同事自然求之不得，觉得孙丽这人还是很不错的，家里有权有势，自己却一点都不拿捏人。

　　孙丽带着高娅楠走了之后，黄永成行色匆匆地走了进来。

　　“那个小女孩呢？”

　　“孙丽带走了。”

　　“那孙丽人呢？”黄永成有点急促的问。

　　“回家了啊。”

　　黄永成眉头一皱，问：“还没到下班时间，怎么就回家了？”

　　“黄队，孙丽今天休假。”一个女警问道，“你找她有事吗？”

　　“哦，没事没事，就是问问，”黄永成立即笑着说道，“毕竟那孩子是重要证人嘛，安全肯定要保障的。不过既然是孙丽带回家，那肯定没有问题的。”

　　说完黄永成笑着走了，留下几个女警在原地感叹，黄队做事就是负责，这么小的事情都要来亲自关心一下，比那个整天只知道黑着脸凶人的秦队好太多了。


第127章 算命的真相

　　时间过得很快，转眼就是华灯初上，西林市到了晚餐时间。

　　孙丽家今天的饭桌上，多了一个小小的意外之客。

　　对于这个小女孩，孙丽的家人还是非常和蔼的，一顿愉快的晚餐后，孙丽给高娅楠洗漱之后，让她睡在自己的床上。

　　“孙丽，你出来一下。”

　　客厅里，孙丽的父亲和哥哥，还有她妈妈都在，这种临时的家庭会议，在他们家经常召开。

　　“什么事啊？”

　　“没什么大事，”孙丽的父亲孙博城说道，“就是想问你一下这个小女孩的事情。”

　　“怎么了？”

　　“我刚才问过你们局里了，说她没人认领，指纹也没有入档，也没有失踪人口的备案。而且从查到的情况来看，她可能是你们那个1.21抢劫案头目的女儿，或者养女，更大的可能性是被拐卖的。”

　　孙丽听了眉头微皱，问：“爸，这些我刚才已经听同事说了，怎么了？”

　　孙博城笑道：“我的意思是，在短时间内，可能很难查出她的来历了。”

　　“所以？”

　　“所以我建议，明天你跟你们局里商量一下，尽快给她安排个地方住。”

　　“爸，你怎么能这样呢？”

　　孙丽立即不高兴起来，这才第一晚带回家，怎么就在说这些事情？

　　不就是暂时收留一个无家可归的孩子，家里不缺饭吃也不缺床睡，小孩子挺老实的半点也不给人添麻烦，怎么一点同情心都没有？

　　“我们也是为了她好，”孙博城苦口婆心地劝道，“如果她真的是个被拐卖的孩子，又找不到她的家，迟早会被送去福利院的。与其让她对你产生依赖性，再把你和她分开，不如趁早送去，还能让她早点适应环境。”

　　“不行！”孙丽说道，“这事我不能答应。就算局里找不到她的家，我也会帮她找到的！”

　　“呵，我妹妹什么时候成大侦探了！”孙晋这时忍不住开起了她的玩笑，“其实爸是在担心你的安全，这伙人，有个头目逃了，你不怕他来找你们？”

　　“那也不能把孩子直接送福利院啊，等个两三天，看有没有调查结果不行吗？”

　　孙丽的态度很坚决，别人或许没办法，但她有啊！

　　望子山的算命大师，能把一个人的过去算那么清楚，让他算算这个小女孩家是哪里的，哪怕是算到县一级，要找她的家也很容易了吧。

　　而且这孩子这么可怜，受的惊讶已经够多的了，现在勉强只相信自己一个人，直到睡觉前都抓着她的衣服，又怎么忍心马上把她丢去福利院？

　　至于安全问题她也考虑过的，只要不单独带着小女孩乱跑，她相信还是没问题的。

　　……

　　孙丽整整想了一个晚上，她觉得小女孩的事情，要越早解决越好。

　　孩子被坏人拐走，不知道受了多少惊吓和委屈，一定很想回到父母身边。

　　于是第二天上班之前，她就带着小女孩来到了巫俊家里。

　　巫俊正对着电瓶车发呆，这家伙的愿望到底是什么呢？

　　一见孙丽两人来了，他更是愁上加愁。

　　听了她的来意之后，巫俊摇头说道：“你们都查不出来的事情，我怎么知道。”

　　“大师，你不是能算到别人的过去吗？”孙丽一听急了，昨天她可是在老爸面前夸了口的，“你就帮她算算家在哪里，难道不行吗？”

　　“不行。”

　　找到这个小女孩的家是小事，可把她送回去之后呢？

　　是继续每天吃不饱穿不暖，每天挨打挨骂，再次被她爸爸几千块钱卖了？

　　这次她运气好，虽然遇到一个穷凶极恶的抢劫犯，但至少没有虐待她。

　　如果下次落到更恶的人手里怎么办。

　　他冒着那么大的风险把她救下来，不是让她再去遭受这些的。

　　所以他宁可高娅楠被送去福利院，至少在孙丽的关照下，她将来还有可能过上正常人的生活。

　　于是他说道：“你觉得算命是真的吗？”

　　孙丽不解地睁大眼睛：“难道不是？”

　　“真真假假而已，”巫俊笑道，“其实每个算命先生，都是一个不错的侦探，靠的是敏锐的观察力，从一些细微的细节进行推断，比如看穿戴气质皮肤状态，大致能看出这人的出身和社会层次，再加上语言的技巧，反复试探，就是所谓的算命。碰巧我的技术，比一般的算命先生高明一点而已。”

　　孙丽有点懵了，不明白为什么大师突然这样说，他没必要拆自己的台吧？所以……他说的是真相？

　　曾经她以为巫俊真的能掐会算，一眼看破过去未来，结果告诉她只是技巧吗？那岂不是说，小女孩的家找不到了？

　　这可怎么办？

　　孙丽没有主意了。

　　现在唯一的希望，只有等抓住那个漏网的逃犯，让他交代是在哪里拐来的，说不定能根据这个线索查到小女孩的家在哪里。

　　可要抓住那个人，又哪有那么容易啊。

　　她听说昨晚队里找到了那个家伙之前落脚的地方，可是早就人去楼空了，什么线索都没查到。

　　她盯着巫俊，眨了眨眼睛。

　　很早之前她就想请他帮忙破案了，只是一直没有机会，现在机会来了啊。

　　虽说他自己承认算命不是真的，可那又有什么关系呢？

　　他自己不也承认他的观察力很强吗？

　　“大师，我有个请求。”

　　“不答应。”

　　巫俊一看就知道她在打什么鬼主意，根本不想给她开口的机会。

　　昨天的视频风波还没降温呢，他可不想再次站在风尖浪口上。

　　“你……你还欠我一个人情呢。”她弱弱地说道。

　　“已经还了。”

　　“不，我不是想请你帮忙破案，”孙丽狡猾地说道，“其实我心里有个疑惑，想请你帮忙分析分析。”

　　这个倒是可以。

　　“说吧。”

　　“其实昨天呢，是我发现那些匪徒的，”孙丽说道，“可就在局里确定了他们的身份后，才没过多久，我们的人还没到商场，那些匪徒好像就知道了。当时他们就想逃跑，不过可能是因为附近的巡警来了，所以才会开始挟持人质。”

　　“然后呢？”

　　“我怀疑……我们警队里有人通风报信，但我不能肯定。”

　　这姑娘还是不笨嘛，居然能想到这个层面。

　　“这些话你应该去告诉你的领导才对吧，跟我说有什么用？”

　　孙丽瘪了瘪嘴，说道：“我能想到的，领导肯定也能想到。而且这事没有确切的证据，乱说的话会破坏同事关系。”

　　巫俊想了想，也是这个道理。

　　他突然想到，如果真的有内鬼的话，孙丽会不会被报复？

　　于是他对着孙丽使用了天机眼，更新了她的影像。

　　姓名：孙丽。

　　……

　　备注：今日车祸重伤。

　　看到重伤两个字，巫俊不由眯起了眼睛。

　　难道真被他猜准了？

　　于是他又更新了高娅楠的影像。

　　姓名：高娅楠。

　　备注：今日车祸重伤不治，卒。

　　巫俊心里微凉。

　　这明显不是什么巧合了，而是真的有人想灭口吧？

　　他想不明白，一个漏网的逃犯，在这个时候怎么会冒着风险做这种事？有那个必要？

　　于是他再次细细查看了高娅楠的影像，把最近两个月她看到过的所有人，都仔细地看了一遍。

　　最后大概在半个月前，周建曾经和一个中年男子秘密地见过一面，当时高娅楠站在不远的地方。

　　巫俊觉得这个人应该就是所谓的内鬼，可能身份和地位还不低，所以才会这么心急地要灭口。

　　这样一来整个事情就明了了。

　　这帮匪徒之所以敢明目张胆地到商场顶楼销赃，并不是脑子有病，而是真有个分量不轻的靠山。

　　最后那个匪徒放弃自保的机会，要把小女孩扔下楼，恐怕也是这人的指示。

　　果然是任何地方都有害群之马。

　　只是就算他知道了，他又能做些什么？

　　卖平安符给孙丽她们，这是个办法，却不是长久的办法。


第128章 巫尔摩斯

　　只要高娅楠一天不死，那个内鬼心里就一天不得安宁，总会再想其他办法。

　　那么只有把那个逃犯抓住，再把内鬼揪出来，才能永绝后患。

　　他看着孙丽充满期待的眼神，说道：“这样吧，实在不行，我可以帮你去看看，说不定内发现点什么东西。”

　　孙丽真的没有想到，巫俊居然答应帮她破案。

　　“不过我有条件，”巫俊说道，“这事不能让别人知道，所有发现的东西都由你来处理。”

　　孙丽把头点得像小鸡啄米。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“先去你们发现的那个落脚点看看吧，有问题吗？”

　　“没问题！”孙丽立即说道，“我的车就在外面，我们马上就可以去！”

　　“不能开你的车，”巫俊立即摇头，他可不想被牵扯进一场看似意外，实则谋杀的车祸里，“我们租车过去。”

　　他打了电话给黑车司机刘涛。

　　对于巫俊这个大方的客户，刘涛的服务可以说是无微不至，很快就来到大门口。

　　根据孙丽的指引，他们很快来到城边一片老旧的住宅区。

　　这是出租户的聚集地，周建一个月前在这里租了一间房子，现在已经被暂时封锁起来。

　　孙丽看了看四周没人看守，便揭开了封条。

　　屋里陈设非常简陋，除了床就只有一张桌子，还有两个小椅子。

　　床上的东西已经被全部翻到地上，可以说是一览无遗。

　　孙丽看到这副情景，不由有点失望。

　　在她的想象中，这里应该有更多的东西，有更多的线索隐藏着。

　　可这个样子，连蟑螂都隐藏不了，又哪里来的线索？

　　“这样的地方，真的能查到什么线索？”

　　“不一定呢。”巫俊笑着说道，“有时候越是简单的地方，就越容易被忽略。”

　　说着他对着屋里的东西使用了天机眼，最后果然有了发现。

　　不过线索隐藏得很深，他还不能直接说出来，得先装一装。

　　于是他环顾四周，手托下巴，一副在思考的样子，孙丽也就不敢吭声，老实在旁边等。

　　巫俊走了个神，觉得也差不多了，就来到窗户边上，伸手指了指，道，“这有点不对。”

　　孙丽忙走上前来，“怎么啦？”

　　“贴纸新贴上去的。”巫俊指了指窗缝旁边一张儿童贴纸，“看着有点脏，但没一点灰，边角也很整齐，下面鼓鼓的，应该是有东西。”

　　孙丽听闻，凑上去看，顿时发出抽气声，“真的！真的是！”

　　太厉害了吧，算命的都这么观察力敏锐？都福尔摩斯境界了吧。

　　在巫俊的示意下，来到窗户边，随意看了看之后，便撕开贴在上面的纸。

　　一只很小的纸鹤掉了出来。

　　“这是……是你贴的吗？”孙丽看着高娅楠。

　　高娅楠看看巫俊，又看看孙丽，点了点头。

　　“打开看看吧。”巫俊道。

　　孙丽小心地拆开纸鹤，发现居然是一张三天前的加油发票，顿时睁大了眼，“这是……”

　　这是重大发现啊！

　　有加油票就能查到加油站的地址，就能调出监控看到车牌号，就能根据车牌号追踪逃犯！

　　大师不愧是大师，警队昨天晚上把这里都翻过来找了几遍，都没有发现有用的线索。

　　他进来就有了这么重大的发现！

　　“大师，你真厉害！你这观察力，真的……太绝了！”孙现一时有点语无伦次，好像侦探小说发生在眼前。

　　巫俊当然靠的不是观察力，他只是快速翻阅了天机眼中，这间屋子有几天发生了什么，刚好就找到高娅楠用加油票折纸飞机的一幕。

　　“接下来该看你的了。”

　　“嗯嗯，我马上回警局去。”

　　巫俊想了想道：“她就先由我来照顾好了，不过这事也要保密。”

　　虽然有点不合规矩，但孙丽此时也顾不得这么多了，她现在只想赶快把那个漏网的坏蛋抓起来。

　　她打了个车，匆匆赶回警局，办公室正好在开早会。

　　“孙丽！”秦如海看到她来了，便黑着脸问道，“你今天怎么迟到了？”

　　“我……有点事。”

　　“每个人都有事，怎么就没有迟到？你再这样散漫，明天就去档案室报道吧。”

　　孙丽紧紧皱起了眉头，这个秦队真是的，为什么总是针对她呢？

　　想来想去，难道他就是那个内鬼？

　　这不是没可能，因为她发现了他的同伙，破坏了他的好事，他难道公报私仇，想把她调离？

　　想到这里，她觉得自己应该硬气些，就抬头说道：“我是去查案了，不可以吗？”

　　“查案？”

　　所有人都愣住了，这个姑娘也太胡来了吧，一个文职跑去查案？

　　秦如海的脸色更黑了：“你查什么案？”

　　“当然是查昨天那个漏网的逃犯，”孙丽说着拿出一个透明的塑料袋，在大家面前晃了晃，里面正是那张加油发票，“这是我一个人，在你们查过的出租屋里找到的。”

　　秦如海脸色一变，一把夺了过去，然后不可置信地看着孙丽。

　　“这真是你找到的？”

　　“是。”

　　“简直就是胡闹！”秦如海大声喝道，“谁允许你去现场了？”

　　“也没人让我不去啊！”孙丽丝毫不甘示弱地回敬。

　　“你……你一个文职……”

　　“文职就不是警察了吗？”

　　秦如海被堵得说不出话，只是恼火地看着她。

　　孙丽也是毫不示弱地回看，感觉心情大爽。

　　“好了好了，”这时黄永成笑着站了出来，“孙丽这事虽然不合规矩，但查到了线索总是好的嘛。”

　　他又对孙丽说道：“不过你也真是胡来，万一遇到危险怎么办？”

　　“谢谢黄队关心。”

　　“行了，既然有了先的线索，那赶紧去查。”

　　办公室队员立即分头行动，找到了加油站，调出了监控，果然看到了周建给车加油。

　　然后根据车牌号，开始在全市范围内的交通监控视频里搜寻车辆的踪迹。

　　“孙丽啊，你这次莽撞了，”黄永成找了个空，来到孙丽桌前，“秦队之所以这么生气，不是他看不惯你，而是怕你有危险，你知道吗？”

　　“我看他就是故意针对我，”孙丽小声说道，“要是换了别人找到这个线索，他肯定不会这样。”

　　“哎，小孩子就是小孩子，”黄永成叹了口气，道，“对了，那个小女孩呢？”

　　“嗯……在我家里呢。”

　　“你家里？”

　　“对啊，”孙丽有点心虚地说道，“我哥今天正好有空，让他帮忙照看一天。”

　　“孙营长？他一个大男人能看小孩？”黄永成觉得有些好笑，“要不你还是把她接局里来吧。”

　　“行啊，我等会让他送过来。”

　　黄永成点点头刚走，搜查结果就出来了。

　　“找到了，马上行动！”

　　孙丽想跟去，但无奈黄队不同意，最后她只能联系巫俊。

　　巫俊坐在黑车上，带着高娅楠准备买点东西，正好被她一头钻进来，坐在后面。

　　“带我去个地方。”

　　“干什么？”

　　“我……我有点怀疑我们队长不大对，你别担心，你们就停在路边，我到时一个人过去。”

　　巫俊不语，孙丽解释得不清楚，不过没关系，他可以用天机眼看一看。

　　一看，前因后果都清楚了，包括之后发生的事。

　　“那去吧。”

　　按孙丽提供的地址，他们来到开发区的一个小旅馆前。

　　将车停在路边，十几分钟后，就看到警队的人没精打采地走了出来，看样子人已经跑了，这次行动又一次扑了个空。

　　“怎么会这样？”孙丽紧紧皱起了眉头，“是真的有人在通风报信吗？”

　　巫俊早就猜到会是这个结果，他并没有觉得靠一张加油发票，就能把一个有内部情报的逃犯绳之以法。

　　他只是想通过这个事情，让该露脸的都出来露露脸，看看有没有和周建悄悄见面那个人。

　　结果自然很顺利，在一群刑侦队的成员里，他果然看到了那个人。

　　“那两个人是谁？”于是他问孙丽，“黑脸的和他旁边那个。”

　　“黑脸的是我们秦队，他旁边那个是黄队。”

　　巫俊远远对着两人使用了天机眼，在意识中保存了两张卡片。

　　内鬼果然就在这。


第129章 孙丽捉鬼

　　“什么，他是内鬼？”

　　孙丽不可置信地睁大了眼睛，一动不动地看着巫俊，仿佛他刚才说的是天方夜谭。

　　“有证据吗？”

　　巫俊摇了摇头，说道：“没有，这只是我的推测。”

　　他说是推测，但孙丽可是很清楚他分析能力的强大，断不会随便乱说。

　　巫俊看着旅店门口问：“那个落网逃犯叫什么名字？”

　　“周建。”

　　“周建的车还停在这里，说明他这一次是坐车租车或者黑车跑掉的，这个很难追踪。你们已经打草惊蛇，他现在有很大可能逃离西林市，所以你要抓紧时间，先要揪出内鬼，才能抓到逃犯。”

　　孙丽赞同地点点头，但还是有点不明白：“你说让我去揪出内鬼，可我没有证据，怎么办？”

　　“证据不会从天上掉下来，要靠你自己去调查。不过我帮你列了一些东西，你只需要按照这上面的去做，差不多就可以了。”

　　孙丽接过巫俊的纸条，看了看上面的三个调查事项，认真地想了想。

　　“就算这三个问题全部属实，也不能成为铁证。”

　　“不用铁证，只需要让人怀疑，把他排除这次抓捕行动之外，让他不能报信就行了，”巫俊给了她一个鼓励的眼神，“所以你回去调查，我在这儿看看能不能找到一些周建的线索。”

　　“怎么找？”

　　这里位置比较偏僻，又没有交通监控。

　　巫俊指了指路边的一些店铺，说道：“你往那边地方也查查，说不定哪家的摄像头，就能拍到马路对面呢？”

　　孙丽心道这方法不是不行，但一般他们不这么取证，因为这个机率是比较小的，只要还有别的办法可使，就不会干这种碰运气的事。

　　毕竟，不说店里有没有安装监控，就算有也是拍自己店里，去拍马路对面太少了。

　　不过既然大师这么说，希望他能好运吧。

　　“那我先回去了。”

　　孙丽匆忙赶回警局，巫俊让高娅楠留在车里，找了个安全的地方易容成一个警察的模样，径直走进一家便利店里，调出了他们的监控视频，然后非常顺利地找到了一个拍摄到对面的摄像头。

　　巫俊找来店长，问：“你们这个摄像头的位置拍得很奇怪啊。”

　　“呵呵，警官是这样的，”店长陪着笑说道，“这个摄像头前几天坏了，昨天我们刚换了一个高清的，但云台控制还有点问题，安装的师傅还没来调整，所以暂时就对着这个位置了。”

　　巫俊笑着点点头。

　　有了这个高清视频，他自然不用动用他的天师U盘了。

　　周建逃走的时候，叫了一辆黑车，画面很清楚，车牌号更清楚，凭借这个，现在就可以全程追踪。

　　他又把视频往回翻看，到昨天晚上十一点多的时候，看到一个熟悉的人影出现在对面旅店门口。

　　而逃犯周建，像个影子似的从他身后飞快地走过。

　　这一段也要剪辑下来，然后一起发送到孙丽的邮箱，这是让她揪出内鬼的重要证据。

　　做好这些，巫俊便让刘涛把车开到警局大门附近，等着即将上演的好戏。

　　……

　　孙丽回到警局之后，开始悄悄进行了一系列的调查，然后皱着眉头坐在办公桌前，等着巫俊的消息。

　　终于，邮箱提示有新邮件，她急忙打开附件，虽然早就有了心理准备，但她看到视频里那个人影时，还是忍不住咬紧了牙。

　　秦如海！

　　这段时间她就觉得他不对劲，刚才的调查结果，也说明了很多问题。

　　果然是人不可貌相，长了一张包公脸、向来严肃和正直的秦如海，居然是个败类！

　　砰——

　　她难以控制心里的愤怒，重重地拍在了桌子上。

　　办公室正在就刚才的行动做分析总结，十几个队员和两个队长都在场。

　　被她这么一拍，纷纷看了过来。

　　秦如海更是大声喝道：“孙丽，你在干什么？”

　　孙丽冷笑着站了起来，目光直视秦如海的眼睛，大步走了过去。

　　“秦队，不好意思，”她用略带颤抖的声音说道，“我可不可以问你几个问题？”

　　秦如海眉头一皱：“没时间让你胡闹！”

　　“你是心虚不敢吗？”

　　秦如海的眉头皱得更深了，眼神闪烁不定。

　　“孙丽，你在做什么？”黄永成赶紧在一边打圆场，“我们正在开会，你有什么事情，可以下来再说嘛。”

　　“黄队，这件事必须现在就说，”孙丽斩钉截铁地说道，“因为晚了，周建还会从我们眼皮子底下溜走的。”

　　大家面面相觑，不知道孙丽说这话是什么意思，或者不知道她这话是针对谁的。

　　其实大家心里都很清楚，周建这次能逃掉，多半不是什么偶然。

　　因为刚才的旅店里，还留着他吃了一半的快餐，很多东西都没来得及收拾，看起来走得十分匆忙。

　　这很明显是收到消失，突然跑的，至于消息从哪里来的？多半有人通风报信。

　　但这种事情除非有直接证据，否则谁也不会主动拿出来说的。

　　孙丽现在这么说，难道是她又找到了什么线索？

　　而且看起来是对秦队叫板啊，这姑娘还真是仗着有个好爸爸好哥哥，才能这么胆大妄为啊。

　　换了一般的文职，恐怕连多看秦队两眼的胆子都没有吧。

　　“让她问。”

　　面对孙丽的咄咄逼人，秦如海好整以暇地坐在旁边的桌子上，两手抱在怀里。

　　“第一个问题，”孙丽也不犹豫，直接问道，“昨天队里接到出发命令的时候，你为什么比其他人落后了一步，没有和其他队员一起，而是自己开车来的？”

　　秦如海无所谓地说道：“这有什么稀奇，我经常自己开车去现场。”

　　“怕是你想给那帮劫匪报信，不想让别人知道吧？”

　　秦如海脸色一变，声音变得低沉而冰冷：“孙丽，没有证据的话不要乱说！”

　　“好，我们不说这个，”孙丽继续说道，“那我早上拿出那张加油发票的时候，你为什么会那么紧张？反应为什么那么激烈？”

　　“你违法规定做事，我呵斥你两句有什么不对？”

　　孙丽笑着摇了摇头，道：“是这样吗？还是你害怕我们抓到了周建，然后把你供出来？”

　　秦如海的脸色更难看了，不过面对大家逐渐开始质疑的目光，他只好紧紧地咬着牙，但目光里却充满了冰冷，像是一头快要暴走的野兽。

　　孙丽丝毫没有被他吓到，她还真不是吓大的。

　　“第三点，那个小女孩是重要的证人，可是从昨天把她带回来之后，你一次也没去看过她，为什么？”

　　“她又不说话，我去看了有用？”

　　孙丽笑道：“你是怕她把你认出来吧？”

　　“你……”秦如海气极反笑，“还有吗？你就调查了这么点东西出来，就敢直面质疑你的上级？”

　　“当然不止。”

　　孙丽回到办公桌前，将自己的电脑接上办公室的投影仪，然后点开了一段视频。

　　当大家看到秦如海出现在刚才那个旅店门口，而周建从他身后走过时，所有人的眼里都充满了不可置信。

　　秦队，真的是内奸？


第130章 落网

　　秦如海原本很黑的脸，此时此刻就更黑了。

　　他看着画面上自己的脸，还有身后那个一晃而过的身影，变得呆若木鸡。

　　愣了半天后，他这才缓过神来，问：“这……这东西是哪里来的？”

　　“这是我从对面便利店找来的监控视频，”孙丽摇头笑道，“没想到吧，天网恢恢疏而不漏，这家便利店刚好换了摄像头，就把你抓了个现行！现在你还有什么话要说？”

　　面对整个刑侦队队员的目光，秦如海一个字也说不出来。

　　他不知道为什么会这样，也不知道这个平时懒懒散散的孙丽，什么时候变得这么厉害了。

　　“我现在不想说什么，”秦如海掏出了自己的证件放在桌上，并且冷冷地看着孙丽说道，“我愿意接受调查。”

　　“这……咳咳，”黄永成低着头站了出来，“秦队，这事可能是有些误会，很快就能调查清楚的，这几天你就休息吧。”

　　看着秦如海沉默着走出了出去，办公室里突然就炸开了。

　　“真是没有想到啊，秦队居然是这样的人！”

　　“是啊，亏我一直很崇敬他！”

　　“果然是人不可貌相，知人知面不知心。”

　　……

　　“好了，这事还没有定论，谁都不许胡乱讨论！”黄永成难得地板着脸说道，“还有孙丽，不是我说你，这么大的事情，你为什么不先找我商量一下？”

　　“我是怕时间来不及了啊！”

　　“那也不能这样，万一以后调查处秦队是无辜的，你又该怎么跟他相处呢？”

　　“这……我没有想过……”

　　“你的心情我能理解，但有时候事情不是这么做的，以后一定要多多注意。”

　　孙丽红着脸点了点头，不过心情真的是十分高兴加愉快。

　　她赶紧把周建叫车的那段视频放了出来，黄永成立即安排人手，再一次全城筛查。

　　没用多久时间，这辆车就被找到了，黄永成亲自带队，这一次绝对不能让他再跑掉了。

　　……

　　孙丽虽然没能参与抓捕行动，但此时此刻，她就像一只快乐的云雀。

　　虽然是在大师的帮助下，她才有可能揪出秦如海这个内鬼，但她心里还是同样的高兴啊。

　　谁说文职就不能破案？

　　“大师，”她兴高采烈地坐进巫俊的车里，“一切OK了！”

　　巫俊见她一脸喜庆的样子，真的不想打击她的积极性。

　　不过该说的还是要说的。

　　“高兴吗？”

　　“高兴！”

　　“高兴就打电话给你们那个秦队。”

　　孙丽突然愣住了，打电话给他干什么？他已经暂时停职等候调查了。

　　“你真觉得他是内奸？”

　　啊？

　　难道不是吗？

　　孙丽就像变成了一尊雕塑，刚刚让我当着众人的面，信誓旦旦地揭发他，转眼又说他不是内奸，大师你这是要闹哪样啊？

　　“不过是障眼法而已，”巫俊说道，“不这样，怎么能瞒过真正的内奸？”

　　真正的内奸？

　　孙丽都快要哭了，大师你不能这么玩我吧？

　　“那真正的内奸到底是谁啊？”

　　“我也不知道，”巫俊耸了耸肩，道，“但可以肯定不是秦如海。”

　　“为什么？他昨天晚上明明去了那个旅店，还被拍了下来……”

　　“现在通讯工具这么多，他非要亲自过去，不是自己找死吗？你真当他是傻的？”

　　孙丽想了想，也是这个道理：“可……那你也没有必要骗我啊！”

　　巫俊笑着说道：“如果连你自己都不信，你觉得你能瞒得过经过专业训练的侦查员？”

　　孙丽：……大师你说得好有道理，我竟然无言以对啊。

　　“好了，你打电话给他，他不会怪你的。”

　　“打给他做什么呢？”

　　“当然是去抓周建，”巫俊拍了拍高娅楠的头说道，“我刚才已经问过她了，她知道周建把东西藏在哪里，对吧？”

　　巫俊朝高娅楠眨了眨眼，她立即乖巧地点了点头。

　　孙丽一听又来了精神，眼睛开始发亮。

　　现在所有人都去追那辆车了，正是周建逃走的大好机会，他肯定舍不得那些赃物，那可是几百万的东西，他一定会去取。

　　只要知道地方，说不定就能来个人赃并获。

　　而这时候，只有被隔离在外的秦队，才会保证情报不会泄露，是去抓人的最佳人选。

　　原来大师早就计划好了。

　　……

　　秦如海有点郁闷地开着车。

　　当了半辈子警察，抓了几百个坏蛋，他怎么也没有想到，自己居然有一天也变成了大家眼里的坏蛋。

　　而且还是被一个黄毛丫头，当着十几个人的面现场指认，偏偏他还无法反驳。

　　这真是特么的日了狗的世道。

　　孙丽的家庭情况，注定了她不会是内奸的一员，但却不能排除她被利用的可能。

　　这蠢丫头，又懒散又任性，还一点眼力都没有。

　　虽说这事情迟早会调查清楚的，但那至少是好几天，说不定更久之后了。

　　到那时，周建早就带着赃物，在真正的内奸的掩护下逃到了天涯海角。

　　下次再想抓他，就没这么容易了，想要揪出真正的内奸，更是难上加难。

　　距离成功只差一步，可惜了。

　　这时口袋里的电话开始猛烈地震动，仿佛在催促他赶快接听。

　　看到是孙丽的名字，他不由皱起了眉头。

　　这顽皮的小姑娘，现在打电话给他做什么，刚才还没有把他羞辱够吗？

　　“什么事？”

　　“对不起秦队，刚才的事情很抱歉，但你相信我，我有不得不这么做的理由，这事我以后会给你解释的，”孙丽急促地说道，“现在你立即赶到南城区XX路321号，我在那附近等你，要悄悄地来啊。”

　　秦如海不知道她在搞什么鬼：“你到底在干什么？”

　　“你快来吧，周建可能在这里。”

　　孙丽说着就挂了电话，她实在有点不敢面对秦如海。

　　以后的日子怎么过啊，孙丽看着一脸平静的巫俊，心里万分幽怨地想到。

　　……

　　秦如海很快就来到了孙丽说的地方，但却没有见到她的人，正想给她打电话时，一个熟悉的影子突然出现在他的视线里。

　　周建！

　　他果然在这里！

　　虽然经过了伪装，但目光锋锐的秦如海，还是一眼就把他认了出来。

　　他猛地一踩油门，车轮在地面发出尖锐的摩擦声，然后箭矢一般射了出去。

　　周建的反应更是迅疾无比，发现不对立即掉头就跑，一头钻进了旁边的小巷。

　　秦如海跳下车，跟在后面紧追不舍，两人就在错乱纷杂的狭窄街道上，展开了激烈的追逐。

　　……

　　在旁边的民房顶上，孙丽正抱着高娅楠，忍受着冬日的大风。

　　她不知道巫俊为什么要来这个楼顶，但她已经习惯了不问。

　　“来了。”这时巫俊指着下面街道上两个飞奔的人影说道。

　　孙丽眯着眼睛看去，果然看到了秦队犹如蛟龙的身影。

　　只是那个周建实在太狡猾，对周围的地形也很熟悉，三窜两窜，就扎进了一个拥挤的菜市场，然后失去了踪影。

　　正当她替后面追赶的秦队着急时，就听巫俊说道：“给你们秦队打电话。”

　　诶？

　　这个时候还打电话干什么？

　　难道大师看见那个周建了？

　　不可能啊，这里至少隔着几百米远，菜市场那么多人，他怎么可能看得到？

　　不过她已经习惯了不问，于是飞快地拨通了电话。

　　“秦队，你用蓝牙耳机，听我给你指路。”

　　秦如海正在因为跟丢了人而懊恼，突然听孙丽这么说，也顾不得是真是假。

　　“从你进去那个入口的右手边，第二个出口出去。”

　　秦如海立即分开人群，当他从指定出口出去时，果然看到周建从前面一个出口钻了出来。

　　“站住！别跑！”

　　周建见了一愣，怎么这么巧？

　　他本以为已经甩掉了秦如海，可没想到一出来，就被堵了个正着。

　　那就再来一次。

　　他又一头钻进拥挤的菜市场，借着拥堵的人群，再次摆脱了秦如海的身影。

　　“秦队，这次从左边第三个门出去就能截住他，要快！”

　　秦如海顾不得撞翻了买菜的大妈，横穿整个菜市场，从孙丽指定的门出去之后，果然又一头碰到了周建。

　　周建差点一口老血喷了出来。

　　这个人特么是属狗的吗，这样都还甩不掉？

　　秦如海犹如蛟龙一般扑了出去，数十年磨炼出来的格斗技巧，在这一刻施展得淋漓尽致。

　　两人打了个水深水热，最后，在热心的买菜大妈们的帮助下，周建终于被按在了地上，被紧急赶来的巡警戴上了冰凉的手铐。

　　看到罪犯伏法，孙丽心里一阵激动难忍。

　　她看着一脸淡然的巫俊，都不知道该说什么才好了。刚才要不是他的帮助，周建很有可能再次逃走了。

　　这大师的眼力，已经到出神入化的境界了啊！

　　“谢谢你大师，你太厉害了。”

　　巫俊摇了摇头：“只是眼力好一点罢了，再加上一点分析能力，你知道的，干我们这一行，这都是必须的。”

　　“大师，你有这样的能力，不做警察真的好可惜啊，”孙丽抱着高娅楠，满怀憧憬地问，“要不我推荐你做我们顾问，好不好？”

　　“算了吧，没那个空闲心，”巫俊说着就要下楼，临走时，再次叮嘱孙丽，“这次的事都是你做的，跟我没有任何关系，知道了吗？”

　　孙丽冲着眨了眨眼，“知道了大师，你放心吧。”


第131章 送回

　　周建被抓捕归案，很快就把黄永成供认出来，整个刑侦队的办公室里，为了这事已经吵翻了天。

　　谁也没有想到，平时总是很好说话，什么事都以大局为重的黄队，居然才是真正的反派，还有两个队员，和他也是一丘之貉。

　　周建是黄永成的战友，两人这已经不是第一次合作了，不过之前都是小打小闹。

　　这一次周建把事情弄大了，黄永成本来不愿出手帮忙，但周建的贼船却是好上不好下。

　　不合作，那大家就等着一起坐牢吧。

　　黄永成迫于无奈，匆忙中进行安排，以至于疏漏百出。

　　周建约的买家要求在商场见面，他就安排人弄坏了商场的监控。

　　孙丽现场发现了劫匪，他得到消息后立即通风报信，本来可以让他们从容逃走的，可惜秦如海当场调集了附近的巡警，直接控制了电梯，这才有了楼顶挟持人质这一场。

　　好在周建给自己留了后路，混迹于人群中逃走。

　　放跑了主犯，秦如海非常生气，调动了大量的警力，几乎封锁了所有出城的通道，并且开始怀疑队里有内奸。

　　黄永成深知秦如海的能力，只要他继续插手，周建想要带着赃物逃走，就会冒着极大的风险。

　　于是他让人深夜发短信给秦如海，说知道周建的消息，骗他到小旅店门口，提前安排了对面便利店的监控，准备以此来让秦如海退出行动。

　　只要整个追捕行动由他一个人指挥，他就能在密集的追捕网偷偷放开一个缺口，周建要逃走就轻而易举了，那么他也就安全了。

　　可是万万没有想到，一个平时无所事事的孙丽，和秦如海唱了个漂亮双簧，避开所有人的视线，直接抓了周建。

　　他本以为孙丽的顽皮任性，是来自对方猪队友的助力，结果最后才发现，他居然被她骗了。

　　葬送了大好前途，还要面对牢狱之灾，黄永成后悔莫及。

　　而这一切，都是因为最初周建弄来的，价值只有几千块的几块手表而起。

　　所以古人云，莫以恶小而为之，一旦打开了贪婪的缺口，想要再全身而退，可能就不是那么容易了。

　　……

　　作为此次事件的中心人物、大功臣孙丽，此时已经坐在前往滇省的列车上。

　　在她身边，高娅楠正满怀期待地打开一个精致的蛋糕盒，看到里面香甜的蛋糕，对着孙丽露出了感激的微笑。

　　孙丽轻轻摸了摸她的头发：“快吃吧，吃了之后好好睡一觉。”

　　高娅楠乖巧地点了点头，然后拿起小小的勺子。看着她吃得无比香甜，孙丽的心里却犹如针扎一般。

　　根据周建的交代，高娅楠不是他拐来的，而是花了三千块钱，从她爸爸手上买来的。

　　这对从生下来就被家里呵护娇惯的孙丽来说，简直是无法想象的事情。

　　什么样的父亲，才会卖了自己只有几岁的亲生女儿？

　　她曾在局里据理力争，不想把高娅楠送回去，但无奈在法律和法规面前，她一个人的声音显得那么无力。

　　“那至少让我送她回去！”

　　这是她争取到的最大的权利，她只想多陪陪高娅楠，这个可怜的孩子，以后还不知道会面对怎样的生活。

　　列车在轨道上快速行驶，夕阳下，窗外连绵不断的红色山丘，宛如《西游记》中的火焰山。

　　高娅楠已经在铺位上睡着了，听说可以回家，不再跟着罪犯，她是高兴的，小孩子懂不得那么多，只能本能分辨好人坏人，她不想和坏人在一起。

　　看着她流露出显面易见的高兴，孙丽有些心烦意乱。

　　“大师，”她拿起手机，给巫俊发了一条消息，“我真的不知道该怎么办啊，我想把她带回家，可以吗？”

　　巫俊收到她这条消息的时候，西林市正下着小雨，他和一辆黑色电瓶车坐在雨棚下，相顾无言。

　　高娅楠终究还是被送回家了，这是他预料中的事。

　　谁家的孩子谁领走，这没什么好多说的。

　　终究是人情与法、道德与法的博弈，仁者见仁，智者见智。

　　不过有些事情，通过一种方法不能解决，还能想点别的办法，孙丽到现在也没学会这一点。

　　“别胡思乱想了，安安心心把她送到家，你的任务就算完成了。”

　　“可是我不忍心啊！”孙丽回道，“她回去后有好日子过吗？”

　　“那也得送。”

　　孙丽有些气结，道理她都懂，但就是心里不爽。

　　巫俊看着阴沉沉的天空，对着面前的电瓶车说道：“老实交代，你丫的愿望到底是什么，不说今天晚上我就拆了你！”

　　“求求你了大哥，给句准信好不好？”

　　……

　　第三天上午，孙丽来到当地派出所。

　　案情已经提前通报，所以当地的警员已经对高娅楠的爸爸高长华进行了审讯。

　　高长华当然是打死不认，一口咬定高娅楠是自己跑丢的，再加上他有间歇性精神病，周建那边也只有单方面口头证词，并无第三人证或者物证。

　　按照疑罪从无的原则，无法对他进行起诉。

　　“那剥夺他的抚养权呢？”孙丽仍旧没有放弃，问道，“他有间歇性精神病，应该可以吧？”

　　“按规定是这样的，”当地警员说道，“但他家的小孩谁来养？他老婆和他离婚之后，根本联系不上，我们这里也没有什么孤儿院。”

　　“亲戚呢？”

　　“亲戚？”警员笑着摇了摇头，像是不愿多说。

　　孙丽也大概猜到是什么情况了，高长华是个这样的人，谁敢跟他认亲戚啊。

　　看来这事真的没办法吗？

　　按道理人送到这里，她就可以回家了，但她还是决定，要亲自去看看高长华到底是个什么德行。

　　第二天一大早，在当地警员的带领下，翻了好几座山，来到了一个偏僻得连水泥路都没有的小村落。

　　虽然比较偏僻，但村里还是好多人家都建起了红砖房，还有几家是小楼。听当地民警介绍说，这里的人家早几年种药材，还是挺赚钱的。

　　但村长带着她来到了高娅楠家的门口时，却让她倒吸了一口凉气。

　　她真的不敢相信，现在居然还有这么穷的人家。

　　土坯墙、稻草屋顶就不说了，黑洞洞的破烂窗户上沾满了蜘蛛网也不说了，大门是用树枝扎成的也不说了。

　　这个只有巴掌大的屋子里，居然连一张桌子、一根板凳，甚至连一个像样的灶台都没有！

　　在屋子中央生着一个火堆，一口不知道多久没有洗过的铁锅里，不知道炖的什么东西，烂乎乎的，看得她胃部难受。

　　一个脏兮兮的小孩，看起来三四岁的样子，正趴在地上玩泥巴。

　　她严重怀疑自己穿越回了解放前，不，把那口铁锅搬出去，这就是石器时代。

　　“就是这家了，”当地的村长表情也很无奈，“高长华是我们这出了名的，脑子有病，还酗酒、赌钱。老婆跑了，大女儿已经嫁了人，现在家里还有两个小孩子，靠大的那个种地养活，今年才十岁。要不是村民经常给点吃的，估计已经饿死了，再加上这一个，哎……”

　　“难道就没有补助吗？”

　　“补助？”村长听了快把头都摇掉了，“什么补助都给了，拿到手三天不到就一分不剩，不是还了赌债，就是拿去喝酒。上面精准扶贫的时候，三个扶贫家庭都被他吃怕了，最后不敢扶了，真的扶不起啊！”

　　孙丽恨不得当场把高长华揪出来打一顿，但听村长说，这家伙这几天不知道从哪里弄来了一些钱，在乡里喝酒喝了两天两夜了。

　　“我已经找人去叫他了，”村长最后说道，“估计马上就回来了。”

　　孙丽紧紧搂着高娅楠，看着她胆怯的眼神，眼泪瞬间就淌了下来。

　　穷并不可怕，可怕的是又穷又懒。

　　这个村子虽然地处偏僻，但别人为什么能赚到钱？

　　就算高长华没别人有本事，种点粮食吃饱饭总行吧，山上那么多树，砍几根回来做个桌子板凳总可以吧？

　　没有多久，一个浑身酒气、脸色苍白，头发都粘在一起的中年男人，摇摇晃晃走了回来。

　　老远看到高娅楠，眼里就露出一丝厌恶的神情，斜着眼睛看着她问：“你……你他妈怎么……回……回来了？”

　　孙丽忍着一脚把他踹死的冲动，紧紧抓着高娅楠瑟瑟发抖的小手。

　　“说什么混账话呢？”村长板着脸吼道，“警察同志千辛万苦把人找回来了，你还不赶紧道谢？”

　　“谢……谢……谢你妈逼啊！老子自己都吃……吃不饱了……”

　　“够了！”孙丽实在忍不住了，“你不愿意要，我马上把她带回去！”

　　两个跟随而来的民警面露难色，虽然他们也很想这么做，但这是不可能的事情。

　　“带走吧，我求求你赶快带走吧！”高长华瞬间说话都利索起来，“那边还有一个，你要的话一起带走，谢谢了啊！”

　　孙丽被他气到吐血，这世上怎么有这样的人啊？

　　出门怎么没有掉山沟里摔死他呢？

　　这时村里的书记带着一帮人急匆匆走了过来，孙丽一看这些人，都是衣着华丽，而且都带有点蜀地口音，不由暗暗奇怪。

　　书记把村长两个民警叫到一边，不知道说了些什么，最后好像达成了一致。

　　“这位高老哥，”一个看起来四十来岁的中年人，在得到书记的允许后，对高长华说道，“我们找你谈个事情。”

　　“啥事？”

　　“到屋里说。”

　　三个男子和高长华进屋，不到十分钟，高长华就乐呵呵地走了出来，脏得不像样子的衣服上，两个口袋都是鼓囊囊的。

　　“孙丽警官，是这样的，”这时村长才对孙丽解释，“这三对夫妻，都是你们那里来的，想要收养他家的三个小孩。”

　　孙丽听了一惊，收养小孩？

　　这些人是怎么知道这里的，而且偏偏在这个时候？

　　不过她仍旧心头一喜，有人收养，总比一辈子住在这样的地方好啊。

　　“符合规定吗？”

　　“符合符合，”村长说道，“乡里已经确认过了，这三对夫妻都符合收养条件，而高长华没有抚养能力，还有间歇性精神病，这也符合了。”

　　这是真的吗？

　　这个好消息来得太突然，孙丽都不敢相信。

　　“孙丽警官，我们也是西林市的，”一对中年夫妻来到孙丽面前，笑着说道，“我们想收养高娅楠，手续很快就能办好，你看……”

　　孙丽紧紧抓着高娅楠的手，略带着警惕地问：“你们是怎么找到这里来的？怎么知道他家又三个小孩？”

　　“这个说起来话长了，”中年夫妻说道，“因为我们的孩子没了，想再要一个，但我们年龄也大了。后来我们去了望子山，找到了一位算命大师……另外两家，是我们找来的……”

　　后面的话孙丽没听太清楚，不过不重要了。

　　原来大师早就把一切都安排好了啊。

　　她此时心里只想飞回望子山，然后对大师说声最真诚的谢谢。

　　让她挂心了好多天的事情，终于以这种戏剧性的方式，画上了一个完美的句号。

　　至少眼前是完美的。


第132章 又来坐一坐

　　高娅楠的事情，巫俊也就打了个电话，跟之前那对找他求子的夫妻说了说情况。

　　至于他们怎么疏通关节，那是他们自己的事情了。

　　不过看起来结果还不错，三个孩子都被领养，高长华也得了些好处，应该能够好好地潇洒一阵了，巫俊只能说祝他好运。

　　不过别人的事情完美解决了，他自己这几天却是愁上加愁。

　　这个破电瓶车，它到底有什么愿望呢？

　　“这样吧，”他对电瓶车说道，“我说一个愿望，如果是，你就叫一声，不是就叫两声，现在开始。你的愿望是我要给你充满电？”

　　啾——

　　哈，它答应了，它真的答应了！

　　巫俊心满意足地插上了充电器，结果显示绿灯，电是满的。

　　他不由气恼，这家伙说话不算话啊！

　　“大师，你的电瓶车坏了吗？”覃晓雨穿着雨衣从后院的菜地里走了回来，“你都看着它好几天了。”

　　“嗯，有点小问题，”巫俊拿着遥控钥匙说道，“你来帮我想一想，如果电瓶车能说话，你说它最想要的是什么？”

　　“啊？电瓶车会说话？”覃晓雨眼睛都要掉下来了，大师这是要着魔了吧？

　　“就当是在网络小说里，你就是一个会说话的电瓶车。”

　　网络小说里也没有电瓶车会说话的吧！大师你是不是看了盗版啊？

　　覃晓雨看着电瓶车想了很久，这才说道：“如果我是电瓶车的话，我可能会想让你帮我洗洗干净，再上点油什么的……吧。”

　　对啊，这主意不错，怎么没有早点想到？

　　巫俊立即接了一根水管，对着电瓶车就是一阵冲刷。

　　说真的，自从买回来之后，他一次都还没洗过。

　　洗干净之后，他又把割草机的润滑油拿了出来，该上的地方上点油，最后有用扳手把该紧的螺丝紧了一遍。

　　“系统，这次可以了吧？”

　　系统：“……宿主请注意，本系统也无法判断宿主是否完成了电瓶车的愿望。”

　　“那怎么办？我们就这么干耗着？”巫俊没好气地说道，“要不我把它卖了，去买匹马或者牛回来当坐骑，要不让茉莉转个职行不行？”

　　系统：“……恭喜宿主，这次升级任务完成。”

　　我擦，还真成了。

　　巫俊放下手里的油壶，心满意足地让意识回归识海。

　　宿主：巫俊，男，20岁。

　　等级：9级天师。

　　……

　　技能4：宙息术。

　　升级任务：请满足最先见到的三个人每人一个愿望，完成可升级为10级天师，当前进度：0/3。

　　这破系统最近是跟愿望耗上了是吧？

　　而且最近技能也不给，奖励也没有，怎么看都不划算。

　　“人我可以自己安排吗？”

　　“可以。”

　　“什么愿望都行？”

　　系统：“是的。”

　　这就好说了。

　　随便找三个熟人，问问他们最近想要什么，说好不能太过分，然后满足他们，轻松又简单。

　　第一个见到的自然是覃晓雨，这姑娘单纯，朴实，愿望应该不会太夸张才是。

　　“覃晓雨，你过来一下。”

　　覃晓雨哒哒哒地从厨房里跑了出来：“大师，什么事？”

　　“你最近有没有什么想要的东西？或者什么想做的事情？”

　　“我吗？”覃晓雨两手白面，指了指自己的小鼻子。

　　“对，就是你，”巫俊笑道，“说吧，我可以满足你一个小愿望。”

　　覃晓雨奇怪地睁大了眼睛，大师这几天到底怎么了？

　　先是一个人对着电瓶车说话，又问她电瓶车有什么愿望，现在又要满足她的愿望。

　　可是我有什么愿望呢？

　　她很用力地想了想，她最大的愿望应该就是开一家蛋糕店吧，但这个愿望是要靠自己去实现的，不能依靠别人。

　　除此之外，她实在想不出还有什么愿望了。

　　“要不然……我想养点小鸡小鸭，可以吗？”

　　系统：“接收到覃晓雨的愿望，请宿主尽快完成。”

　　养小鸡小鸭，这愿望真的太朴实、太单纯了，这姑娘真的太懂事了，都不知道该怎么夸她才好。

　　“行，你马上去买吧，我给钱。”

　　很快，覃晓雨就买了几十只小鸡小鸭回来了，巫俊觉得空了可以请人在后院搭一排小棚子，然后狠狠地警告了茉莉，不准打这些小家伙的主意。

　　第一个人的愿望完成了，so easy！

　　接下来该找谁来呢？

　　正想打电话给罗斌，一个苍老的身影，就从大门口慢慢腾腾地走了过来。

　　他不由眼前一亮，静林老和尚是高僧啊，高僧都应该是无欲无求的吧，而且他老人家年龄这么大了，就算有愿望，最多也就是希望望峰寺的香火旺盛点。

　　这花点钱就能办好的事情，他是不会介意的。

　　“施主，老僧又来了。”

　　“快请坐，”巫俊热情地给他倒上一杯茶，“大师，不知道你老人家最近有没有什么愿望？”

　　静林和尚微微一愣，半眯着眼睛想了想，道：“老僧一心向佛。”

　　看看，觉悟就是不一样，一心向佛，多么高僧啊。

　　不过帮他成为佛祖是不太现实的，还是换个吧。

　　“其他的，世俗一点的。”

　　“如果非要有的话，那就是多和施主在这里坐一坐吧。”

　　系统：“接收到静林大师的愿望，请宿主尽快完成。”

　　坐一坐，好说好说。

　　于是他告诉覃晓雨，今天就不要用奇香果做蛋糕或者馒头了，免得把这老和尚吓跑了。

　　“另外不要打扰我们，吃饭也不用叫，我要和静林大师静坐，可能时间会有点长。”

　　覃晓雨似懂非懂地点了点头，心道大师最近的行为越来越奇怪了。不过高人往往都是这样，做事出人意表，她觉得还是不要多问的好。

　　回到座位上，静林老和尚已经进入了忘我境界，巫俊也眼睛一闭，开始修炼宙息术。

　　不知道过了多久，静林老和尚从入定中醒来，微微睁开了眼睛，看到巫俊双目微闭，坐在那里一动不动，不由心生赞叹。

　　这个年轻人的定力不错，难得今天他家没有那种香味，那老僧就再多坐一会儿吧。

　　巫俊过了一会儿睁开了眼睛，见老和尚仍旧坐着一动不动，心道这老和尚还可以嘛，这么大年纪了，腰力还这么好，也不叫屁股疼，那就多陪他坐会儿，再修炼几次宙息术。

　　过了一会儿，静林老和尚睁开了眼睛，嗯，不错，还坐着呢，于是他又闭上了眼睛。

　　巫俊睁开了眼睛，又闭上了眼睛。

　　不知不觉，天色已经黑了下来，静林老和尚第N次睁开眼睛，发现巫俊仍旧像个雕塑一样坐着一动不动，古井不波的心也开始有点不淡定了。

　　年轻人腰力果然好啊，后生可畏。

　　老僧就再陪他坐一会儿吧，虽然老腰已经有点麻木了，屁股也有点疼了，不过这对他来说不算什么。

　　持之以恒，方能证道，阿弥陀佛！

　　……

　　第二天早上，覃晓雨看着两人还是一动不动，心里都开始急了，这两个大师到底在干什么啊，已经坐了一天一夜了！

　　再这么坐下去，腰间盘都要突出了！


第133章 我知道你是谁

　　之前修炼宙息术，巫俊只是跟随识海中的模特儿一起震动，感觉浑身酥软，识海温暖，短时间内就能恢复全部精力。

　　这次因为和静林老和尚长时间对坐，他又有了很多不同的感受。

　　就像识海中打开了一道通往无尽星空的大门。

　　这些陌生的星空，在他周围每一个方向存在着，仿佛触手可及，但当他想接近任何一点星光时，又感觉那么遥远。

　　他在星光下游荡，就像一条在水中畅游的鱼，以至于忘了时间的久远，和空间的广阔。

　　无数星辉落下的时候，他觉得自己的精神越来越强大。

　　不知道过了多久，他突然想起该回去了，然后意念一动，意识便回到了身体之中。

　　这一趟修炼得应该够久了，不知道老和尚怎么样了。

　　他睁眼一看，对面的椅子上空空的，老和尚已经不见了踪影。

　　人呢？

　　他看了看天空，发现东方的太阳已经升起，难道老子一不小心坐了个通宵？

　　“大师，你终于醒了。”覃晓雨热气腾腾地从后院回来了，看来又进行了一次充实的晨间劳动。

　　“嗯，我坐了多久？”

　　“你是从前天上午开始的。”

　　前天上午，那岂不是快要两天两夜了？

　　巫俊：“……那静林大师呢？”

　　“昨天下午他就让我去望峰寺叫人，把他抬回去了。”

　　巫俊听了一惊，抬回去的？

　　凉凉了，难道这老和尚坐瘫痪了？

　　“他没事吧？”

　　“没事，只说腰疼腿疼脖子疼坐骨神经疼还有肩周炎犯了什么的。”

　　巫俊这才松了一口气，没什么大事就好。

　　不过这老和尚还真是拼啊，那么大的年纪，居然不吃不喝坐了将近三十个小时，要知道他可是没有什么宙息术，完全靠的是耐力和毅力。

　　不过最终还是把浑身的老毛病都坐出来了，阿弥陀佛作孽啊，下次不跟他老人家玩这个游戏了，容易玩出病。

　　“系统，这第二个已经完成了吧？”

　　系统：“宿主请注意，第二个已经完成，请继续努力。”

　　巫俊得意地一笑，他觉得这个任务比以往任何一个都要简单。

　　赶紧给罗斌打电话，肥水不流外人田。

　　结果电话刚拿出来，就看到一个三十多岁的家伙，跌跌撞撞地闯进了大门。

　　巫俊心里突然生出不好的预感。

　　果然，还没走到跟前，这家伙就扑通一声跪在地上，头一歪倒在地上睡了过去。

　　巫俊皱着眉头去看了看，只闻到浑身酒臭，也不知道喝了多少才能这样。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，金色卡片成型。

　　姓名：文建飞，男，华夏汉族。

　　出生时间：1986年5月12日13点27分。

　　备注：无。

　　看了这家伙的影像，巫俊算是知道他为什么喝得像条死狗了。

　　这人也算是个白领阶层了，在市区有房有车，去年结婚，没有小孩，算得上事业有成、家庭美满。

　　不过最近几年，民间融资机构的风潮刮到了西林市，引得无数人把自己的存款全部放进了融资公司，坐等高额分红。

　　说实在的，最开始的时候，利息真的很高，放二十万进去，每个月就能拿两千多块，这比上班强到哪里去了。

　　所谓财帛动人心，尝到好处的人们，把更多的钱投了进去，拉着亲戚朋友去投钱的，还有借钱投资的，还有卖房子投资的。

　　前几年街头巷尾，见面聊得最多的话题，就是你家这个月拿了多少分红啊之类。

　　文建飞也是其中一员，不过他这个人比较谨慎，只拿了一部分钱放了进去，结果才拿了一个月分红，大街小巷就挂起了“打击非法融资”的标语，然后大量融资公司开始跑路了。

　　这曾经一度让他懊恼，悔不当初。

　　过了没多久，股市又牛起来了。

　　文建飞一直观望，把大盘望到了三千九百点，觉得终于稳妥了，于是大胆入市，结果不到一个月，大盘降到三千二，他选的几只股票都是断崖式跳水，差点没把他那点本金淹死在里面。

　　不过天无绝人之路，没过多久，P2P理财又来了。

　　吸取了前两次的教训，这一次他决定要敢为人先，事实证明他这次的做法是对的，超高的利润回报，让他赚得满盆满钵。

　　他觉得这个实在靠谱，干脆就和老婆商量，把家里房子抵押了，再投进去，然后他投资的那个P2P平台就暴雷了。

　　这就是你想着人家的利息，人家想着你的本金。

　　现在老婆跟他离婚了，工作也没有了，他觉得生无可恋，喝了很多酒，脑子一热决定到望子山来吹吹风，游魂野鬼似的胡乱走了一夜，结果误打误撞，撞进了他的大门里。

　　“系统，他这个喝醉了酒乱闯进来的，不能算吧？”

　　系统：“宿主请注意，既然遇到，就是缘分。”

　　巫俊都懒得吐槽了，这特么叫什么缘分，就算有也是孽缘吧？

　　这种被现实打击得倾家荡产的家伙，心胸不知道有多宽广呢，你要实现他一个愿望，他还不得把太平洋装进肚子里？

　　万一他想成为世界首富，那老子得巴巴地帮他多少年，才能实现这个小目标啊？

　　不过回头一想，这种人可能也就会要钱了。

　　有句话说得好，只要是钱能解决的问题，那就不是问题。

　　最怕他想要世界和平，那现在还真没办法。

　　……

　　直到天快黑了，文建飞才慢慢地醒了过来，先抬头看了看周围的环境，发现闯到别人家里来了，有些抱歉地站了起来。

　　“对不起啊，我昨天喝醉了。”他没精打采地说道，“我这就走。”

　　“等下！”

　　文建飞愣了愣，苦笑着说道：“有什么事？你要是想让我赔你草皮，我现在可是身无分文。”

　　“先去那边洗洗吧，”巫俊指了指水槽，他可不想和一个喷气酒臭的人说话，“然后过来喝杯茶，我有事跟你说。”

　　文建飞顿了顿，可能最后想反正老子也是无所失去，也就无须畏惧，到水槽里洗了把脸，大大方方地坐了下来。

　　“你既然到了我这里，就是我们的缘分了，”巫俊说道，“既然有缘，那我可以满足你一个小愿望，是小——愿望。”

　　文建飞端着茶杯愣住了。

　　满足我一个愿望，你是阿拉丁神灯吗？看起来不像啊。

　　他觉得一定是自己的酒还没有醒，于是狠狠地喝了一口茶。

　　咦，对方还在，这么说就不是做梦了。

　　他抬头看了看天上那一钩弯月和周围的风景，好像没有穿越，是在地球上啊。

　　那么眼前这个人，无缘无故地要满足他的什么愿望，难道是望子山的山神——经病吗？

　　“兄弟，别跟我开玩笑了，”于是他说道，“我受的打击太多了，再打击一下，可能就真的要崩溃了。”

　　“谁要打击你了，”巫俊皱眉说道，“我不跟你开玩笑，认真的。”

　　文建飞再次认真地打量了巫俊一次，最后还是摇了摇头：“就算你不是跟我开玩笑，但你又能做什么呢？能帮我找回失去的钱，还是能帮我找回失去的青春？”

　　巫俊笑道：“所以你最好许个小点的愿望，比如让我请你吃顿饭之类。”

　　文建飞摇头一笑，说道：“哈哈，兄弟你真逗，我还是回去继续做这个梦吧。”

　　说着他站起身来，走进即将完全降临的夜幕中。

　　“系统，人走了这怎么算？可不可以重新换一个？”

　　系统：“请宿主注意，人选已定，请宿主尽快让他许下愿望。”

　　白拿的愿望都不要，这人脑子真的有问题。

　　算了，明天再说，反正这人底细他清楚得很，跑不了。

　　结果还没等他把杯子里的茶喝完，文建飞便像兔子似的又跑了回来。

　　“我知道你是谁了！”


第134章 我要一个亿

　　“你就是望子山是算命大师！”

　　“我听说过你，你很厉害，外面都快把你传成神了！听说几个不能生孩子的到你这里来一趟，你马上就让她们怀了双胞胎，是不是啊？”

　　巫俊勉强地挤了一点笑在脸上：“不是。”

　　“哈哈，那就是了！”

　　巫俊：……你的逻辑是男性爱情导师教的吗？

　　文建飞万分期待地看着他，吞了一口口水，问：“你刚才说要实现我一个愿望，是不是真的？”

　　“是小愿望，很小那种……”

　　“我就知道！”文建飞一拍手，踌躇满志地在原地走来走去，“我就知道老天爷没有放弃我，倒霉了这么多年，终于要让我转运了！”

　　巫俊心里突然升起一股非常不妙的预感，于是在再次强调：“先说好了，是小愿望，太大的我可没办法。”

　　“小愿望，绝对是小愿望！”

　　文建飞坐下来，拿起刚才的茶杯一口喝干，然后开始思考。

　　俗话说无风不起浪，这个算命的被传得那么厉害，说不定有点真本事。

　　而且无缘无故要满足他一个愿望，看起来也是古里古怪、有违常理，但说不定这是他在弄什么修行呢？

　　也就是说，只要不是非常过分的要求，他就不能拒绝，所以必须要利益最大化，不然对不起老天爷给的机会。

　　退一万步讲，就算他是开玩笑的，大不了空欢喜一场，反正也不会有什么损失。

　　不过为了保险起见，他决定先打打感情牌。

　　“唉，”文建飞长叹了一口气，“其实我这个人心态挺平和的，也很知足的。以前有车有房有家庭，生活幸福美满。只是后来，听信了一些朋友的话，开始做什么投资理财，说真的，我现在好后悔的。”

　　巫俊听他声情并茂，慢慢讲述他的凄惨人生，不知不觉喝了几壶茶水，感觉旁光都有点受不了了。

　　好不容易听他讲完，天上的月亮都已经升到了半空。

　　“大师啊，说认真的，我现在没有什么太大的想法，”文建飞最后说道，“只想回到以前平静的生活，可惜我知道，肯定是回不去了，这世上没有后悔药啊。”

　　巫俊听了不动声色，静等他说出他的愿望。

　　“不过既然老天爷给了我这个机会，我想我还是应该珍惜，对吧。”

　　巫俊心道是老子给你的机会，关老天爷啥事？

　　不过他还是点了点头。

　　“这样吧大师，如果可以的话，我想……”文建飞有点不好意思地顿了顿，这才说道，“我还是想多赚点钱。”

　　果然，人都是这样，从哪里跌倒，就想从哪里爬起来。

　　“那你想赚多少？”

　　“嗯……不用很多吧，要恢复以前的生活的话，一千万……”文建飞说出这个数字的时候，一直观察着巫俊的脸色，见他丝毫不为所动，不由心头一喜，“一千万可能有点不够，一个亿可能又夸张了点。”

　　巫俊真想一脚把他踹飞出去。

　　一千万都不够，你咋不去飞呢？

　　“不过一个亿也不算多吧，毕竟现在这个社会，一个亿根本算不上什么，对吧？王老板不是说了嘛，一个亿是个小目标而已。”

　　巫俊的脸都黑了。

　　这家伙的胃口还不是一般大啊，一个亿，亿字怎么写的你知道吗？

　　“你确定想要一亿？”

　　文建飞听了立即精神抖擞，听这口气，好像不是什么难事啊。

　　哈哈，这次真的发了！

　　“确定吧，其实我这个人真的很容易满足的，一个亿，现金就好了。”

　　系统：“已经接收到文建飞的愿望，请宿主尽快完成。”

　　巫俊：……MMP，系统你龟儿子是跟他窜通好了，合起来整老子的吧？

　　一个亿现金得多少，能装一面墙了，倒下来就能把你埋起来，你消受得了吗？

　　再说怎么去给他弄一个亿，做生意？炒股票？还是带他找个地方淘古董？

　　“系统，我想把他弄死，可以吧？”

　　系统：“宿主请注意，把他弄死宿主将永远无法完成升级任务。”

　　见巫俊半天不说话，文建飞心里忐忑不定，难道是要多了？

　　“大师，要不然少点？”

　　“不用，”巫俊笑着说道，“你回去吧，你的愿望很快就能实现。”

　　“真的？谢谢大师，谢谢大师！大恩大德，没齿难忘……”

　　……

　　文建飞走在黑暗的山道上，冰冷的晚风吹过，让他感觉脚步轻盈，是那么的不真实。

　　他不知道这是一场梦，还是真的。

　　也不知道那个算命的，到底能不能改变他的命运。

　　但就算是场梦也好，至少是一场美梦。

　　接下来的几天，他也不去买醉了，也不消沉了，当然工作也暂时不去找了。

　　他不停地反复地猜想，一个亿，将以哪种形式降临在他头上。

　　是中彩票头奖？还是被富婆包养？

　　他觉得中彩票的可能性比较大，因为现在想低成本地一夜暴富，除了买彩票好像也没什么办法了。

　　他想起了这样一个笑话。

　　有个非常虔诚的信徒，一直请求上帝让他中个大奖，结果上帝没有满足他的愿望。

　　等见到上帝的时候，他问出了心里的疑惑，为什么我这么虔诚，你就不满足我？

　　上帝说：我可以满足你，但你也要去买个彩票才行啊。

　　虽然是个笑话，但他却觉得是真理啊。

　　于是他立即整装待发，前往彩票店，买了一注25倍的彩票，没错，他经过了周密的计算，除去个人所得税，到手最少一个亿！

　　然后到了晚上开奖时间，一直不停地刷新手机，等待奇迹的降临。

　　结果他非常幸运地，一个数字都没中。

　　文建飞不由失望地想到，难道那个算命的，是忽悠人的？

　　这怎么能行，都说好了的事情，他怎么能说话不算话呢？

　　他觉得有点愤怒，有种被玩弄的感觉。

　　不行，必须要去找那个算命的要个说法，玩弄人也要有个限度啊，这样做太过分了。

　　第二天他起了一个大早，刚想出门，就有一群穿着西装的人敲响了他的房门。

　　“请问是文建飞先生吗？”

　　文建飞心里一喜，看这个架势，这是要搞事啊！

　　“我就是，你们找我有事？”

　　“是这样的，”带头的黑西装笑着说道，“我是西红律师事务所，受文林南先生的生前委托，现来请你接收他的遗产。”

　　文林南是谁？

　　文建飞在脑海里飞快地搜索着这个名字，突然脑子嗡的一声，两只手都开始发抖，幸福得鼻血都要淌出来了。

　　文林南是他二大爷啊！

　　这……这遗产真是来得太突然了，让他有点猝不及防。

　　千想万想，没想到命运是以这种十分狗血、但是他非常喜欢的方式降临了！

　　于是他颤抖着问：“有……有多少？”

　　“一亿！”

　　一个亿，真的是一个亿！

　　文建飞觉得他爸给他取的这个名字真好，文建飞——，老子马上就要起飞啦！


第135章 贪婪是一种原罪

　　文建飞很小的时候，就经常听说关于他二大爷的事情。

　　他二大爷十几岁就被抓了壮丁，后来就去向不明。有人说他早就死了，有人说可能去了呆弯，有人说可能去了南亚。

　　总之他是听着二大爷的传说长大的。

　　他也曾经幻想过，有一天二大爷荣归故里，然后给他带来一个巨大的红包。

　　没想到啊没想到，这真的变成现实了！

　　这叫我情何以堪啊，哈哈哈！

　　“文先生，”一个律师拿出一份文件，说道，“你现在还不能直接拿到这笔遗产。”

　　“我知道，要交税嘛，”文建飞淡定地回道，“这个是应该的。”

　　“不是交税的问题，”律师正色说道，“根据文林南先生的遗嘱规定，如果你想得到他的遗产，必须做一次慈善。”

　　“做慈善？”

　　文建飞皱起了眉头，这二大爷的花样还不少，这年头还做什么慈善啊。

　　“是的，而且必须是在接受遗产之前，你至少要向贫困山区的学校，捐赠三万元以上的资金或者物品。”

　　文建飞松了一口气，三万块，还以为多少呢。

　　比起一个亿，三万块就是个渣渣啊！

　　“好，我捐，马上就捐。”

　　“文先生果然是宅心仁厚，”律师说着拿出了另外一份文件，“这是捐赠委托书，我们已经替你准备好了，你只要签了字，把钱给我们，你马上就能得到一个亿的巨额财富。”

　　“是现金吗？”

　　“是，就在楼下。”

　　“如果我不捐会怎样？”

　　律师说道：“如果文先生不想接受这些遗产，那我们会代表文林南先生，把这笔钱捐赠给贫困山区的学校。”

　　“不不，稍微等一下。”

　　文建飞突然警觉起来，这看起来怎么像是个骗局呢？

　　“我要看你们的证件、委托书、遗嘱原件……”

　　“可以的。”

　　律师一招手，立即有人送上来各种资料。

　　文建飞先确认了这个律师事务所的真实性，查看了律师牌照没有问题。

　　委托文件也没有问题，上面写得很清楚，只要他捐款，就能得到文林南留下来的遗产。

　　再看遗嘱原件，是用钢笔手写的，虽然二大爷的字写得歪歪扭扭，但却是说得清清楚楚。

　　一切都没有问题。

　　这样他就放心了。

　　三万就三万吧，就算是假的，反正老子已经穷途末路，就算是以小搏大那也值了。

　　于是他拿出最后的存款，转账，签署了委托书。

　　“恭喜文先生，您现可以接收您的一个亿了！”律师装好所有文件后，道，“您看是不是现在就送上来？”

　　“好。”

　　文建飞感觉像是做梦一样。

　　一个亿就这么到手，感觉太不真实了，太玄幻了。

　　他感觉自己的灵魂都有点不受控制，快要从脑门上飘出来了。

　　淡定，淡定。

　　又不是没见过钱，不能在这些律师和搬运工面前表现得太激动，那样有失身份。

　　再怎么说，老子现在是有一个亿的人了！

　　很快一个小纸盒送到他面前：“文先生，这是您的一个亿。”

　　就这？

　　文建飞看着那个小盒子，这特么一双鞋都装不下啊。

　　“不是说好的是现金吗？”

　　“对，这里面就是现金。”

　　一个亿到底有多少，文建飞不是很清楚，但绝对不可能是这个小盒子能装下的。

　　他脑子一轰响，急忙打开了盒子，只见里面整整齐齐放着一叠钞票。

　　钞票上面，印着“500000”的数字，和一个留着长胡须的老爷爷，非常慈祥地看着他。

　　文建飞顿时都要崩溃了，这特么是什么钱啊！

　　“这是越盾。”律师解释道，“根据现在的汇率，一亿越盾能够换取29312.12元人民币，其实算起来您只亏了几百块钱，但你却为贫困山区的学校做出了贡献，我替山区的孩子感谢您。”

　　“为什么是越盾？”

　　“文林南先生生前是越国人，留下来的自然是越盾。”

　　文建飞眼睛都要瞪爆炸了：“那你怎么不早点告诉我？”

　　“遗嘱里没有这样的条款，而且您也没有问。”

　　文建飞：……

　　“你们这帮骗子！”文建飞突然暴跳起来，“我要报警！你们是骗子！”

　　“文先生请不要徒劳了，”律师说道，“遗嘱是真实的，我们的一切手续都是合法的，如果您要报警，我们悉听尊便。”

　　呆呆地看着一群律师离开，文建飞感觉自己要死了。

　　这种从天堂瞬间坠入地狱般的感觉，让他生无可恋。

　　骗子，全世界的人都是骗子！

　　……

　　望子山巫俊的院子里，覃晓雨正忙着指挥几个工人搬运木头，准备在后院搭建一排小房子，给那些新买回来的小鸡小鸭安个新家。

　　从她忙碌的身影能看出来，她此时的心情非常高兴和满足。

　　巫俊和邹海坐在凉棚下，旁边是已经进入忘我之境的静林老和尚。

　　“事情已经办妥了。”邹海看了看手机后说道，“没有任何问题。”

　　巫俊点了点头，这是他预料中的结果，所以并没有丝毫意外。

　　在文建飞提出了他要一个亿的愿望之后，他就开始着手安排这事了。

　　从文建飞的影像中，他知道他有一个年轻时就失联的二大爷，就让邹海帮忙，亲自到越国去找了一位临死的老人，给了些好处，写下了遗嘱，委托给省城一家律师事务所。

　　所以这事才耽误了好几天。

　　不过总算是顺利完成。

　　一切费用都是邹海自己掏了腰包，相当于他给贫困山区的学校捐了三万块。

　　这事邹海办得很漂亮，换了他自己去，要做现这个效果，肯定要费些周折，哪像邹海那么轻松写意。

　　“其实我有点不明白，”邹海说道，“你说他真就这么轻易就相信了，换了是我绝对不会信的。”

　　“那是你。”巫俊笑道，“文建飞不一样，他太想要钱，太过贪婪，他做的各种投资就能看一二。所以当这种天大的好事突然掉在他头上的时候，会被冲昏了头脑是很正常的。”

　　“阿弥陀佛，贪婪是一种原罪。”静林大师突然说道，他突然想起，前几天自己也是因为贪图这里的宁静，一坐坐了一天一夜，浑身的老毛病都坐出来了。

　　这也算是佛祖对他的惩罚吧，阿弥陀佛，罪过罪过！

　　不过坐在这里感觉真的很好，继续再坐一会儿。

　　“唉，也不知道现在是怎么了，经常听到有人被骗得倾家荡产，甚至有些人还不惜挪用公款，”邹海颇有感慨，“而且现在的骗子，真的是无孔不入。”

　　巫俊只是随意地笑了笑。

　　这种事情他不想评论，因为评论再多也没什么卵用，该投资的还是在投资，该网贷的还是在网贷，该炒房的还是在炒房，该被骗的还是要被骗。

　　钱装在口袋里总感觉戳蛋蛋，不拿出来嚯嚯掉不舒服。

　　但全部像静林老和尚这样佛性，就想着坐一坐的也不好，那样大家都等着喝西北风吧。

　　他觉得其实像覃晓雨这样的最好，脚踏实地地种点小菜，养点小鸡小鸭，首先自给自足了，多出来的再拿去卖钱，这才是生活之道。

　　“你最近身体怎样？”

　　“稳定，”邹海说道，“没突然好起来，也没有恶化。”

　　“稳定就好。”巫俊说着从屋里拿了一瓶无根水，“继续喝吧，自己斟酌用量。”

　　“谢谢大师了，”邹海把无根水收下，说道，“我马上给你转账。”

　　“不用了，”巫俊摆了摆手，“这次的事情你帮了大忙，还专门跑了一趟越国，这就算是给你的酬劳吧。”

　　巫俊知道邹海这一趟越国之行，所有费用都是他自己出的，所以这无根水的钱，这次就给他免了吧。


第136章 中级平安符

　　文建飞的事情办妥，系统就已经提醒这次的升级任务完成了。

　　宿主：巫俊，男，20岁，10级天师。

　　……

　　升级任务：制作并出售1张中级平安符，30万元/张，完成可升级为11级天师，当前进度：0/1。

　　又出新道具了。

　　系统：“中级平安符，可化解佩戴者10次灾祸。”

　　没新意啊。

　　这和十个初级平安符有区别吗？

　　系统：“有。”

　　“什么区别？”

　　系统：“虽然一张中级的功效，和十张初级的功效一样，但其制作难度不是10倍。”

　　巫俊明白了，是不是就相当于批量生产，省时又省力，对吧？

　　“那大概是多少倍？”

　　“1000倍。”

　　巫俊：……NMMP！

　　那还做什么中级符啊，有这时间和精力，都能做1000张初级符了，加起来功效是它的100倍！

　　这不是吃饱了撑的吗？

　　系统：“宿主请注意，这不是个简单的数学问题。”

　　“那你来告诉我这是什么问题？脑子的问题？”

　　“这是能力问题。能不能制作中级符，是衡量宿主是否度过适应期，正式登堂入室的标准，请宿主认真对待。”

　　也就是说之前都是小打小闹，现在要动真格的了吗？

　　不过回顾一下，之前那些任务的确都有点小儿科，一点天师的排面都没有，就是个混得不错的算命先生。

　　相当于天师幼儿园吧。

　　那么从今儿开始，就要准备上小学了。

　　毕竟这是个培养系统，不是陪聊系统，也不是陪玩系统。

　　传道授业解惑，总要不断加大难度提高层级，才能不断有新的收获。

　　“那2级风水石呢，好像也没有1000倍这么难吧？顶多也就10倍的程度。”

　　系统：“宿主请完成中级平安符的制作，再去看那块2级风水石，或许会有新的收获。”

　　“那赶紧的，模板、材料，工具要换吗？”

　　“宿主请注意接收。”

　　一把新的刻刀，和一块不知道什么材质，表面光滑而又细腻，有金属一般的质感，像纸那般轻的板子出现在他手里，凉意森森。

　　看起来和初级的差不多，但巫俊能清楚地感受到，它的“容量”好像更大了。

　　换了以前他可能察觉不到这个差距，不过自从上次和静林大师打坐，长时间修炼宙息术之后，他的精神变得更加强大和敏锐。

　　看来宙息术才是真正的好东西，以后要勤加修炼。

　　他从识海调出中级平安符的模板。

　　如果把初级平安符比喻成一张星图，那么中级平安符就是无数张星图的集合体，上面的点和线已经细微到让人头皮发麻的程度。

　　这哪里是一千倍的难度，这简直就是万倍，万倍，万万倍！

　　新的刻刀也更加锋利和尖锐，这摆明了就是让他玩微雕嘛。

　　系统：“请宿主在开始制作之前，调整好心态，尽量不要浪费材料。”

　　巫俊深呼吸一口气，让自己心平气和，然后集中所有注意力，拿起新的刻刀，在板上落下了第一个点。

　　“失败！”

　　巫俊：……第一个点就失败了？

　　再来。

　　“失败！”

　　失败！X 99！

　　巫俊放下刻刀，觉得一定是今天太阳出来的方式不对，照得他眼睛有点花。

　　明天再试吧。

　　……

　　邹海这次来了之后，就在市区租了一套房子，打算多住一段时间。

　　以前虽然也来过西林市好多次，但都是行色匆匆，现在静下心来看看，才发现这真的是个美丽的城市。

　　而且这里还有两个很有意思的人。

　　一个当然是巫俊，这是个神奇的年轻人，另外一个就是上次求而不见，这次却在巫俊家里偶遇的静林大师。

　　而且这一次，他在这边还些事情要做。

　　所以巫俊院子里的常客就成了两位。

　　当然，静林老和尚每天在他们开饭之前，就会不声不响地回到望峰寺。

　　出家人嘛，避开诱惑也是正常的。

　　这天日暮时分，关上大门之后，巫俊又回到了一个人的世界，然后让意识回归识海。

　　几天下来，他已经浪费几百块中级符的材料了，却连第一个点都没有完成，这真的让他有点灰心。

　　“系统大爷，指点一下迷津呗。”

　　系统：“宿主请注意，现阶段对宿主的教学已经全部完成，请宿主自行领悟。”

　　“我已经悟好几天了，结果还是这样，这要领悟到什么时候？”

　　“按照目前宿主的身体情况，正常情况下可以活到两百岁，还有很多时间。”

　　好吧，算你狠。

　　那就慢慢来吧。

　　他觉得之所以会失败这么多次，多半和修炼宙息术太少有关。

　　宙息术不仅能快速恢复体力，更重要的是能修炼他的精神力。

　　中级平安符的点和线都那么精密，没有强大的精神力，光是看着就头晕，更别说去刻绘了。

　　于是他果断决定，从现在起，只要有空就练宙息术，等修炼个个把月，然后再来试试。

　　叮咚——

　　这时范彭发来一条消息：

　　“&￥）（好——z^……”

　　范彭撤回了一条消息。

　　范彭：“不好意思，刚才是个文字表情，好像发错了。”

　　巫俊：……有事？

　　“我想请问一下，那个符有了吗？”

　　巫俊差点把这事给忘了，当时答应卖给他一张平安符的。

　　不过现在想想，这事可以稍微缓一缓。这家伙不缺钱，等把中级平安符弄出来了，让他掏30万买去，顺便就把任务完成了。

　　“没，有了会第一时间通知你。”

　　范彭：“不急，谢谢。”

　　范彭：“本市11岁男孩一跤摔成痴呆，专家：我无能为力！”

　　巫俊一看是个带有图片的链接，顿时脸都黑了。

　　屏蔽了他朋友圈的那些伪科学、毒鸡汤，结果还是避免不了他的手动推广吗？

　　这个人以后绝对不能深交啊，否则就等着被他的垃圾信息炸死吧。

　　想想都觉得阔怕。

　　关了手机，巫俊便往床上一躺，开始修炼宙息术。

　　从现在开始，要加倍努力了。

　　……

　　市区某个高档小区内，原本一个热闹的家庭，已经很久没有听到笑声了。

　　事情还要从年前说起。

　　这家有个男孩，今年刚九岁，春节的时候摔了一跤，然后就傻了，整天呆呆的，像个木偶人，连饭都不知道吃。

　　各大医院检查一圈下来，愣是没查出任何毛病。

　　今天又去省城，找到一个来讲座的盛海脑神经专科教授，结果教授试着和孩子沟通了半个小时，还是一无所获。

　　最后教授建议他们，最好是带去他们在盛海的专科医院，准备做长期治疗。

　　这可愁怀了小孩的父母和爷爷奶奶，这可是家里的心肝宝贝啊，就这么傻了可怎么得了？

　　而且带去盛海的医院，而且还是专科医院，这费用可不是一般的高啊，夫妻俩还要分出一个人去陪同。

　　他们虽然家境殷实，但长期下去恐怕也是负担不起。

　　“我看贾道士说的有道理，”头发花白的李庭渊，看着傻不愣登地看着电视的宝贝孙子说道，“小俊多半是中邪了。”

　　儿媳妇张慧很想对他翻个白眼，不过又想到自己的宝贝儿子变成了这样，心里酸楚，翻了一半眼泪就流了下来。

　　“爸，”李庭渊的儿子李子衿说道，“都什么年代了，你怎么还去信这些老东西？我们还是要相信科学！”

　　“老东西怎么了？”李庭渊没好气地说道，“这些老东西是华夏几千年累积流传下来的！你那医院科学，不还是没用？”

　　“那也不能病急乱投医！”

　　“你这还不是病急乱投医？”李庭渊坚持不让，“连什么毛病都没查出来，就要送去做长期治疗，我看你脑子也快坏掉了！”

　　李子衿：“我……我懒得跟你说，反正我绝对不允许你带小俊去看那些江湖郎中。”

　　李庭渊看着两眼无神的孙子，心道你不让带我就不带了，你是爹还是我是爹？


第137章 魂魄出窍

　　修炼了一整晚的宙息术，巫俊的精力已经旺盛到了极点，感觉精神力好像又增加了那么一丝，便翻身起床一番洗漱，准备吃点东西，再继续修炼。

　　吃完饭他就听到覃晓雨在后院唤小鸡的声音。

　　这姑娘还真勤劳，每天都是这么早，也不知道她把后面打理成什么样了。

　　于是他移步到后院，入目的情景让他吓了一跳。

　　这还是他印象中那个杂草丛生的院子吗？

　　除了之前他们种菜的一亩多地，覃晓雨又自己开了两亩多，一半都已经绿油油的了，还有些已经用树条搭上了架子，不知道是黄瓜还是豆角。

　　旁边一大块，也已经起来了垄子，不知道她准备种什么。

　　剩下的土地里，也是一片淡淡的绿色，但看起来绝对不是杂草。

　　这些都是她一个人弄出来的。

　　这姑娘，能干。

　　“大师早！”

　　覃晓雨端着一个小盆，里面装着小鸡小鸭的早饭。

　　“早，这些地你准备怎么种？”

　　“这些起好垄子的准备种玉米，现在已经在育苗了，”覃晓雨又指着远一点的地方说道，“那些地我种不过来了，就全部密密地撒上了油麦菜，这样杂草就不会长那么快，也可以用来喂鸡喂鸭子，池塘里的草鱼也可以吃。”

　　巫俊听了一惊：“你还养鱼了？”

　　“对啊，那么大的池塘空着浪费啊，”覃晓雨理所当然地说道，“所以我就买了一些鲫鱼和草鱼苗，还买了一些黄鳝，反正也不用太照顾。”

　　姑娘你这么能干，你叫我情何以堪呢？

　　“对了，还有。”

　　还有？

　　覃晓雨非常得意地说道：“我在网上买了一些月季的插条，全部都养活了，等以后那边的花开了，会有好大一片，一定会很好看的哦！”

　　巫俊觉得把后院交给她来打理，简直是他这辈子做过的最明智的选择，请个专业的园丁恐怕也就这样吧。

　　“不过你也不要太累了。”

　　“谢谢大师关心，我一点都不累。”覃晓雨笑道，“可惜我们没有多余的房子，要不然还能养两头猪。”

　　……养猪就算了吧。

　　其实他以前也想过，后院那么爱长草，不如买点牛啊羊啊养着，让它们自生自灭。可后面一想不行，那些畜生都是乱拉的，弄得到处都是牛粪羊粪，还不如长点草呢。

　　“有人吗？”这时前面有人在叫。

　　“今天又是星期六了？”

　　覃晓雨点点头：“对，大师今天又该上班了。”

　　一个星期五天的假期果然太短，转眼又要上班了。

　　他回到前面一看，是个头发斑白的老头，带着一个木愣愣的小孩，拎着一个足球，正在哪里东张西望。

　　“老人家，什么事？”

　　李庭渊笑问：“请问是巫大师吗？”

　　“大师不敢当，我就是个算命的。”

　　“大师自谦了，”李庭渊把孙子拉到面前，说道，“是贾道士介绍我们来的。”

　　山下摆摊算命的贾政明吗？

　　说起来都好久没看到他了。

　　“这么早来找大师，其实是想让大师帮忙，看看我这孙子到底怎么回事。”

　　巫俊让两人坐下，然后问道：“他怎么了？”

　　“哎，说来也是倒霉，”李庭渊叹了一口气，道，“放寒假的时候摔了一跤，然后就这样了，不会说话，也不知道去玩，连饭也不怎么吃了。”

　　巫俊突然想起，昨天范彭给他发了个链接，是不是就是说的这孩子？

　　居然这么巧，今天就找上门了。

　　不过治病这种事情，他确实不会啊，要不然邹海也不会天天到他这里来蹭馒头吃了。

　　于是说道：“这事你应该带他去医院检查。”

　　“检查过了，没卵用。”李庭渊一听医院，脏话都冒出来了，“昨天还听了什么教授的话，说要带去盛海的什么专科医院，做什么长期治疗。连什么毛病都没查出来，就要长期治疗，我治他个老老。”

　　巫俊：……

　　这老头的火气看起来有点大。

　　这也可以理解，现在关于那些专科医院的负面新闻太多了，公信力下降也是理所当然。

　　不过这事他觉得有点蹊跷，就摔了一下就能这样？

　　他记得自己这么大的时候，罗斌就经常摔跤，脑袋都磕破好多次，虽然说他的成绩是差了点，但也没有变成痴呆啊对吧。

　　要么是受了什么惊吓？

　　于是他对着李永俊使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：李永俊。

　　性别：男。

　　民族：华夏汉族。

　　出生时间：2005年3月23日20点18分。

　　备注：无。

　　看了他之前一个多月的影像，巫俊脸上不由露出了一丝古怪的神情。

　　这熊孩子是个人才啊。

　　他哪里是脑子摔坏了，他根本就是为了不想去补习班，不想学钢琴、画画、围棋、奥数……

　　装的！

　　为此这小子和他一个“好哥们”精心策划了半个月。

　　当时可能就为了能够好好玩个寒假，结果发现这样的日子好像也不错，不用上学不用学那些乱七八糟的东西，一家人还要像伺候皇帝那样伺候着，虽然不能出去玩，但电视还是可以看的。

　　而且又不需要打针吃药，所以就干脆一直这么装了下来。

　　你说现在这些熊孩子，怎么就这么坏呢？

　　不过巫俊还是挺佩服他的，一个十一岁的小孩，居然把家长和医生骗得团团转，还坚持了这么久。

　　真是一个有毅力的熊孩子。

　　其实这事也是他家里太上心了，独苗苗嘛，父母宠着，爷爷奶奶惯着，感个冒都紧张得不得了。

　　换了条件差点的，治不好就算了，扔一边当傻子养着，大不了重新练个小号。

　　用不了几天，小孩怕失宠，自然就不敢装了。

　　现在的孩子压力太大，装病偷偷懒，倒也说得过去，不过不能太过。家里浪费钱就不说了，耽误了上学可是一辈子的事情。

　　不过这事还不能直说。

　　他看这个叫李永俊的熊孩子，脾气也有点倔，不倔也不能装到现在。

　　如果直接揭穿，他恼羞成怒，脖子一硬继续往下装，这就适得其反了。

　　其实只要好好沟通，这事还是很好解决的。

　　于是他让覃晓雨过来，把小孩带去蛋糕房，然后对李庭渊说道：“他没什么大问题。”

　　李庭渊听了一喜，急忙问道：“大师请说，他到底是怎么回事呢？”

　　“吓的，”巫俊随口说道，“魂魄吓出窍了，到现在还没有回来。”

　　“啊？”

　　李庭渊一听着急了，魂魄都出窍了，这问题还不大？

　　以前农村里的确有魂魄吓出窍这种说法，有人就那么傻一辈子！

　　“那……那该怎么办？大师您能不能帮他招招魂？”

　　“不需要招魂，”他哪里会招什么魂啊，他连后院的小鸡都招不来，“你带他去喜欢的地方玩玩，他的魂魄可能就散落在那些地方。”

　　“他喜欢玩的地方？”

　　李庭渊想了想，不由有点犯难了。

　　这孩子爱学习，兴趣广泛，又认真刻苦，自从上了小学以来，就一直上各种补习班、兴趣班，就星期天下午在小区踢踢足球。

　　但踢球的地方他已经带去好多次了，也不见好转啊。

　　“再试试吧，”巫俊说道，“多试着跟他说说话，多沟通一下，说不定就能把他的魂魄唤回来。”

　　“他都不说话，怎么沟通啊？”

　　“不说话不代表听不到。”

　　李庭渊点点头，这也是个道理：“那您看……还要不要去医院呢？”

　　“这个就随你们了，”巫俊笑道，“不过不管你们去不去，记得我刚才说的，多说话，多沟通。实在不行的话，你再来找我。”

　　“谢谢大师，我知道了。”

　　收下李庭渊留下来的一百块钱，巫俊觉得自己越来越像个算命先生了，都学会不说实话了。

　　不知道继续这么下去，鼻子会不会变长。

　　于是他重新写了一张牌子挂在大门外，从今天开始，每个星期工作一天。


第138章 谁在杀死天才

　　李永俊跟爷爷回到家里，心里有些郁闷。

　　爷爷早上说带他去踢足球，结果却是去了望子山，找什么很有名的算命先生。

　　本来他心里还有点忐忑的，万一被看出来就糟了。

　　结果呢，那算命的也就那样嘛，什么都没看出来，还什么大师。

　　现在这个社会啊，算个命也能叫大师，拿打气筒喷个墨水也能叫大师，果真是那什么贱如狗，大师满街走。

　　虚浮！

　　糟了，足球好像忘记带回来了。

　　不过无所谓了，踢不成球的小学生有电视就够了。

　　看着爸妈屋里屋外地收拾东西，准备明天带他去盛海治病，他心里还是有点害怕，但又有些期待。

　　很早以前就听同学说，盛海是国际大都市，有很多好玩的地方，不知道这次爸妈会不会带他好好玩玩。

　　他决定如果带他玩了，那他就按照计划，慢慢地“好”起来。

　　毕竟学校都已经开始上课好多天了，再装下去的话，可能会赶不上学习进度。

　　但他一想到恢复正常之后，又要开始天天补习班、兴趣班，他又觉得脑袋疼。

　　不是他不想学，但他就是觉得学习很难啊，老师讲的那些东西，就像外星人语言一样，脑袋都快给他憋炸了，但还是弄不懂。

　　每次看到爸妈遗憾的眼神，他就觉得很内疚，觉得自己果然不适合读书，上什么补习班根本就是在浪费钱。

　　还有那些兴趣班，他也觉得很傻。

　　什么画画、钢琴、围棋，拜托了，他是个男生啊，男生最喜欢的不应该是踢足球吗？

　　后年又要开世界杯了，从他“专业”的眼光来看，华夏这次可能连出线的机会都没有。

　　一个个那踢的是足球吗？停球两米开外也好意思代表华夏？

　　连我这个小学生都代表不了吧！

　　整天还嘚瑟得什么似的。

　　所以他有个梦想，自己要好好踢球，长大了就去当球员，一定要踢进世界杯。

　　但梦想是美好的，现实是残酷的，爸妈根本不给他这个机会，他觉得自己的足球天分，已经快要被那些补习班淹死了。

　　记得学《小音乐家杨科》的时候，他觉得简直就是讽刺。

　　这些大人们一边声情并茂地惋惜啊，叹息啊，一个天才就这么没了，却又同时在抹杀天才，现实里不知道多少个杨科这样的天才，已经被他们布置的作业压死了。

　　而我就是其中一个，李永俊想到。

　　可惜装病虽然不用去补习班，但也不能踢球。

　　所以他决定了，去盛海好好玩一次，回来之后还是去学校吧。

　　反正我已经死了，只是一具没有灵魂的空壳，大人们要怎么安排，就让他们去安排好了。

　　……

　　“爸，跟你商量个事。”李子衿找了个空隙，单独对李庭渊说道。

　　“什么事？”

　　“我们可能要找你借点钱，这次去盛海，花费可能不小，我怕我们的钱不够。”

　　李庭渊皱起了眉头。

　　不是他舍不得一点养老金，可李子衿小两口工资也不低，加起来也快三万了。

　　虽然平时开销大了点，可能还买了些理财，可给孩子治病的钱总该有吧。

　　“要多少？”

　　“我问了一下，杨教授说差不多七八万吧，”李子衿心里叹着气说道，“但你知道现在的医院，没个深浅的，我怎么也要先准备二十万。”

　　李庭渊脸都黑了，他妈的屁都没检查出来一个，就要准备二十万？

　　本来他还想着，先让李子衿带着孙子去看看，实在不行再去找那个算命先生。

　　可一听到要这么多钱，他就改主意了。

　　于是他直接摊牌：“今天我去找了那个算命先生。”

　　李子衿眉头一皱，心里开始不高兴起来。

　　李庭渊不管他高不高兴，继续说道：“他说小俊没什么事，只要多跟他说话，多沟通，不用多久自然就会好。”

　　李子衿心里呵呵了。

　　没想到那个算命的，比他想象中还要不靠谱。

　　一般的江湖郎中，虽然也是骗人的，但给你喝点什么神水之后，一般都会说：邪魔我已经帮你赶走了，你再去找医生拿点药什么的。

　　这个算命的倒好，直接不让他送小俊去医院，这耽误了治疗他能付得起责任吗？

　　简直是误人子弟！

　　“爸，都说了叫你别信那些没用的，你也不想想，他真的能治病了，为什么还有这么多医生和医院？”

　　“人家是专门治医院治不了的病！”

　　李子衿真的不知道该怎么说好了，老人家有时候倔强起来，牛都拉不回来。

　　“算了，这事就不说了，你看钱的事……”

　　“钱我带着。”

　　“你带着？”李子衿不解地问，“你带哪里去？”

　　“我跟你们一起去，我倒是要去看看那个什么医院，到底有什么了不起！”

　　……

　　走进医院的那一刻，李子衿就被眼前的环境感动了。

　　虽然是在高楼林立的大都市里，可这个医院就如繁华之中的一片净土，出尘不凡。

　　走进大厅，一个穿着粉红色护士服的年轻护士，就微笑着迎了上来。

　　因为杨教授已经打过招呼，所以他们三人受到了极为热情的接待，直接就被带去了专家的办公室里。

　　想起西林市的医院那种人山人海，挂个号都要排一个小时队的情景，他觉得这里服务简直太好了。

　　跟李永俊看病的专家也姓李，慈眉善目，和蔼可亲。

　　据说拥有三十年的脑神经专科临床经验，在很多国际医学杂志发表过论文。在详细询问了李永俊的病情后，她便开出了具体的检查项目。

　　“需要检查的项目可能有点多，而且也很繁琐，”李教授最后说道，“不过你们也不要着急嘛，今天做不完还有明天，可对。总之嘛我们慢慢来，我们肯定会尽最大努力，先把问题找出来，然后再说怎么治疗。”

　　李子衿再次觉得这一趟来对了，教授就是教授，不管是工作态度还是说话水平，比起普通医院简直天差地别。

　　于是他们又在护士的带领下，来到了缴费窗口。

　　需要的检查费用早就已经算好了，一共是三万八千四百元。

　　李子衿听了手里一哆嗦，三万八？

　　这没有搞错吧，光是个检查费用就要这么多？

　　那以后治疗起来岂不是要更多？


第139章 熊爷爷

　　“是这样的李先生，”这时一直负责带领他们的小护士，不失时机地说道，“我们医院，全都采用世界上最先进的脑科设备，它能最大限度地检查出您孩子的脑神经受损部位，所以费用是稍微高了一点点。”

　　“这才叫高一点点？”

　　李庭渊早就忍不住了，刚才听那个教授说话，他感觉完全就是忽悠人的，说了半天一句重点也没说到，全都在那里自我吹嘘了。

　　“回去吧回去吧，”李庭渊不耐烦地说道，拉着孙子就要走，“这摆明了是骗钱的。”

　　“老先生您这么说就不对了，”护士不卑不亢地说道，“我们是正规医院，所有收费都有明确标准，怎么会是骗钱呢？”

　　“哼。”李庭渊不屑地冷哼一声，联合国还他妈的明文规定要爱和平呢，还不是天天有人在打仗，“那你们这就是明骗。”

　　护士：……

　　“爸，你别有成见好不好，”李子衿有些不高兴地说道，“还有你小声点，这里是医院。”

　　“医院怎么了？医院就不让人说话了？”

　　李子衿叹了口气，从钱包里取出银行卡，检查肯定是要做的，花再多钱也要治，这可是他的儿子啊。

　　李永俊一看他爸要付钱，心里也有点急了。

　　以前做检查也就几百块钱的事，他觉得无所谓，浪费也就浪费了，反正老爸老妈能挣到钱。

　　可将近四万块，要买多少个足球了？

　　再说他本来就没毛病，这些钱都是白花的，他又不是真傻了。

　　“啊——啊——”

　　他突然大叫着扑进爷爷怀里，像是看到了很可怕的东西，吓得李庭渊和李子衿两人面色惨白。

　　但不管怎么哄，李永俊只管大叫，推着爷爷就要朝外走。

　　“先出去再说！”

　　李庭渊和李子衿满头大汗地把李永俊弄到医院外面，李子衿这才慢慢地恢复了呆愣愣的表情。

　　可只要一往医院里面走，他就像是受到了极度的惊吓，死死抱着李庭渊不放。

　　在医院门口折腾了半天，李子衿也没办法了。

　　“这医院我看着都邪门儿，走，不治了！”

　　最后李庭渊心疼孙子，也不顾他的意见，拦了辆出租车就回了酒店。

　　李子衿疲惫地坐在路边的花坛上，香烟都抽了半包，心里焦急，连连叹气。

　　杨教授的电话打了过来：“李先生，听说你们不治了，到底怎么回事啊？”

　　“杨教授啊，不是不治，小孩有点不配合……”

　　“小孩不配合你们就由着他了？”杨教授有点不满意地说道，“你们家孩子的情况挺严重的，早点治疗才是正确的。孩子可能到了陌生的地方害怕，但你作为父亲，这个时候更应该好好安慰，多劝劝，而不是一言不合就放弃。”

　　李子衿心道我也不想放弃，可他面对的不仅仅是儿子，还有个倔强的老子啊！

　　你能让我怎么办，打电话报警吗？

　　“对不起杨教授，我们明天再去试试吧。”

　　回酒店的路上，李子衿又给老婆张慧打了电话，两人商量着，无论如何也要治。

　　结果当他回到酒店，发现李庭渊已经带着孙子走了，马上就要上飞机了。

　　李子衿肺都要气炸了，脑袋嗡嗡作响。

　　这个老不……听话的怎么这么任性，耽误了小俊治病，这可是一辈子的事啊！

　　不就是多花点钱吗，又没有花他的钱！

　　他立即定了回程的航班，下次无论如何，也不能让老爸跟着一起来捣乱了。

　　……

　　李子衿的客厅里，一家人都坐在沙发上，气氛有些紧张。

　　要不是他极力压制，恐怕此时已经吵翻天了。

　　“明天我们再去，”李子衿心意已决，斩钉截铁地说道，“就我和小俊去。”

　　“你脑子有病，”对自己这个儿子，李庭渊也是失望到了极点，“摆明了是坑钱的地方，还要双手把钱送过去。”

　　“那也比去求什么算命的强！”

　　“我说过非要找那算命的了？”李庭渊的暴脾气又上来了，“全国这么多大医院，哪里不能治，非要去他那里？”

　　“人家是专科，你懂什么叫专科吗？意思就是专业的！”

　　“行，这事我不管了，你去找专业的，反正是你的儿子，”李庭渊说着就要出门透透气，“那天把小俊的足球弄丢了，我带他去买个新的。”

　　“不准再去找什么算命的！”

　　“你当我爱操你这空心？”

　　李庭渊扔下一句话，就带着李永俊出了门。

　　他当然不是去买什么足球，他决定现在就去望子山，请那个年轻的算命先生，给小俊招魂。

　　我先把他治好了，你总不能还带去什么医院吧。

　　即便是治不好，那再带去医院也不迟，反正也花不了多少时间。

　　……

　　大黑和茉莉这两天喜欢上了足球。

　　不过它们不是踢，只会头球，准确地说是嘴球、鼻球。

　　茉莉也试着把球咬在嘴里，可惜即便它现在快两百斤了，嘴巴还是小了点。

　　邹海一个人坐在那里看着两只狗玩足球，感觉有些无聊。

　　巫俊和静林大师好像较上劲了似的，两个人话也不说了，茶也不喝了，坐在那里一动不动。

　　要不是还能察觉到他们的呼吸，他都以为这是两尊雕塑了。

　　于是他站起身，决定活动一下筋骨，足球这东西，他已经好多年没碰过了。

　　茉莉一见有人陪它玩耍，兴奋地把球拱了过来，邹海一脚踢出去，它便撒欢似的追上去再拱回来。

　　巫俊是被茉莉叫醒的，因为李庭渊带着他的孙子又来了。

　　这老头还真是心急，说了要多沟通就好了，结果才两天就没耐心了吗？

　　于是他对着李永俊使用了天机眼，更新了他的影像资料。

　　当看到他在盛海的医院那一幕时，他觉得这熊孩子……真熊。

　　“大师，”李庭渊有点焦急地说道，“请你今天就帮帮忙吧，我那个蠢货儿子，已经被那些专家迷住了。”

　　李子衿并不是蠢，相反思路挺清晰的。

　　他眼看普通医院不行，就知道事情可能没那么简单，当机立断选择盛海那家医院。

　　即便是知道有被坑钱的嫌疑，还是义无反顾。

　　这是一个父亲的坚持，也是他的无奈。

　　只是李永俊这个熊孩子，现在根本无法理解这些，可能等他以后自己当爸爸了，才会对自己现在的愚蠢行为而后悔。

　　不过这孩子还没有蠢到底，还知道为家里省钱。

　　“行，”巫俊说道，“把小孩儿留这儿，你先回去，天黑之前就能好。”

　　李庭渊道：“我不能在这里看着吗？”

　　巫俊心道你在这儿就不好治了，于是摇了摇头。

　　李庭渊看了看孙子，最后一扭头就走了。

　　巫俊看了看李永俊，坐在那里一动不动，心里就觉得好笑。

　　他要装傻，那就让他装吧，看他能装到什么时候。


第140章 足球天才？

　　李永俊本以为巫俊会像电视里演的那样，摸着他的头念一些鬼都听不懂的话，然后让他喝点“神水”什么的。

　　对此他心里早就有了定计，坚决继续装傻。

　　他可是新时代的小学生，不管是坑钱的医院，还是封建迷信的算命先生，都坚决不能让他们得逞。

　　可他怎么都没有想到，巫俊就这样闭着眼睛，像睡着了似的，根本就不理他。

　　这就让他不知道该怎么办了。

　　在家里坐着至少还有电视看啊，在这里坐着看什么？

　　看一个老和尚打坐吗？

　　而且草地上，邹海和两只狗踢球踢得兴高采烈，让他心里奇痒无比。

　　那可是他的足球啊，还有这么好的草地，还有那只大狗看起来也挺好玩的。

　　他居然只能坐在这里，动也不能动，一动就露馅儿了！

　　哎，事情怎么会变成这样呢？

　　他突然觉得他的智慧已经不够用了，但现在又没办法去找他的“好哥们”出主意。

　　不知道过了多久，静林老和尚突然醒了过来。

　　李永俊已经快到崩溃的边缘，椅子上像是长了牙齿似的，早就让他坐立不安。

　　突然听见老和尚说话，不由眼睛一亮。

　　终于有人要说话了吗？

　　结果老和尚半眯着眼睛，慢慢腾腾地走了。

　　走了……

　　老和尚你为什么要走啊，哪怕是随便说两句话也行啊！

　　这时李永俊突然闻到一股从来没有闻过的香味，这种香味就像有魔力一般，直往他的鼻孔里钻，让他的口水瞬间就冒了出来，肚子咕噜噜地直叫。

　　“大师，邹哥，”覃晓雨把两大盘饺子，和几个菜端上桌子，放好碗筷，“吃午饭了！”

　　巫俊这才停止了宙息术的修炼。

　　邹海也浑身热气腾腾，意犹未尽地洗了手坐了过来：“好久没踢球了，感觉还不错，以后可以经常踢一下。”

　　“你也一起来吃吧。”覃晓雨笑着对李永俊说道。

　　李永俊高兴得差点连眼泪都流出来，这个小姐姐是个好人啊！

　　结果还没来得及拿筷子，就听巫俊说道：“不用，他不会吃饭。”

　　“啊？”覃晓雨露出不解之色，“这么大了，还不会吃饭？”

　　“摔了一跤，就傻了，吃饭都要人喂。”巫俊说道，“不过一顿不吃也没什么，反正他爷爷又没付我饭钱。”

　　邹海听了，又看了看李永俊，不过很快就摇了摇头。

　　作为一个从官场中下来的人，察言观色的本领自然不在话下。

　　在他眼里，李永俊已经在食物面前暴露得无所遁形，可能也只有覃晓雨这么单纯的姑娘，才会相信他是真的摔傻了。

　　不过他知道巫俊不给他吃饭，自然有他的用意，也没多说什么。

　　覃晓雨倒是觉得这小孩挺可怜的，但巫俊既然说不给他吃，她也不能违逆。

　　李永俊真的想哭了，你们这是欺负小学生！

　　你们让我干坐了这么久，还踢我的足球，凭什么不给我吃饭啊？

　　其实要是一般的饭菜，他不吃饿一顿也没有关系，可这饺子闻起来这么香，引得他肚子里都在冒酸水了。

　　不对，他突然想到，这是个诡计！

　　想用这种方法就让我屈服，你们简直太小看小学生的毅力了，我不上你的当！

　　看着李永俊在一边疯狂吞口水，却仍旧一副坚决不投降的样子，巫俊觉得好气又好笑。

　　本以为他抵抗不了奇香果香味的诱惑，没想他居然比静林老和尚还能抗。

　　有这种毅力用在学习上多好？

　　不过看他这样子，也坚持不了多久了。

　　只要他一开口说话，就能趁机给他做点“思想工作”，把这事解决了。

　　“算了，我还是喂他吃一点吧。”覃晓雨实在看不下去了，拿筷子夹了一个饺子，“来，快点吃吧。”

　　巫俊看了不由摇头，功亏一篑啊。

　　这姑娘的心就是太软，孩子就是这样被你宠坏的。

　　邹海在旁边看得好笑。

　　虽然他也没有结婚没有孩子，但在教育小孩这种事情上，还是要比自己都是小孩的巫俊要强点。

　　于是他说道：“大师，不知道你对足球有没有兴趣？”

　　“足球？”巫俊摇摇头，他对这真没兴趣。

　　“踢足球很有意思的，”邹海对他眨了眨眼，“我们来试试吧。”

　　巫俊一看李永俊在竖着耳朵偷听，顿时就明白了。

　　有时候要投其所好，才容易获得别人的好感和信任，这邹海不愧是曾经当过领导的人，一下就找准了切入口。

　　那行，不就是踢球嘛，只要有脚的都会。

　　于是三两下吃了饭，伸展了一下筋骨。

　　这几天一直坐着不动，感觉身体都有点不灵活了。

　　他从茉莉那里把足球拿了过来，摆在面前，然后用力一脚。

　　嘭——

　　足球就像一枚冲出炮膛的炸弹，嗖一下就飞出了围墙，不见了踪影。

　　邹海：……

　　巫俊也有点尴尬，他哪里知道足球这么轻啊。

　　“不好意思，没控制好力度。”

　　汪——

　　茉莉哀怨地叫了一声，撒腿就冲了出去，好不容易有个新玩具，就这么被你踢飞了！

　　李永俊一边嚼着香甜的饺子，心里却是浪潮汹涌。

　　这哥们儿太厉害了吧，看他还没怎么用力，连助跑都没有，随便就踢出一百多米。

　　这要是放到足球场上，从自己球门一脚直射对方球门都绝对没问题啊！

　　高手！

　　等茉莉把足球拱回来后，邹海抢先把足球拿在手里：“大师，踢球不是掷铁饼，不是踢得远就行的。”

　　“那要怎样？”

　　“还要踢得准，”邹海说道，“比如贝克汉姆，他有个在沙滩上练球的视频，隔着上百米把足球踢进垃圾桶。”

　　“那个是假的！那是拍广告！”李永俊在心里大叫着纠正邹海的常识性错误，不过最后还是忍住了。

　　巫俊挠了挠头。

　　这可是个技术活，力气再大也没用，这需要很精准的控制力。

　　那就再试试吧。

　　于是他从厨房拿了一个垃圾桶，在大家目瞪口呆的注视下，放到了三十米开外。他觉得先不能放太远，要不然老是踢不进去，李永俊可能会因此失去兴趣。

　　邹海的心都是崩溃的，大师看来是真的不懂足球啊。

　　他说的垃圾桶，是那种大的垃圾桶，而不是这种连足球都塞不进去的垃圾桶。

　　真是服了他了。

　　要是这样的垃圾桶他都能踢进去，那绝对是个足球天才。


第141章 小学生不是那么好骗的

　　巫俊放好垃圾桶，然后在三十米外摆好足球。

　　对于一个从来没有提过足球的人来说，这真的是个不小的挑战。

　　不过他对自己有信心，如果连这都搞不定，又谈什么制作中级符，对吧？

　　于是他轻轻一脚。

　　嘭——

　　足球又飞出了围墙。

　　这……一定是足球太轻了，一定是这样的。

　　再来。

　　嘭——

　　这次足球没有飞出围墙，而是打在围墙上，砸弯了两根方管。

　　这围墙有点偷工减料啊，等下记得让宋强去找那个工程老板来售后。

　　……

　　看着他一脚一脚地把足球踢飞，邹海实在不忍心看下去了。

　　这是连小学生水平都不如啊，哎。

　　但一边的李永俊，却是看得目不转睛，心里火热得就像冬天里的煤炉子。

　　这个人太厉害了，虽然谈不上什么脚法，甚至连力道都控制不好。

　　但以他“专业”的眼光来看，他的力量、体力、反应速度都是世界级的，只要经过正规训练，绝对能踢世界杯！

　　巫俊自己也有点郁闷。

　　刚才邹海说，那什么贝壳汉姆，隔着百多米都能踢进垃圾桶，他现在才三十米，连人家的三分之一都还不到，结果连垃圾桶的边都还没有沾到。

　　虽然从来没踢过球，但老子堂堂天师，难道连他三分之一的水平都没有？

　　不可能，一定是哪里出问题了。

　　于是他收起心里的浮躁，凝神屏息，仔细回想和分析刚才的失误，最后得到一个惊人的结论。

　　之所以他一直踢不进去，全部是因为一个原因：力气用大了！

　　于是他吸取了教训，轻轻轻轻一脚。

　　嘭——

　　足球划过一个小小的弧线，掉在了垃圾桶的前面。

　　找到感觉了，再来。

　　经过十多次的摸索之后，终于。

　　嘭——

　　中了！他终于成功地把垃圾桶砸扁了！

　　巫俊看着垃圾桶摇摇头，心道我还是老老实实地去当天师吧，踢足球什么的，真的不是那块料。

　　看着他“垂头丧气”地放弃了，李永俊再也忍不住叫了起来：“球不是你这样踢的！”

　　巫俊笑问道：“那是怎样踢的？”

　　“你别听他乱说，什么把球踢进垃圾桶，那没什么卵用！”

　　李永俊四下一看，回头就去覃晓雨的蛋糕房抓了一把面粉，然后找了一棵榕树，在上面抹了一个白团。

　　“三十米，隔着三十米你能用足球打中这个点，你就是高手，隔着六十米能次次都打中，你就能成为世界级高手！隔着九十米你能次次打中，你不需要训练，直接就能去踢世界杯了！”

　　看着他兴奋得脸色涨红，巫俊心道邹海这个办法果然不错，一下就把他的傻病治好了。

　　不过他也没有揭穿，拿着足球站在三十米开外，轻轻一脚。

　　中了！

　　踢不进垃圾桶，踢中个白点对他来说还是小菜一碟。

　　连续二三十次，每一次都正中白心。

　　“哇喔！酷！”李永俊比自己成为世界级前锋还要兴奋，“这次换成六十米！”

　　三十米、六十米或者九十米，对巫俊来说没大多区别，百发百中那是没有丝毫悬念的。

　　再怎么说，他刚才也进行了长达二十分钟的刻苦训练，都快出汗了，连这点水平都达不到的话，那他这个天师也就不用混了。

　　李永俊已经快要崇拜得五体投地了。

　　这是他这辈子见过的，最厉害的足球天才，而且他还有更多潜力可以挖掘。

　　“大哥，我崇拜你！”

　　小孩子最是崇拜厉害的人，对自己的内心也最是没有遮掩。

　　巫俊对他笑了笑，被一个小学生崇拜，还真没有什么成就感。

　　邹海：“大师，我也崇拜你！”

　　巫俊：这是应该的。

　　覃晓雨看了看大家，也跟着说道：“大师，我一直都很崇拜你。”

　　巫俊：……

　　“行了，又不是什么大不了的事情，”巫俊随意地坐了下来，然后对李永俊招了招手，“过来我们聊聊？”

　　李永俊心里大叫糟糕，自己不是在装傻吗，居然把这事忘记了！

　　现在怎么办啊？

　　要是他把他装傻的事情告诉爸妈，那他就彻底凉凉了。

　　怀着忐忑不安的心情坐了下来，巫俊在心里酝酿该怎么说。

　　“我踢球厉害吗？”

　　李永俊用力地点点头。

　　“那你知道我为什么不去当职业球员吗？”巫俊问。

　　李永俊摇摇头。

　　“因为我没有文化。”

　　“哈哈，骗人，”李永俊笑了起来，“你真当我小学生不懂啊，只要你球踢得好，哪怕你小学没有毕业都没问题。罗纳尔多连自己的名字都写不好，还不是拿奖拿到手软？”

　　巫俊：……现在的小学生都这么聪明了吗？

　　行，那就不拐弯抹角了，来点直接的吧。

　　于是他问：“你为什么不想上学了？”

　　一说到这个话题，李永俊就低下头不吭声了。

　　他自己也知道，这次做的事情有点过头了，恐怕以后没有好日子过。

　　“其实以前我也不喜欢上学，”巫俊继续说道，“但我还是坚持下来了，至少我高中毕业了。哪像你，小学没毕业就想出来混。”

　　“那是因为你们那时候没有补习班，不用天天上兴趣班，放假了自己想干什么就能干什么！”

　　李永俊气哼哼地说道，“可是我们现在呢？我每个星期只有三个多小时的自由活动时间，天气不好还不能出门。”

　　巫俊心里叹了口气，这些他都知道，但又能怎么样呢？

　　每个家庭有每个家庭的教育方式，谁也不能说李永俊爸妈这样做不对，毕竟现在社会竞争得太残酷，大家都打破头往上游挤，你不加倍地努力，就会被别人挤掉下来。

　　这很是现实的问题。

　　“其实我也知道我不对，”李永俊继续说道，“我也想过了，回去之后就好好地去上学，补习班兴趣班也去上，他们安排我怎样，我就怎样呗，反正我就是个小学生，我没有力量反抗。”

　　巫俊和邹海对视一眼，心里都有点诧异。

　　小小年纪就有这样的心态，这可不是什么好现象。

　　“要不我去找他父母谈一谈？”邹海问。

　　“估计没用吧，”巫俊说道，“你当他爸妈不知道他的辛苦，不心疼他啊？但是知道归知道，心疼归心疼，他们还是得这么做。”

　　邹海叹了口气，道：“逆水行舟，不进则退啊，这个道理听起来简单，但谁也无法抗拒。”

　　李永俊听不懂他们在说什么，不过他心意已决，今天回去就好好给爸妈认个错，挨骂肯定是跑不掉的，就算挨一顿打他也认了。

　　“你们打电话给我爷爷吧，我早点回去挨一顿，明天还要去上学呢。”

　　巫俊点点头，谁知电话还没打，几个人就吵吵嚷嚷地冲了过来。

　　巫俊一看里面有李庭渊，便对李永俊说道：“如果你想给自己多争取点时间踢球，你现在听我的，老老实实地坐在这里，到时候见机行事。”

　　李永俊似懂非懂地点了点头。

　　虽然不知道这个帅哥怎么帮他，但他觉得他一定能行，因为他踢球都那么厉害。


第142章 真熊孩子

　　中午的时候，李子衿给李庭渊打电话，让他们回家吃饭，可李庭渊遮遮掩掩，一会儿说等下回来，一会儿说在外面吃。

　　他当场就意识到出了问题，老头子肯定是把小俊送到那什么算命先生那里去了。

　　真是个冥顽不灵的老糊涂。

　　夫妻俩正郁闷的时候，杨教授就打电话来了。

　　“是这样的，”杨教授说道，“我这几天正好要在西林市讲课，今天休息，我可以来帮你们的孩子再看看，做做心里指导，你们有空吗？”

　　“有，有空。”

　　李子衿忙着回道，人家教授百忙中抽出时间，怎么也要带小俊去看看。

　　“那我到你们家里来吧，”杨教授说道，“在熟悉的环境里，孩子不容易产生抵触情绪。”

　　“这……孩子被他爷爷带出去了，我也不确定什么时候能找到。”

　　“老人没有电话吗？”

　　李子衿犹豫了一下，决定还是实情相告，他觉得或许让杨教授劝劝老头子，说不定会好一点。

　　反正等下要在他们医院花那么多钱，让他出点力也是应该的。

　　“其实我爸把孩子带去找一个算命先生了。”

　　“啊？”杨教授的声音显得有点惊讶，“找算命先生干什么？”

　　“他说那个算命的说，我们家小俊没有大问题。”

　　“糊涂！真是糊涂！”杨教授已经有点生气了，“这都什么年代了，居然还相信这些封建迷信。这样吧，我下午还有点事，你现在先来接我，然后我们一起去找小孩。”

　　李子衿立即答应，开车去宾馆接到了杨教授，然后一路向望子山出发。

　　在山脚下，他们就碰到了李庭渊，正在和贾道士聊天。

　　“人呢？”

　　“在山上呢，你要干什么？”

　　“山上？”李子衿更恼火了，“你怎么能把孩子交给陌生人？”

　　“那又怎么了？他家在那里，还能跑掉了？”

　　李子衿真的已经无语了，现在拐卖孩子的这么多，夫妻俩带着杨教授就要上山，李庭渊一看不对，急忙也坐进了车里。

　　一行人来到巫俊大门口，李子衿和张慧就急匆匆地走了进来，老远看到李永俊仍旧愣愣地坐在那里，心里这才松了一口气。

　　“儿子，你没事吧？”张慧拉着李永俊，上下左右前前后后看了一遍，没发现什么不对的地方，这才说道，“走吧，妈妈带你回家了。”

　　李永俊偷偷看了巫俊一眼，见他没有要说话的意思，眼里不由闪过一丝无奈，心里失落不已。

　　李庭渊一见张慧要把李永俊带走，心里就有点急了，急忙问巫俊：“大师，怎么样？”

　　巫俊回道：“差不多了。”

　　“差不多了？那大概还要多久？”

　　“大概十分钟吧。”

　　李庭渊听了大喜过望，一把将李永俊拉到面前：“你们听到了吧，等十分钟再走。”

　　“爸，你这是干什么呢？”李子衿整个脸都红了，“人家杨教授百忙中抽出时间，你在这里耗什么？”

　　“我不管，十分钟之内，谁也别想把小俊带走！”

　　李子衿急得跺脚，这时杨教授突然说道：“让我来劝劝他吧。”

　　杨教授五十多岁，带着黑框眼镜，保养得非常好。

　　他慢慢对李庭渊说道：“这位老先生啊，你这么做就不对了。孩子身体出了问题，肯定要去正规的医院治疗。”

　　李庭渊白了他一眼，没有吭声。

　　杨教授继续说道：“在以前呢，因为科技不够发达，老百姓文化水平普遍很低，所以才会被这种江湖骗术蒙蔽，因为信了神婆、神汉的话，耽误治疗最终后悔莫及的事例，简直不要太多了。

　　“所以老先生，您还是赶紧回去吧，早点把孩子送去医院才是道理。”

　　“送医院让你们坑钱是吧？”李庭渊没好气地回道，“做个检查三万八，你们还真是抓准了我们的心理啊。”

　　杨教授笑了笑，道：“我们收费的确不便宜，但我们既然敢这么收费，自然也有我们的道理。

　　“不是自吹的话，我们医院在脑神经这一块，在全世界都是数一数二的。”

　　“我看你们是发神经还差不多。”

　　杨教授被他这么怼了一下，脸色顿时有点不自然起来。

　　“我来帮你们家孩子做检查，你觉得我是为了挣你们这点钱？我这都是为了你们家孩子好！”

　　“别说了，”李庭渊不耐烦地摆了摆手，“再等几分钟，如果小俊好不了，你们爱送哪里去治我都不管了。”

　　杨教授笑着摇了摇头，看了看巫俊，说道：“别说几分钟了，就算再等十年他也治不好啊，白白浪费时间而已。”

　　巫俊觉得这个人真的很有意思。

　　说实话，他这辈子还没有见过这么热心的医生，居然还不辞辛劳上门服务，堪称当今医学界的楷模了吧。

　　李永俊在一边暗暗冷笑，他早就看这个教授不顺眼了，就知道骗他家的钱。心想现在你就嘚瑟吧，看我等下怎么收拾你！

　　几分钟时间很快就过去了，大家的目光都落在李永俊脸上，可这熊孩子不仅没有好，还是一副痴痴呆呆的样子，突然一翻白眼，一头就栽倒在李庭渊身上。

　　“小俊，你怎么了！”张慧一看吓得三魂出窍，急忙冲过来把他搂在怀里，“儿子你不要吓我啊儿子，你到底怎么了啊……”

　　“你……你到底对我们家小俊做了什么？”李子衿慌忙地掏出电话，就要打电话叫救护车，“这事我要追究你的法律责任！”

　　巫俊和邹海也是一脸懵逼，这熊孩子又要闹什么幺蛾子？

　　“哎，你们看看，这就是愚昧啊，”杨教授一脸痛心地说道，“早点送去医院治疗，哪里会有这种事情？现在好了吧，治疗费用至少又要多花一大截！”

　　巫俊心道这杨教授就是实在，不放过任何一个多赚钱的机会。

　　“妈！”就在大家乱作一团时，李永俊突然叫了起来，“妈，你们这是在干什么？”

　　“小俊，你好了？”

　　李永俊假装揉揉眼睛，看了看周围：“我怎么会在这里？”

　　“小俊，你真的好了？”

　　李子衿一听也顾不得打电话了，把李永俊翻来覆去看了又看。

　　“爸，我不一直都这样吗？”

　　“好了，真的好了啊！”

　　“哈哈……哎呀，老天有眼啊，”李庭渊激动得两眼通红，“我的孙子诶……这都多亏了大师啊！”

　　巫俊笑着摇了摇头，说实在的，这次他还真的没做什么。

　　杨教授在一边懵逼不已，刚才还说十年都治不好呢，结果转眼就真的好了。

　　这是怎么回事啊，这简直不符合科学道理啊！

　　就在他不明所以时，李永俊突然指着他叫了起来：“啊，变态！他是个变态！”

　　杨教授听了一皱眉，这熊孩子的脑子果然还是有问题吗？

　　“爸，我想起来了，”李永俊煞有其事地叫道，“上次给我检查的时候，他偷偷摸我屁股！还摸了好几下！”

　　巫俊：……这熊孩子，真熊。

　　面对李子衿一家人愤怒的目光，杨教授脸上顿时一阵青红皂白，这特么都是什么事啊。

　　本以为能给医院拉个大客户，结果呢，跑到这荒山野岭的地方，那熊孩子居然真的被一个算命的治好了，还说他是变态！

　　真是日了个狗子，晦气。

　　茉莉：汪——

　　“茉莉，不准咬人！”

　　茉莉听了一下就扑了上去，杨教授魂都要出来了，吓得转身就跑。

　　茉莉一路把他追出了大门外，这慢慢走了回来，把那颗足球拱到李永俊脚前。


第143章 我在世界杯等你

　　等杨教授跑得没了踪影，李庭渊一家人才回过神来。

　　李子衿夫妻在李庭渊的目光暗示下，对巫俊更是千恩万谢，拿出一万块酬金，感谢他出手相助。

　　巫俊让李庭渊带着李永俊到一边玩会儿，然后对李子衿夫妻说道：“你们知道他为什么会这样吗？”

　　李子衿和张慧对视一眼，心道不是摔的吗，难道还真是什么灵魂出窍了？

　　“缺少运动。”巫俊笑着说道，“现在的小孩都这样，太看重文化课，没时间运动，身体和灵魂的结合不牢固，稍微遇到点问题，就容易出现这种情况。”

　　李子衿心里微惊，还有这种理论，以前怎么都没听说过呢？

　　“这……那该怎么办呢？”

　　“多放他出去跑跑就行了，”巫俊笑道，“我看你家儿子喜欢踢足球，那就让他去踢啊，说不定是个足球天才呢。”

　　李子衿笑着摇了摇头，道：“我以前也喜欢踢足球，他踢球还是我教的。要是他真有那个天分，我早就把他送去培训班了。”

　　“而且现实也不允许啊，”张慧紧跟着说道，“他成绩本来就不咋样，再耽误了上补习班，只会被同学甩得更远。”

　　巫俊心里叹了口气，就算他是天师，对于这个问题也是无解。

　　“话我已经说到这里了，至于你们以后怎么打算，你们自己决定吧。”巫俊最后说道，“不过不管怎么说，你们要多注意和小孩沟通，多听听他们心里真实的想法，不要觉得自己是父母就能绝对安排小孩的一切。你管得住他的人，但你却管不住他们的心。”

　　李子衿重重地点了点头，他们的确忽略了这方面的事情。

　　“谢谢大师指点，我们以后知道怎么做了。”

　　李子衿夫妻走了之后，邹海不由正色问道：“大师，身体和灵魂真的能结合不牢固吗？”

　　巫俊没好气地看了他一眼，这家伙也在故意装傻了是吧，明知道他是故意乱说的，还问得这么一本正经。

　　这时李永俊撒腿跑了回来，抱着他的那个足球。

　　“哥哥，我把这个足球送给你，谢谢你没跟我妈说实话。”

　　“谢谢，但是我可能用不上，”巫俊笑道，“你还是自己带回去踢吧。”

　　李永俊摇着头，道：“以后我也用不上了，我回去之后就好好上学，再也不踢球了。”

　　说到这他目光里闪烁一丝黯淡，然后又期待地看着巫俊：“大哥，你球踢得那么好，我求求你千万千万、绝对绝对不要放弃！

　　“只要你好好训练，肯定能去踢世界杯的！后年我们华夏出线，就要靠你了！”

　　巫俊：……让我去踢世界杯，那不是在欺负人吗？他只要往球门前一站，场上21个球员外加3个裁判一起都射不进吧。

　　不过看着他热切期待的眼神，巫俊觉得给熊孩子一个期待，可能也是不错的选择。

　　“那这样好了，你好好上学，以后不准再闹什么幺蛾子，我就答应你每天……练十分钟踢球，怎样？”

　　“十分钟？那也太——少了吧？至少要五个小时以上！”

　　“好吧，十五分钟，不能再多了，”巫俊笑道，“不过踢不踢世界杯，那可不是我说了算。”

　　“你一定可以的！我爸说了，只要我考上市一中，就带我去看世界杯，”李永俊握起拳头，和巫俊对碰，“我们一起加油，到时候我在俄罗斯等你！”

　　“好吧，加油。”

　　……

　　李永俊走了之后，邹海踩着那颗已经有点旧的足球，有点期待地问道：“你真的会每天练十五分钟？”

　　巫俊喝了一口茶，说道：“骗小孩的你也信？”

　　“我觉得骗人不好，小孩子最不喜欢被大人骗。”邹海说道，“其实我觉得每天踢踢球也不错，锻炼身体。而且刚才我看了，你踢得那么准，说不定训练一下，真的可以去当职业球员呢。”

　　“你觉得我很闲是吗？”

　　邹海郑重点头。

　　“这事别提了，”巫俊摆了摆手，踢球什么的，他真的没多少兴趣，“话说静林老和尚怎么还没来？他以前可是从来都不迟到的。”

　　“那这样吧，”邹海不接受他的话题转移，说道，“我出钱在你这里装个球门，没事的时候我自己踢踢，放心，不会破坏你的树。”

　　“为什么？”

　　“你和静林大师两个人整天都坐在静坐，我一个人也很无聊是不是？”

　　无聊请你回家啊！

　　你为什么要在这里陪着我们无聊呢？

　　而且就算无聊，也还有大把的事情可以打发时间，不一定非要踢足球吧？

　　难道真的像网上说的那样，每个男人心里都藏着一个球？

　　为什么我又感觉不到呢？

　　“再说它们好像也很喜欢足球。”邹海指着大黑和茉莉说道。

　　看着大黑和茉莉期待的眼神，巫俊最后想想还是同意了。

　　不就是装个球门吗，这么大的草地，让他折腾个小角落应该不碍事吧。

　　“不过先说好，”巫俊说道，“你别和李永俊那熊孩子想一块儿去了，大黑和茉莉坚决不会去当职业球员。”

　　邹海：……

　　看着巫俊又进入了打坐状态，邹海便起身去准备安装球门的事情。

　　他不知道自己为什么要这么做。

　　他觉得自己可能是想找个继续留下来的借口，毕竟呆着这个地方，让他感觉很舒服，很惬意，可以暂时让他忘记那些心烦的事情。

　　但他最多还有五个月的时间了。

　　如果生命最后的时光能一直在这里度过，那此生再也没有遗憾了。

　　……

　　“大师，喜报喜报喜报！”

　　巫俊从宙息术的修炼中醒来时，就看到苏昊然几个小时前，发了好几条语音信息。

　　“我新开的西餐厅，开张已经三天了，生意火爆！”

　　“大师你一定要来尝尝，味道保证巴适！”

　　……

　　巫俊听完消息，心道这家伙还真是会折腾，上次那家露天咖啡厅，因为发生了那样的事情，他觉得不吉利，便低价转让了，也不知道赔了多少钱。

　　这才几天时间，他居然又弄了个西餐厅。

　　有钱的人就是爱折腾。

　　还没来得及回个信息，苏昊然就像风一样冲了过来。

　　不过半路又转了个弯，去看邹海指挥人安装球门，还颠了几个球，看得茉莉在一边流口水。

　　巫俊便起身走了过去，一直这么坐着也是很累的，他决定去散散步。

　　“大师，我发的消息你收到了吗？”

　　“收到了。”

　　“那现在就走吧，”苏昊然把球踢给茉莉，“邹哥也一起，还有覃妹子，大家都一起去，尝尝我家厨师的手艺。”

　　邹海颇有兴趣地看了看苏昊然。

　　作为一个差不多患有被害妄想症的人，在接近巫俊之前，肯定要把他以及他身边的人调查清楚，苏昊然自然也在调查范围内。

　　刚才和他聊了两句，他发现他还真是和调查结果中一模一样，果然没什么城府，没什么心机，自然也就不会有什么目的。

　　所以这顿饭还是可以去吃的。

　　巫俊倒没想他那么多，他只是觉得好久没出去吃个饭了。

　　于是一行人坐上了苏昊然的车，在夕阳的光辉下，慢慢朝市区行去。


第144章 我是你爸爸

　　苏昊然新开的西餐厅位于步行街，店面位置有点偏，但却足够安静，还难得门口有个巴掌大的花园，里面还装上了小喷泉，正好符合了西餐用餐的氛围。

　　各自点餐之后，苏昊然自然也要陪同。

　　不得不说苏昊然请的厨师手艺还是不错的，材料也是上等，至少巫俊没有从盘子里的惠灵顿牛排里吃出筋来。

　　就在大家小声交谈时，一个中年男人有点局促地走进了餐厅。

　　“先生您好，”服务员立即迎了上去，“请问您有定位置吗？”

　　“没有，”中年男子干笑着说道，“我是来找人的。”

　　“哦，那您请便。”

　　“不，等一下，我是来找你们苏总。”

　　服务员花了一点时间，才想明白他说的苏总，就是这家店的老板，便笑着指了指苏昊然的位置。

　　巫俊已经大口地把盘子里的牛排吃玩了，正准备喝点水，突然发现一个男的站在他面前，正对他露出了和蔼可亲的笑容。

　　这人看起来四五十岁，脸上的周围有点深，而且面色虚浮，像是经常酗酒的人。

　　头发很干涩枯黄，穿着一套不是很合体的西服，毛衣里的白衬衫松开最顶上的纽扣，脚上的皮鞋虽然擦得很亮，但鞋边已经磨损了很多，鞋面布满了褶皱。

　　让他感到不舒服的是，这人身上散发出一股非常浓郁的烟草味。

　　“你有什么事？”

　　中年男人呵呵一笑，露出满嘴的黄牙：“儿子，我是你爸！”

　　巫俊：……这人是个神经病吗？

　　天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：王正福，男，华夏汉族，1967年3月18日9点11分。

　　备注：无。

　　随便翻了他前几天的影像，巫俊发现这人好像也没有神经病。

　　难道是来碰瓷的？

　　“你认错人了吧？”

　　“啊？认错了？”王正福有些尴尬地抓了抓头发，“不好意思啊。”

　　然后他又看了看邹海，不由眼前一亮，这个人气质不凡，应该就是了吧。

　　“我是……”

　　“不是。”

　　邹海根本不给他占便宜的机会，椅子往后挪了挪，让出了一脸呆滞的苏昊然。

　　“你就是苏昊然吧？”王正福看着苏昊然，问。

　　“对。”

　　“那这次就没错了，”王正福说道，“孩子，我是你爸爸啊！亲生爸爸！”

　　苏昊然的心情犹如一团乱麻。

　　从王正福对巫俊说“我是你爸”时开始，他心里就有一种强烈的预感，这个人是来找他的。

　　因为大师双亲已故，自然不可能从公墓里爬出来，覃晓雨是女孩，没有那个当爸爸的会把自己孩子性别都认错，邹海又是省城人士。

　　而且他只看了一眼这人的长相，心里就已经确定了。

　　这是一种超越常理的感觉，是血缘联系的奇妙之处，不需要什么解释，不需要什么理由，他就是知道这个人是他爸爸。

　　自从他知道自己是现在父母的养子后，他就一直在幻想，当他和亲生父母见面时，会是怎样一番景象。

　　没想这个情景突然就出现了，如此地让他猝不及防。

　　他也曾经想过要去找他们，但他知道老妈是不会告诉他的，而且这事一旦被揭穿，他在苏家的地位肯定会发生巨大的改变。

　　这让他很矛盾，始终犹豫不决。

　　他知道这样很自私，所以准备等自己的事业再发展一些，有了独立稳定的经济能力之后，就去找他们。

　　没想到在这之前，生父就找上门来了。

　　“你……我……”苏昊然吞吞吐吐地僵在那里。

　　“有包间吗？”邹海突然问。

　　“有。”

　　“那你们换到包间里去吧。”

　　苏昊然这才反应过来，赶紧让服务员帮忙转移阵地。

　　巫俊已经趁机把王正福的过去大概看清楚了，确定了他的确是苏昊然的正牌父亲。

　　只是这个当生父的，居然连自己儿子长什么样子都不清楚，也真是醉了。

　　不过家长里短的事，他作为外人不好开口，就让苏昊然自己去处理吧。

　　“你们去团聚吧，我们就不打扰你们了，”于是他说道，“吃了饭我们就回去。”

　　苏昊然点点头，此时此刻他脑袋都是懵的。

　　带着王正福到了一个装修精美的包间，然后给他叫了一份最好的牛排，他又忙着给他倒水。

　　他不知道该说什么，所以一直不停地找点事情做，避免两人之间的尴尬。

　　王正福看着包间里的装修，眼睛里都在闪光了，自己这个儿子真能干啊，居然开了一家这么高级的店。

　　“那个……你……晚饭趁热吃了吧，凉了就不好吃了。”

　　“好好。”

　　王正福大口地吃着牛排，时不时赞叹一声，这让苏昊然赶到一阵莫名的心酸。

　　从小到大，他都是锦衣玉食，过着优越的生活。而他的亲生父母，却不知道过着怎样艰苦的日子。

　　想到这里，这些年来对他们的一丝埋怨，瞬间就消失得无影无踪。

　　王正福吃饱喝足之后，便点燃了一根廉价的香烟，在烟雾缭绕中，开始讲述他的生活。

　　按他所说，苏昊然还有两个哥哥，当时的确是因为家里条件差，所以才把他送给了苏礼强夫妇。

　　苏昊然一听自己还有两个哥哥，心里不由更加好奇，他还没有体会过有哥哥是什么感觉。

　　“虽然我们把你送人了，但你也不要怨我们，”王正福说道，“我们知道苏礼强有钱，能让你过上好日子。”

　　“不怨。”

　　“不怨就好，”王正福叹了口气说道，“其实我早就想来看看你的，只是你妈，也就是章怡，她一直不肯答应啊，他们像防贼似的防着我，生怕我来破坏了你们的关系。

　　“其实这我们都理解。

　　“只是现在你两个哥哥都成家立业了，我和你妈也没什么要操心的了，唯一还没了却的心愿，就是见到你成家立业，哪怕是远远地看一眼也行啊。

　　“结果不管我怎么求章怡，她都死活不同意。

　　“所以我才到处打听，终于还是把你找到了。”

　　苏昊然听到这里，眉头轻轻皱了起来。

　　养母这么做，他是可以理解的，毕竟自己养了二十多年的孩子，万一有了亲爹就不要养母了，这种事也不是没发生过。

　　不过一个父亲想要看看自己的儿子，也没有错。

　　只能说，大家可能没有互相理解吧。

　　“你也别怪她，”王正福说道，“我见到你就好了，这事你也千万别跟她提起，对你以后不好。”

　　苏昊然点点头，心里有点感动，生父看起来没什么文化，还是挺深明大义的。

　　这样就好，至少他以后夹在双方中间，不至于那么难做。

　　“知道了，爸。”

　　“嗯，知道就好，那我就回去了，我在这里时间长了不好，”王正福说道，“我以后再来看你，下次让你妈也一起，你都不知道她有多想见你。”

　　苏昊然鼻子一酸，两眼就模糊起来。

　　“爸，要不你就在这里多住几天，打电话让妈也过来吧。至于别的事情你们不用担心，现在我自己开店赚钱，不需要再靠谁过日子。”

　　“哈哈，我就知道我儿子是最能干的。”王正福老怀大慰地说道，“不过住下就不用了，我们离得也不远，随时都能来的。”

　　“可是……”

　　“要不这样吧，我今天晚上就租车回去，把家里安排一下，过几天我就带你妈再一起来看你。”

　　“好。”

　　苏昊然擦干流在脸上的泪水，急急忙忙到了前台，把能拿的现金都拿了过来，塞进了王正福的口袋里。

　　“爸，这点钱你拿去给妈买点东西。”

　　“好。”

　　看着王正福佝偻着上了车，苏昊然咬着牙没再让眼泪流下来。

　　他默默决定，既然找到了亲生父母，他还是尽量要让他们过上舒服点的日子。

　　至于养父母这边，他觉得还是过一段时间再告诉他们吧。

　　毕竟这事对他们的冲击可能会挺大的，他需要好好考虑怎么开口。


第145章 老子享福了

　　巫俊的院子里，邹海和静林大师再次没有缺席，邹海随口说起了昨天晚上的事情。

　　“没想到，苏昊然居然是苏礼强的养子。”

　　巫俊心道你想不到的事多着呢。

　　不过这事他不愿意多说，多修炼一下宙息术，早点把中级平安符制作出来才是正经的。

　　邹海看着巫俊又闭上眼睛，静林大师也早已入定，感觉有些郁闷。

　　这么大的八卦啊，你们居然一个字都不提？

　　你们还是人类吗？

　　他第一次有了不好的预感，如果继续在这里呆下去，他可能会在病情恶化之前先无聊致死。

　　算了算了，还是去踢足球吧，大黑和茉莉在旁边看他好久了。

　　……

　　连续修炼了一个多星期的宙息术，巫俊觉得可以再次尝试制作中级平安符了。

　　于是夜深人静的时候，他让自己的心完全静下来，再次落下刻刀。

　　稳健无比的手和强大的精神力，让手里的刻刀以极快的速度完成一个漂亮的回转。

　　第一个点完成！

　　完美的正圆形，直径不多不少，正好一丝。

　　即便是世界最先进、最精密的机器，想要完成这一个点也不容易。

　　但接下来的连接线，才是最让他头疼的地方。

　　这些同样只有一丝宽度的线条并不是直线，而是略带着一点点弧度，稍有偏差就会宣告失败。

　　只刻画了三条线，他就觉得手指发酸，开始微微发抖。

　　“失败！”

　　终于在第四条弧线时，又听到了系统冰冷的声音。

　　他放下手里的刻刀。

　　从刚才的情况来看，刻苦修炼宙息术获得的强大精神力，已经足够支持他捕捉刻刀精密的轨迹，手指的灵活度也足够很好地控制刻刀的力道和走向。

　　现在缺少的，是持久。

　　这是一个问题。

　　想要让手指能够更加持久地保持稳定，他觉得应该进行针对性训练。

　　弹钢琴？买个机械键盘打字？

　　他觉得都不行，这些东西手指都是向下敲击。

　　最后他想到一个好东西，魔方。

　　以前他看电视里，那些魔方高手，几秒钟之内复原一个打乱的魔方，那手指的速度简直快到留下了残影。

　　而且魔方不光能锻炼手指，还能锻炼眼力和大脑的反应能力。

　　于是他立即在网上买了一箱三阶魔方。

　　他觉得要是能把这些魔方，用电视里那种速度一口气全部复原，他的手指也应该练得差不多了。

　　邹海本来以为巫俊不再闭眼打坐，就能找到人聊天了，结果他失落地发现，一头扎进魔方的巫俊，比闭眼打坐还要让他着急。

　　一个三阶的魔方摆弄了三天，手指速度倒是挺快的，但颜色却还是乱七八糟，看得他都着急。

　　“你不知道口诀吗？”邹海实在忍不住了。

　　“什么口诀？”

　　“复原魔方的口诀啊，网上到处都是。”

　　“还有这个好东西？”巫俊听了眼睛一亮，“你怎么不早说。”

　　你也没问啊！

　　巫俊赶紧在网上找到口诀。

　　别说有了口诀就是不一样，看了之后让他更懵逼了。

　　这特么是什么口诀，比静林老和尚念的经文还看不懂啊。

　　难道老子的智商真的不够？

　　不过没关系，反正是为了锻炼手指，又不是要去参加比赛，复原不了也没关系。

　　邹海见他十指都已经快到留下残影了，结果还只是没头没脑地乱来，再也看不下去了。

　　还是去踢会儿球吧，要不然坐在这里，他心脏病都要发作了。

　　……

　　苏昊然这几天都没有睡好。

　　二十多年了，第一次见到生父，这事换到任何人头上，也会像他一样彻夜难眠。

　　他觉得不管怎么样，王正福都是他亲爹，不管当初什么原因把他送人了，但过去的事情也都过去了。

　　而且他这些年过得挺好的，没吃过苦，没受过累，也没有什么好埋怨的。

　　过几天生母也要过来了，他打算先买套房子，空闲的时候他们来城里，也能有个地方落脚，每个月再给点生活费。

　　他觉得暂时也只能这样了，毕竟他现在也处于发展阶段，手头也是紧巴巴的。

　　拿定主意后，他就开始物色房子，最后选了一套不错的精装房。

　　虽然他家有很多房产，但都跟他没什么关系，这还是他第一次拥有自己的房产。

　　由于是现款，中介那边的办事效率很高，几天就把钥匙交到他手上，通知他可以入住了，半个多月后就能领房产证。

　　而这时候，王正福再次来了，这次他带来了苏昊然的亲妈，何江群。

　　比起王正福，何江群看上去年龄更老一些，穿着也更加土气，脸上布满皱纹，两鬓也是风霜。

　　看到苏昊然，母子相认，何江群哭得泣不成声。

　　“好了好了，哭什么哭？”王正福有些不高兴地说道，“这是喜事又不是丧事，早知道这样，就不带你来了。”

　　何江群立即止住了哭声，擦干了眼泪。

　　苏昊然先带他们吃了午饭，然后再带他们去新房子。

　　“你在城里给我们买了房子？”何江群一听吓到了，赶紧说道，“不行不行，我们家里有房子住，还要你买什么房子啊！要是被你爸妈知道了，他们肯定会不高兴的。”

　　“妈，没事，”苏昊然说道，“买房子用的是我自己的钱。”

　　“那也不要买，我们在农村住习惯了……”

　　“我说你这个人，怎么就这么啰嗦呢？”王正福打断她的话，说道，“他买房子又不亏本，过几年说不定还要涨价呢，就当成投资有什么不好？”

　　被老公一骂，何江群便不敢再说了。

　　新房已经请家政公司彻底打扫了一遍，整个房间都是干干净净，整整齐齐。

　　苏昊然又带着他们去了附近的超市，给他们买了被褥和一些衣服，把生活用品添置齐全。

　　三个人忙了一下午，终于安顿下来。

　　苏昊然走了之后，王正福打开墙上巨大的电视机，舒舒服服地歪倒在沙发上。

　　他做梦也没有想到，苏昊然居然对他们这么大方，这么大的房子，少说也要值一百好几十万啊，说买就买。

　　虽然不是给他们的，但让他们随便住，那也很不错了。

　　而且给零花钱也是大方无比，一拿就是好几千。

　　不像章怡那个小气的贼婆娘，以前每个月才给他三千块，像打发叫花子一样。

　　当时苏礼强找人告诉他，苏昊然肯定会对他们好的时候，他还有点不信。

　　毕竟虽然是亲生父母，但从生下来就没见过，多半没有什么感情。

　　谁知这儿子还算有点良心。

　　早知道是这么回事，他早就来找他了，哪里还用等苏礼强找人通知他。

　　不过现在也不晚。

　　他拆了一盒苏昊然给他买的香烟，美滋滋地点了起来。

　　章怡啊章怡，你以为你不给我钱了，我就没办法了吗？

　　从今以后，老子就要享清福了。


第146章 苏昊然的窘境

　　苏昊然坐在火锅店的办公室，低头看着账本。

　　买房子花了他将近两百万，几乎抽干了他三家店所有的流动资金。

　　现在三家店欠着外面的材料钱，马上就要发工资，三个经理已经催了他好几次。

　　开口向养母要钱肯定是不可能的，养育的恩情还没报，凭什么找他们要钱来补这个？

　　房子虽然是他自己的，但现在生父母在住，为什么买房还用问吗？

　　这事他必须自己解决，不能找养父母。

　　思来想去，也只有先找朋友周转一下，于是他打通了宋强的电话。

　　“然哥，只有二十万，”宋强听了之后说道，“但再多就没了，最近钱都垫在工程上了。你要急用我马上就给你送来。”

　　二十万？

　　苏昊然不由皱了皱眉头，这点钱发了工资也剩不下多少了。

　　看来还要再想点别的办法。

　　找谁呢？

　　自从跟着大师“改邪归正”之后，以前那些朋友都不怎么联系了。

　　而且那些都是酒肉朋友，借钱的话还真不一定能借到。

　　再说他也有点放不下脸面，他苏昊然怎么也是晨兴集团的少东，跑车都开几百万的，为了几十万块钱还要去借？

　　说出去都怕人笑话啊。

　　那就二十万救救急吧，每天店里都有收入，撑几天就好了。

　　晚上的时候，他再次来到生父母的家里，隔两天他就会一起来吃顿饭。

　　饭吃到一半时，喝着小酒的王正福说道：“有个事。”

　　“什么事？”

　　“过两天是你小侄女的生日了，就是你二哥家的孩子，”王正福笑着说道，“但他们都在外地打工，所以我跟你妈商量了一下，想给她买个礼物，但不知道该怎么邮寄。”

　　侄女这个词，对于苏昊然来说非常陌生，但同时又充满了新鲜感。一个活泼可爱又乖巧的小姑娘的形象，很快就被他脑补出来。

　　于是他从钱包里拿了两千块钱，说道：“你也不要寄什么东西了，寄钱方便。这是我的心意，到时候你一起帮我给她吧。”

　　“对，你说的也是道理，”王正福乐呵呵地把钱收了起来，“提款机我倒是会用，明天我就去寄给她。”

　　苏昊然走了之后，喝得有点晕的王正福披上外衣就要出门。

　　“你又要去打牌？”何江群问。

　　王正福眉头一皱，道：“你管那么多干什么？”

　　说着大步走出家门，直奔外面的棋牌室。

　　别说城里就是好。

　　在老家想找个人打牌，都要提前约，城里不一样了，随时去都能凑一桌。

　　“大哥，”玩了两圈之后，坐在对面的女人问，“我看你以前没来玩过啊。”

　　“嗯，才搬来不久，二筒！”

　　“住哪里啊？”

　　“九万要碰！”王正福抓过一张牌，说道，“就后面小区，四饼！”

　　“哟，后面可是高档小区，有钱人住的地方啊！”

　　王正福呵呵一笑，心道那当然啊，老子有个有钱又孝顺的好儿子啊。

　　“大哥你家是做什么的啊？”

　　“我啊？”看着对面略带风情的女人，王正福笑着说道，“我只负责玩。”

　　“大哥你真是好命，你儿子一定很能干吧？”

　　“那是！”王正福得意地笑了笑，“开了两家火锅店，一家西餐厅，开的那车叫什么，我不知道该怎么说，反正也就几百万吧。”

　　同桌的三人听了又是一通羡慕，各种奉承，把王正福吹捧得飘飘欲仙，感觉都快要上天了。

　　几圈打下来之后，王正福一算账，今天运气好啊，居然赢了一千多块！

　　看着一把红红的钞票，他觉得赢钱的感觉就是美妙！

　　王正福非常爽快地扔了一张钞票出来：“今天茶钱算我的。”

　　“王哥啊，不知道你晚上有没有空？”对面的女人娇滴滴地问。

　　“干啥？”

　　“我晚上很无聊啊，想找人一起打牌，但又不想跟不熟的人打。”女人说道，“王哥你来嘛。”

　　“行，行，”王正福乐呵呵地说道，“吃了晚饭我一定来。”

　　……

　　苏昊然回到店里，发现账目有3万左右的缺口。

　　这段时间他自己没怎么用钱，比较大的开支便是给生父母了。

　　可是这才多久，就给了这么多吗？

　　他拿出纸笔，细细回想这段时间给生父母的每一笔钱。

　　菜钱、买衣服、买手机、零花钱……老家修路给了一万块。

　　最后加起来，两万七！

　　真是不算不知道，一算吓一跳。

　　要是以前，他才不会把这点钱放在心上，但现在自己创业了，才知道赚钱辛苦，买衣服都是挑一千块以内的。

　　接下来应该会好点了吧，毕竟该买的差不多都买齐了，以后每个月给他们两千块生活费，他觉得也差不多了。

　　于是晚饭的时候，他说起了这个话题。

　　“爸，妈，你们看这样好不好，”苏昊然说道，“最近生意上挺忙的，我怕我忘了给你们生活费，干脆就给你们办张卡，每个月自动转账两千块到账户上，不知道够不够？水电汽，物业，都不在算在内。”

　　“够了，两千块还不够啊！”何江群笑着说道。

　　王正福正端着酒杯，心里微微一怔，眼里闪过一丝不悦之色。

　　“两千块呢，倒是勉强够了，”王正福说道，“不过最近我想去学个驾照，你看有没有熟人？”

　　“这个还真没有，”苏昊然想了想，道，“要不我让人帮你问问？”

　　“没有就不用了，我自己去找吧，只是……”

　　苏昊然知道，考驾照肯定是需要钱的。

　　现在考个驾照，顺利的话五六千，王正福年龄大了，估计补考的几率挺大，再加上给教练送点礼，七八千是跑不掉的。

　　不是他舍不得给，只是心里总感觉有点奇怪。

　　生父好像从来的第一天，就以各种理由和借口找他拿钱。

　　“这样吧，”于是他说道，“如果你真想学驾照，还是我去给你找吧，毕竟我熟悉。”

　　王正福听了赶紧说道：“你生意忙，我自己去吧。”

　　“我去吧，”苏昊然坚持道，“我马上打电话让人联系。”

　　“那还是等等吧，”王正福一听，脸上露出了一丝不悦，“我们已经在这里住这么久了，我和你妈也该先回去看看了，等来了再说。”

　　苏昊然点了点头，匆忙吃了晚饭。

　　回家的路上，他越想越不对劲，便拨通了宋强的电话：“你在农村修过路，你知不知道集资修路，一般一个人要出多少钱？”

　　“然哥，你突然问这做什么……”

　　“你别管，多少？”

　　“最多也就千把块吧，其他都是国家或者集体给。”

　　千把块？

　　苏昊然停下脚步，王正福居然对他说，两个人要一万！

　　当时他觉得不多，毕竟修路很费钱的。但他却不知道，农村集资修路，大部分都是国家出的钱。

　　生父果然在套他的钱。

　　他觉得不可理解，如果他需要钱，可以直接跟他说啊，为什么要用这种欺骗的方式？

　　必须回去问清楚。

　　就算是生父，用这种欺骗的方式套他的钱，那也要给个说法才行。

　　可当他回到门口，发现家里空空的，一个人也没有，卧室里的衣柜也是空的。

　　他打电话给王正福。

　　“哦，我们回老家了。”王正福说道，“家里突然出了点事，要回去处理一下。”

　　“什么事这么急？”

　　“也没多大的事，就是要准备育秧苗了。”

　　育秧苗用得着突然就半夜走了？

　　骗鬼啊！

　　苏昊然站在客厅里，心里一阵烦闷。


第147章 不上路的生父

　　经过半个多月的摸索，巫俊对魔方有了很深的感悟。

　　拼这东西，就不能靠什么技巧、口诀，而是要像写作文那样，靠灵感。

　　灵感来的时候，不经意一拧，好像有点对了，如果灵感继续爆发，再拧几下，差不多就成了。

　　一百多个魔方被他玩坏了一大半，靠口诀成功复原的还没有一次，靠灵感成功复原的至少二十次了。

　　至于网上那些魔方高手是怎么做的，鬼知道呢，或许他们都是外星人吧。

　　放下手里已经散架的魔方，他终于感到有点烦了。

　　看静林老和尚还在一边入定，邹海无所事事地坐在一边，一个人喝着闷茶，便问：“你刚才说苏昊然是苏礼强养子的事，怎么样了？”

　　邹海差点一口茶水喷出来。

　　什么叫“刚才说”？

　　这都过去半个多月了！

　　要不是我记性好，已经把这事忘记了好不好？

　　大师你这聊天的节奏，实在容易让人心肌梗塞啊。

　　“不知道啊。”

　　“你会不知道？”巫俊表示不信，“你不是很喜欢查别人家底吗？”

　　邹海轻咳一声，他的确是查过苏昊然的家底，也查过巫俊、覃晓雨、静林老和尚、罗斌、蒋雨桐……总之和巫俊有点关系的人，他都让人调查过。

　　不过大师你看今天的天气这么好，我们不说这事好吗？

　　巫俊笑着给自己倒了一杯茶：“没调查也没事，算算时间他也该来了。”

　　邹海惊：“你能算到他什么时候来找你？”

　　巫俊笑道：“难道你觉得我这个算命先生是假的？”

　　邹海听了一愣，对啊，看他玩了半个月魔方，都差点忘记他是个高人了。

　　所以这人啊，有时候太不务正业也不好。

　　“那你能算到他具体什么时候来吗？”邹海饶有兴趣地问。

　　“可以。”

　　邹海一惊，这么厉害？

　　“什么时候？”

　　巫俊指了指门口，说道：“到了。”

　　邹海：……大师你皮这一下很开心？

　　苏昊然的样子让两人有点意外。

　　原本挺阳光的一个家伙，今天居然像失恋了一样，死气沉沉的，还顶着个黑眼圈。

　　苏昊然用沙哑的声音说道：“鬼知道我经历了什么。”

　　“说说吧，到底什么情况？”

　　苏昊然把最近半个月的事情，一五一十地说了一遍，巫俊听得眉头都快拉不开了。

　　这家伙这次有点冲动了。

　　就算是亲生老爸，也不能这么无节制地拿钱给他啊！

　　最起码应该和养父母这边说一声。

　　不过作为一个从来没见过父母的人，巫俊多少也能理解一点他的心情。

　　苏昊然从小不缺金钱，但养父对他却没什么感情，若是不知道身世，就一个缺少父爱的富二代，日子也这么过去了，但当他知道自己还有生父的那一刻，难免会产生一些幻想。

　　人总是会渴望自己没有的东西，苏昊然长这么大不缺什么，就缺他爸一点真情。

　　而且让巫俊换位思考一下，如果是他老爸突然出现在面前，估计会比苏昊然更激动，会为他做得更多。

　　给钱是必须的。

　　还要把平安符要给他挂满，保证他不出任何意外。

　　无根水天天给他喝着，让他把身体调整到最佳状态，长命百岁。

　　说不定还会求系统给点功法让他练练。

　　反正只要是他有的，能给的，全部给。

　　不过这也只能是种幻想罢了，死去的人不能复生，就算是天师也不行。

　　“我记得以前跟你说过，钱财来得太过轻松容易，不一定是什么好事。”巫俊说道，“看来你是忘记了。”

　　苏昊然垂下头，道：“我给他们那些钱，也都是买些必要的东西，只是没想他没有买。其实花钱真的没什么，我就是想不通，他为什么就那么走掉了？”

　　巫俊在识海里翻了翻王正福的影像，很快就了解了真正的原因。

　　王正福会连夜跑掉，是在外面赌钱输了，借了两万块钱的债。

　　本想再从苏昊然这里套现一点，结果苏昊然一句一个月只给两千，考驾照的钱也不直接给他，让他一下子就没招了。

　　于是借口家里有事，干脆连夜跑了。

　　这个王正福还真是又不着调又不上路。

　　其实借钱都是小事，他借的钱也不多，苏昊然自然还得起。

　　但这家伙是个大嘴巴，被个女人说几句软化，魂都要飘出来了，什么老底都被人套了出来，暴露了苏昊然的身份。

　　那些要债的找不到王正福，也找不到苏昊然，直接就找到了苏礼强。

　　要是苏昊然早一点来，巫俊还能指点他去把债还掉，这事还能掩盖一段时间。

　　但现在晚了。

　　那些要债的，现在估计已经坐在苏礼强的办公室里了。

　　苏礼强会不会还这个钱都是小事，但用脚趾头也能想到，他要是不抓住这个机会，把他亲生儿子的位置摆正，那他就不配做一个集团公司的老板。

　　于是巫俊说道：“现在不是考虑这事的时候。”

　　“那我该考虑什么？”

　　“你该考虑怎么跟你养父养母解释，”巫俊说道，“你有没有想过，他们可能已经知道了？”

　　苏昊然一阵头大，这下麻烦了。

　　本来他已经决定了，等店里的事顺利了，就找个时间跟养父母好好说这件事。

　　可如果他们先知道了，就算再包容的人，心里都会有疙瘩吧。

　　都怪自己一直拖延。

　　“谢谢大师指点，我马上回去。”

　　……

　　苏礼强的办公室里，一个女人谨小慎微地坐在办公桌对面的椅子上，苏礼强的手里，拿着一张借条。

　　“怎么才两万？”看着上面歪歪扭扭的字迹，苏礼强明显有点不高兴。

　　“苏总，那个人太狡猾，一看输多了就不干了，”女人小声说道，“我已经尽力了。”

　　“真的尽力了？”

　　“这……其实本来还约了今天晚上的，”女人说道，“没想到他提前就跑了。”

　　“哼，见到不对就跑，果然是上不了台面的老无赖。”苏礼强小声说道，“算了，你去财务拿钱吧。”

　　“谢谢苏总。”

　　女人走了之后，苏礼强看着手中的欠条，心里快速盘算接下来该怎么做。

　　就在这两天，他另外一个孩子又要出生了，这让他下定了决心，一定要把家里的事情做个了断。

　　但作为一个集团老总，他要顾及名声，所以这事不能太直接，必须要有个很好的理由和借口。

　　于是他找到了王正福。

　　让他去找苏昊然，让他们父子相认，再让苏昊然在他身上花大量的钱，这样他就有足够的理由“废掉”他在苏家的地位。

　　谁知这个王正福是个真无赖，见势不妙扭头就跑，打乱了他的计划。

　　不过也不算完全失败。

　　苏昊然的性格他太了解了，对他生父母挺好的，这一点可以利用，加上这张欠条，他还是可以名正言顺地发飙。

　　先让他置身于不仁不义，让他在道理上站不住脚，然后再剥夺他的“权力”，也是顺理成章的事，最多也就多费点周折。

　　而且如果逼得狠一点，说不定苏昊然就主动跟他断绝关系，那就最好不过了。

　　于是他拨通了苏昊然的手机。


第148章 两个选择

　　苏昊然还没到家，就接到苏礼强的电话，心头不由一沉。

　　果然电话那头，苏礼强的声音显得非常低沉：“你生父他们来找你了？”

　　“嗯。”

　　“听说你给他们买了套房子？”

　　“不是给他们买的，是我自己的，”苏昊然说道，“只是暂时让他们住。”

　　苏礼强冷哼一声，道：“你还拿了不少钱让他去赌？”

　　苏昊然愣了愣，这事他还真不知道。

　　“不知道？他在外面欠了赌债，要账的都要到我办公室来了！你还不知道？”苏礼强大声说道，“你还真是给我长脸啊！”

　　苏昊然真的没想到事情会变成这样，“对不起。”

　　“对不起？”苏礼强冷笑半声，“对不起，挺好。”

　　苏昊然心里一沉，他知道养父会生气，但他不知道该怎么解释，因为此时此刻，解释得再多好像都是徒劳。

　　“我把你养这么大，你扪心自问一下，有哪里亏待过你了？”苏礼强的语速渐渐变得急促，夹杂着一丝愠怒，“什么都是给你最好的，什么要求都满足你，你运气不好，你妈到处帮你求平安，你大学还没毕业，几百万的跑车就停到家里了，你在外面不务正业，我们也从来没计较过什么。

　　“我对你这么好，又得到了什么？

　　“现在你生父来找你了，你就拿钱去供他赌博，还真是个大孝子啊！

　　“可你有没有考虑过我和你妈的感受？”

　　苏昊然想说不是这样的。

　　只是他的喉咙就像卡住了一根骨头，一个字都说不出口。

　　“我知道你心里怨恨我们，觉得我们在阻挠你的生父来见你。对，我们的确在故意阻挠，但你知道为什么吗？”苏礼强继续说道，“因为他就是个无赖！这些年他用你的身世要挟你妈，每个月都要给他拿钱，否则他就要让我们家不得安宁！

　　“他纯粹就是个无赖、敲诈犯！”

　　苏昊然这次真的傻眼了，这是真的吗？

　　生父居然是这样的人？

　　他觉得心里一阵发堵。

　　早知道生父是这样的人，他肯定会有所防范，第一时间就会跟养母商量。

　　怪只怪王正福给他的第一印象，实在太像个老实巴交的人了。

　　而且谁又会刚见面，就去怀疑自己的亲生父亲是个赌棍和无赖？

　　“我现在给你两个选择，”苏礼强继续说道，“第一个，你现在马上和你生父那边断绝关系，以后绝对不能有任何来往。

　　“第二个，你和我们完全断绝关系，我们就当是从来没见过，当然，我还是会给你一笔钱，让你渡日，这也是我们父子一场的情份。”

　　“爸，没这么严重吧，我怎么可能和你们断绝关系？”苏昊然有点急了，道，“我认了他们是没错，但那也只是想给他们点钱，让他们改变一下生活，从来也没想过要离开家……”

　　“谁知道你心里怎么想？”

　　听到苏礼强有些冰冷的声音，苏昊然忍了忍，说道：“爸，这样吧，今天我们回家，我好好跟你们解释清楚，你也挺久没见回家了，妈都有快一个月没见到你了……”

　　“我忙得很，哪里有时间回来？”苏礼强说道，“你自己跟你妈去说吧。”

　　……

　　苏礼强直接挂了电话，苏昊然叹了口气，赶紧回到家里。

　　苏礼强的态度他可以先放一边，但老妈这边肯定要好好的去道个歉。这么多年来，老妈对他有多好，是不是真心的，他心里比谁都清楚。

　　章怡坐在沙发上，听苏昊然慢慢地给她解释，还有诚恳的道歉，她心里也是乱糟糟的。

　　她知道迟早都会有这么一天的，所以一直在做心理准备。

　　但当这一天真的来到时，她才发现什么准备都是徒劳，此时仍旧心乱如麻。

　　“哎，”她长叹了一口气，缓缓说道，“你说你，这么重要的事情，你为什么不提前跟我商量一下呢？”

　　“对不起，妈，我也没想到会弄成这样。”苏昊然低头说道，“但你要相信我，不管怎么样，你永远都是我妈，你是我最重要的亲人，这是谁都不可能改变的！”

　　章怡安慰地点点头。

　　苏昊然平时不管怎么爱玩，关键时候还是懂事的。

　　“妈，我……那个生父，真的每个月都找你要钱吗？”

　　“是啊，已经四年多了，”章怡说道，“刚开始每个月给一千，后来两千，三千。为了让我们家能平静点，这点钱我也就给他了。但不知道他这一次发了什么病，突然让我一次性给他一百万，我就没有答应。”

　　“我爸以前知道吗？”

　　章怡摇摇头，道：“我最近才告诉他的。但没想到啊，你生父的胃口突然变得这么大，哎。”

　　苏昊然垂下头，心里很不好受。

　　生父是这么个人，生母毫无主见，最不能忍的是，这四年来骚扰着章怡，一定给她添了不少麻烦，可自己居然却浑然不知！

　　人活在这个世上，哪有什么无忧无虑，不过是比较幸运，有人在保护你，替你在挡去麻烦，负担重量。

　　他第一次觉得自己是这样的混账。

　　“听妈妈一句，去给你爸好好道个歉，以后不要再和你生父那边来往了。”章怡说道，“要不然，你爸他……”

　　章怡看着他，最终还是没有说出口。

　　她知道，如果苏昊然不这么做，苏礼强绝对不会给他任何财产。

　　那都是他们应该得的，不能因为一个无赖而放弃。

　　“知道了妈，你别担心。”苏昊然不想让她太担忧，强笑说道，“时间不早了，你先休息吧，我还要去看看店里。”

　　“去吧，早点回来。”

　　苏昊然一个人走出家门，漫无目的地在街上走着。

　　不知不觉中，天色已经黯淡下来。

　　他裹紧了身上的衣服，西林市的夜晚潮湿而又清冷，蒙蒙细雨和满街的霓虹灯光，相映成一番别样的风景。

　　但他悲催地发现，他不仅感冒了，还发起了高烧。

　　这都是什么运气啊。

　　真是人该倒霉的时候，喝凉水都要塞牙缝，连找到生父这样的“喜事”，最后都变成了坏事，估计这也是世上少有了。

　　自从那次飙车差点瘫痪，被大师救了之后，他已经改变很多了。

　　不自己作死，不大手大脚地花钱，不去花天酒地，一心一意做生意，但仍旧逃不过命运的捉弄。

　　难道我真的是所谓的倒霉体质？

　　坐在输液室里，他给巫俊发了一条信息：“大师，我该怎么办？”

　　巫俊收到这条消息的时候，还在摆弄他的魔方。

　　这事他真的不好说太多。

　　于是他回道：“你觉得很难决定吗？”

　　“是啊，头都要炸了。”

　　“难以做决定，是因为你没有完全了解事情的真相。”

　　苏昊然问：“什么真相？”

　　巫俊想了想，道：“你确定想知道？有的时候，真相这种东西是比较残忍的，你确定能接受？”

　　“我确定。”

　　“我劝你还是再好好想想，”巫俊说道，“如果你决定了解真相，那我可以带你去看。”

　　“我再次确定。”

　　“好吧，你等我来。”


第149章 真相是残忍的

　　巫俊打电话给了黑车司机小刘。

　　不得不说，这个小刘还是挺上路的，这都九点多了，接到电话嗖一下就来了。

　　巫俊在医院找到苏昊然，见他脸色苍白得犹如白纸，还不停地咳嗽，真担心他等会知道真相的时候，会承受不住。

　　“大师。”

　　“嗯，戴上口罩，跟我来吧。”

　　“去哪儿？”

　　巫俊指了指不远处的大楼，道：“产科。”

　　产科？

　　苏昊然下巴差点掉下来，这大晚上去产科干什么？

　　“大师，我知道你是想带我去看新生命的降临，想以此让我的灵魂升华，但我觉得可能没什么用，我这个人不怎么喜欢小孩子。”

　　巫俊道：“你想多了，我只是带你去看你的弟弟。”

　　我弟弟？

　　苏昊然一脸懵逼，但很快就想到了。

　　难道苏礼强又生了一个儿子？

　　就在他心里猜疑不定的时候，巫俊带着他来到一间独立病房门口。

　　透过门上的玻璃，他看到苏礼强高大的身影，正抱着一个哭啼不止的婴儿在病房里来回走动。

　　病房里还有两个老人，还有苏礼强的小舅子胡明章也在里面。

　　这温馨幸福的一幕，让他突然感到莫名的心酸。

　　但他又能说什么呢？

　　虽然苏礼强这么做的确对不起老妈，但似乎跟他没有多大关系。

　　“哥，”这时胡明章瓮声瓮气地说道，“你家的事儿，你到底打算怎么弄？”

　　“是啊，我们家胡玲都给你生两个儿子了，到现在连名分都没有一个。”

　　“我不要什么名分，”躺在病床上的胡玲说道，“但你必须给这两个孩子名分。”

　　这些问题，已经不是胡家第一次提起了。

　　以前苏礼强都是借口推脱，不过这一次，他已经下定了决心，而且已经安排好了。

　　于是他笑道：“放心吧，马上就会有结果。”

　　“什么结果？”胡明章略带不满地问，“我看苏昊然那小子，还不是在你家过得好好的？我就搞不明白了，他又不是你的种，你还对他这么好干啥？这事要是换了我，直接一脚就把他踹出门了。”

　　苏礼强没好气地看了他一眼，道：“你懂个什么？我要真这么做，你让别人怎么看我？”

　　“管他怎么看？你就是拖拖踏踏的，”胡明章不服气地说道，“大不了给他个百八十万，你就算仁至义尽了。”

　　苏礼强看着怀里逐渐睡去的小孩，脸上露出慈祥的笑意。

　　作为西林市有头有脸的人物，他需要顾及脸面，有些事情当然不能做得那么直接。

　　对苏昊然，说句实话，感情还是有的，毕竟从小看着长大，但要说喜欢，是从来没有。

　　章怡不能生育，那时非要抱养一个孩子，他不同意，却也不好过激的反对，因为章怡太想要一个孩子了。

　　从苏昊然来到他家那天起，章怡将他视如已出，但苏礼强没有，他心里很清楚，他肯定是要有自己的孩子的。

　　他当时出去已经算个人物，怎么可能就此绝后？

　　正因为这样，他对章怡和苏昊然，多少有那么一点的愧疚心理，所以一直以来，在钱方面都很大方，要什么给什么，就这点，谁。

　　但这一切，在他亲儿子出世之后就变了。

　　他发现自己越来越无法忍受苏昊然的存在，一个没半点血缘关系的人，心安理得享受他的一切，可自己的孩子却反而名不正言不顺，偏偏章怡过去确实帮了他不少，碍于声誉情面，都不好把事做过太绝。

　　于是，他就越来越讨厌苏昊然。

　　苏昊然二十来岁的时候，认识了一帮飙车青年，要买跑车，那是苏礼强给钱最爽快的一次，他心隐隐有种阴暗的想法——

　　“哥，真的不能拖了。”胡明章又说，“我知道你心疼那小子，但你对他已经够意思了。”

　　“我心疼他？”苏礼强问，“你知道我为什么放任他花天酒地，不好好上学，又为什么让他去飙车？”

　　“为什么？”

　　“因为他运气差，说不定哪天就自己死在路上了。”

　　苏礼强说着，把怀里的小婴儿轻轻放在婴儿床上，那轻手轻脚的样子，怎么看都是一个慈父，可他说的话，却让胡明章都怔了一下。

　　“可他没死，所以我让王正福去找他，等这几天过了，我就回去跟他们母子摊牌，放心吧，这事很快会了结。”

　　苏昊然站在门外，只感到本来就很疼的脑袋，这时候犹如炸裂一般。

　　之前苏礼强呵斥他那些话，还犹在耳边回响。

　　当时他确实觉得，自己不打招呼就先认了生父，没有顾忌到养父母的感受，是自己不对，他真的不想伤害到他们，不想让苏礼强失望。

　　没想到，这都是他安排好的！

　　亏他当时在电话里说得那么道貌岸然，让自己良心一阵阵地不安和愧疚。

　　这人的心，怎么就能这样呢？

　　“走了。”

　　巫俊拍拍他的肩膀，苏昊然浑身麻木地跟了上去。

　　到楼下的走廊，看着灯光里淅淅沥沥的小雨，苏昊然终于感觉清醒了一些。

　　现在他明白了，大师为什么说真相很残忍。

　　不过这样也好，至少可以让他做出决定了。

　　“大师，我想我知道该怎么做了。”

　　巫俊摇头道：“不急。”

　　苏昊然听了一愣了：“为什么？”

　　“既然你选择了接受真相，那就要接受所有的真相，这样才能做出正确的判断。”

　　所有的真相？

　　“你是说……我生父母那边？”

　　“没错。”巫俊点头说道，“我让小刘送你过去。”

　　苏昊然顺从点了点头，他现在已有些不能思考，但大师是他最相信的人，他知道，听大师的不会错。

　　“回了家，该怎么说你知道吗？”临行前，巫俊问。

　　“我知道。”

　　苏昊然的下一站，是他生父家里。

　　虽然是在农村，但附近有几个工厂，过了河，家家户户也都是小楼，很多人院子里都停着小车，连几十万的都有，看起来大家都挺富裕。

　　苏昊然看到被雨水冲刷得很干净的路面，就知道什么集资修路是王正福的谎话。

　　这村里的路估计很久前就修好了，还集个屁的资。

　　他心里清楚，大师把他送到这里来，肯定不是想让他体验一下农村生活，而是让他用自己的眼睛，看清他生父到底是什么样的人，当你一无所有时，所有真情假意，都能自动浮上水面。

　　苏礼强恨不得他去死，再怎么难受，这也是事实。

　　是事实就要接受，不能因为一个爸这样，就对另一个生出幻想。

　　那太可怜了，可怜的人往往可恨，这个道理苏昊然知道，所以他不能这样。

　　他要一次看个明白！


第150章 人心经不起试探

　　苏昊然敲响了沾满水渍的大铁门，很快好何江群就从屋里走了出来。

　　一见是他来了，显得非常惊讶：“是你？”

　　“嗯，妈，是我。”

　　“你怎么到这里来了？”何江群赶紧打开门，将苏昊然拉了进去，“怎么伞都没有一个，淋湿了会生病的。”

　　王正福家也是两层的小楼，有不小的院子，旁边还有几间偏房。

　　不过水泥地的院子里没有停车，只有两棵橘子树，和一些闲置的东西。

　　跟着何江群走进屋里，客厅的灯光很暗，电视很小，而且还有一股潮湿的霉味。

　　“我……爸呢？”

　　“去打牌了。”

　　听到打牌两个字，苏昊然没有多说什么。

　　他身体不太舒服，何江群便安排他睡下了。

　　可惜他根本睡不着，半夜听到王正福叫门的声音，然后就是两人小声的争吵。

　　第二天早上，他见到了王正福。

　　和在城里相比，现在的王正福俨然有了一家之主的派头。

　　“你找我们有事？”

　　既然是来看真相的，苏昊然决定还是按照大师的意思来。

　　于是他从钱包拿出那张借条，王正福脸刷一下就白了，然后有些恼怒地说道：“那帮狗曰的，他们找你要钱了？”

　　苏昊然点点头。

　　“你给了？”

　　“嗯。”

　　“你说你是不是傻？你给他们做什么？”王正福懊恼地说道，“那几个人就是骗子，合起来想赢我钱，哼，以为我不知道？”

　　苏昊然一阵无语，你知道还去跟人家打？

　　“爸，”于是他继续说道，“你们来找我的事情，我养父那边已经知道了。”

　　王正福神色不定，略带紧张地问：“他们……怎么说？”

　　“他们让我选，要么和你们断绝关系，要么和他们断绝关系。”

　　“不是吧，他们真这么绝情？”王正福猛吸了一口香烟，看了看苏昊然，又问道，“那你准备怎么办？”

　　“我想投靠你们……”

　　王正福听了眉头一皱，又抽了几口烟，道：“不认就不认吧，也没什么大不了的。你现在自己也有几家店，又有房子，离开了谁还能过不下去啊？”

　　“不，店和房子都没了。”

　　“你说什么？”王正福差点从凳子上跳起来，“他……他……怎么就没了了呢？他们就那么绝情，连个活路都不给你？”

　　“不是，他们给了，是我自己不要的。”

　　“为什么不要？”

　　“我觉得我欠他们的。”

　　王正福睁着眼睛呆住了，他都有点怀疑眼前这人是不是他的亲儿子了，怎么这么傻？

　　苏礼强家那么有钱啊，就算断绝关系，那至少也要给一大笔，不然关系是那么好断绝的？

　　可这傻子居然不要，还说什么欠他们的，欠尼妹呢！

　　脑袋被门夹了吧！

　　你这遗传基因绝对不是老子的吧？

　　“那你准备怎么办？”

　　“我也不知道，”苏昊然说道，“所以我才来找你们。”

　　王正福把烟头在地上踩了，又从烟盒里拿了一根出来点上，这才慢慢说道：“按道理说呢，你回来找我们，我们一家团聚，这是个好事。

　　“但你跟苏家断绝关系，绝对不能空手出门！

　　“这事你别怕，我去找他们，少说也要帮你要个几百万，还有城里那个房子也要帮你要回来。

　　“凭什么啊，你自己花钱买的房子，怎么就成了他们的？”

　　苏昊然低着头，说道：“爸，找不了了，协议都签好了。”

　　“你……哎，真是……”王正福恼火地摆了摆手，“算了算了，都不知道该怎么说你才好。”

　　王正福拍拍屁股走了，苏昊然觉得好笑又失望，他这个生父，果然只认钱不认人。

　　至于何江群，苏昊然也看出来了，她心地不坏，但在这个家里根本就没有一点发言权，王正福要干什么，她不会拦也拦不了，就像王正福当年要把他送人，她也这样默认了。

　　有时，软弱与纵容也是一种恶。

　　直到深夜时候，王正福再次从外面回来，他又隐隐听到他和生母吵闹的声音。

　　他从床上爬起来，轻轻地坐在外面的凳子上，听着屋里不大，但是却能听清楚的声音。

　　“他怎么都是我们的亲儿子。”何江群的声音带着哭声，夹杂了更多的无奈和无力，“你就忍心看他以后无家可归？”

　　“那也是他自己笨，”王正福说道，“从那么有钱的家里出来，居然一分钱不要？这不是傻这是什么？”

　　“傻还不是你儿子！”

　　“你这人屁话怎么这么多？”王正福不耐烦地说道，“你想想，我们让他住下了，他养父养母那边肯定就觉得脱手了，以后真的就不管了。我们让他回去，他日子过不下去了，说不定他养母还会看他可怜，悄悄给他几个，那不比在我们家好？苏礼强那么有钱，随便给点，也够用他的了，轮得到你心疼？

　　“而且他还没结婚啊，跟我们？以后这事谁给他办？

　　“我们这房子又不是我们两个的，还有老大老二的份儿，现在又来一个，你说他们会不会同意？”

　　何江群直叹气，道：“当时苏礼强找人来，说让我们认昊然，我就知道他没安好心，这肯定全是他的算计！”

　　“你知道又怎样？”王正福不满地说道，“就算我们不拿他的钱，不去认苏昊然，他还是有别的办法，人家什么人，你什么人，能把他怎么样？苏昊然玩得过他？”

　　“你小声点，等会儿让他听到了！”

　　“听到又怎么样？这是事实，”王正福恼怒地说道，“明天你就去跟他讲，让他还是趁早回去，说不定还来得及。”

　　“我不去，要去你去，我不管了！”

　　“你怎么就不懂呢，我们也是为他好！”

　　……

　　苏昊然摇着头，走进了逐渐浓密的雨幕中。

　　他对生父母的最后一丝想法也彻底绝望了，可笑的是他还能说得如此冠冕堂皇。

　　什么叫为了他好？

　　要真是为了他好，他这四年就不应该要挟老妈，一直向她要钱，就不应该要苏礼强的钱，不应该去乱赌。

　　那样的话他还可以和老妈商量一下，看着血缘关系的份上，两家人友好地来往。

　　现在看来是不可能了。

　　这运气也真是没谁了，两个老爸，没有一个是靠谱的。

　　大师在车上对他说的话，还真是一点都没错，人不为己天诛地灭啊。

　　现在他算是真的懂了这句话的真正含义。

　　这个世界上，有多少人不是把自己的利益摆在第一位？

　　有几个人活着不是为了钱？

　　有钱的时候他就是大爷，恨不得把他当神像供起来，没钱的时候他就是个皮球，恨不得一脚把他踢到天边去。

　　该看的看完了，该走了。


第151章 摊牌

　　苏昊然第二天中午才回到家里，章怡看到他一身泥水，脸色苍白得不像样子，魂都吓出来了。

　　“你这是怎么了？”章怡赶紧让保姆熬红糖姜水，“赶快去洗个热水澡，你看你浑身都是凉的。”

　　苏昊然虚弱地躺在沙发上，听着老妈在身边唠叨，感觉整个世界都变得美好了。

　　“这两天你去哪里了？”章怡问。

　　“没去哪儿，就随便走了走。”苏昊然用沙哑的声音问，“妈，我们现在该怎么办呢？”

　　“还能怎么办，好好去跟你爸道个歉，然后该过的日子还不是要过下去？”

　　苏昊然摇摇头道：“妈，有的事情你可能不知道。”

　　他把在医院看到的，听到的，一一说给章怡。

　　章怡越听脸色越是发白，最后都愣在那里，手里的姜糖开水差点倒在地上。

　　“妈，你怎么了？”

　　“哦，没事，”章怡笑着说道，“你赶快喝了睡一觉，这事我会找你爸商量的。”

　　商量？

　　这事还有的商量吗？

　　事情都到了这个地步，她怎么还能忍得下去？

　　“妈，你听我说，”苏昊然正色说道，“这样的事情，你坚决不能再忍了，他外面有了家庭，有两个儿子，一定会逼你离婚的。”

　　“不忍又能怎么样？”章怡说道，“我要是和你爸离婚，你以后什么都没有了。”

　　“我不要他什么财产，”苏昊然摇头，道，“妈，你放心，以后我养你。我现在能挣钱，而且也能挣很多钱，以后我会比他更有钱！”

　　章怡摇了摇头。

　　她明白苏昊然此时的心情，但活在这个世界，不光是有热血就可以成功的。

　　他可以开几家火锅店，但比起苏礼强的晨兴集团，不过是萤火与皓月争辉。

　　只要他们娘俩继续在这个屋子里呆下去，苏礼强就算想将他们赶出去，那也必须付出很大的代价才行。

　　“你把事情想得太简单了，真的，”章怡劝道，“你就听我的，为了你自己，别去和你爸斗气了，跟他道个歉，去求求他，大不了将来他过他的，我们过我们的。”

　　“我是不会再留这个家了。”他语气坚决，“苏礼强在有两个儿子了，为他儿子打算，他早晚也会跟你撕破脸的，就现在，一年到头你能见到他几次？他根本就一点不尊重你，我真的不放心你一个人。”

　　“怕什么，我不走，他还能赶我走吗？”

　　苏昊然摇了摇头。

　　他理解老妈的想法，她的年龄大了，也早就习惯了现在的生活，要让她突然间放弃，换了谁会犹豫。

　　说到底她就是个无助的女人，面对未知的未来，她会做出这样的选择，他没有丝毫埋怨。

　　但他是个男人，有自己的坚持。

　　他从沙发上站起来，一口喝掉碗里的红糖水。

　　“妈，你放心，不管怎么样，你永远都是我妈。”

　　“你要干什么？”章怡紧张地问，“昊然，你别做傻事啊！”

　　“我已经决定了，”苏昊然笑着说道，“以后我会经常来看你的。”

　　苏昊然大步走出家门的时候，在心里暗暗发誓，他会以后要赚比苏礼强多十倍、多一百倍的钱。

　　他要让苏礼强看看，他苏昊然不是一个离开了他，就一无是处的废物。

　　因为他背后有一个强大的、谁都无法撼动的靠山。

　　借着这位巨人的肩膀，他能爬上世界的巅峰。

　　……

　　苏昊然再次来到晨兴集团，这是他为数不多的到这里，估计也是最后一次。

　　苏礼强正在开会，苏昊然不顾秘书的阻拦，直接推开了会议室的门，对着正在开会的众人说道：“你们都给我出去。”

　　第一次，他摆出了少东家的谱，让在座十几个经理级别的人物，都有点不知所措。

　　苏礼强狠狠皱起了眉头，和他目光对视几秒钟之后，终于还是摆了摆手，让大家暂时离开。

　　“你在发什么神经？”

　　“我没有发神经，”苏昊然傲然说道，“我现在是来告诉你，你希望我跟你断绝关系，可以，我答应你。”

　　苏礼强的眉头皱得更深了，心里有点恼怒，或者是恼羞成怒。

　　“我不是希望你跟我断绝关系，我只是……”

　　“你不用否认了，”苏昊然拉了一张椅子坐下，“王正福的事，是你安排的吧，你那天晚上在医院里，对胡明章说的话，我也听得清清楚楚。”

　　苏昊然摊摊手，继续说道：“所以，我们直接点，有什么说什么，遮遮掩掩多没意思？”

　　苏礼强放下手里的笔，道：“好，那就如你所愿，我们直接点，你有什么条件？”

　　“首先，不管你跟不跟我妈离婚，你都必须、最少要给她一千万，一分钱都不能少，而且要马上，我要看着你转账。”

　　苏礼强想了想，道：“没问题。”

　　虽然他的个人资产早就转移了，但二十多年情份，他原本就没打算把事做绝。

　　“其次，你必须接收我现在的所有资产，包括你给我买的东西，跑车，还有我开的三家店和新买的那套房子。”

　　苏礼强面色微变，他不知道苏昊然在搞什么鬼。

　　他本来以为，苏昊然肯定会趁机向他要一大笔钱之类的。

　　可没想到，他居然还要把他自己赚的钱全部给他。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，”苏昊然笑着说道，“用你的话来说，是你从小把我养到大，什么都给我最好的，对我恩大于天，这一点我不否认。

　　“所以我不能当个没心没肺的白眼狼，对吧。

　　“但你以后肯定不需要我孝敬你，也不需要我帮你养老，那么我只能用这种方式来回报你了。

　　“把我所有的资产，全部还给你。

　　“如果你觉得不够，我还可以给你写个欠条！”

　　砰——

　　苏礼强猛地一拍桌子，两眼紧紧注视着苏昊然，但他却不知道该怎么表达他心里的愤怒。

　　小儿子出生前，他就知道再也不能这样下去了，他和苏昊然，必然走到这一步。

　　他早就下定决心，要让亲儿子生活在阳光下，要把他们的名字写进户口本里，要比当年宠爱苏昊然十倍地宠爱他们。

　　至于苏昊然会怎么想，管他怎么想。

　　如果当年没收养他，他能过上这么好的生活？能够接受这么好的教育？

　　还不是和他两个没文化哥哥一样，到外省去打工？

　　他有什么权利在他面前这么嚣张？

　　花了那么多钱把他养大，对他的恩情比天还大，他就应该对老子感恩戴德！

　　就算要断绝关系，那他也必须心怀愧疚！

　　可苏昊然非但没有认识到这一点，还傲气得不得了，要把所有财产都还给他。

　　老子是缺那几个钱的人？


第152章 章怡的选择

　　对于苏昊然的“无理要求”，苏礼强非常生气。

　　他宁可苏昊然狮子大开口，向他索要一大笔钱，因为这样他就更能心安理得。

　　别人说起的时候，他也才能占着道理。

　　他在西林市怎么也是个人物，人有钱到一定程度的时候，面子和名声就比钱本身更重要了。

　　于是他冷笑道：“你以为这样，你就可以心安理得了？”

　　“那你要怎样，把我身上的肉割下来还给你？可惜了，这身皮肉不是你给的。”苏昊然说道，“而且恐怕是你想心安理得才对吧？

　　“你想甩掉我这个累赘，却又想占着大义和道德的制高点，还要我对你感恩戴德，你这吃相未免太难看了点。

　　“从小到大，虽然你没教过我什么，但我却是看着你的背影长大的，你那点弯弯心思，还能瞒得过谁呢？

　　“怎么样啊，考虑一下，要是你答应，我们马上叫律师，然后明天见报。

　　“我估计这个新闻肯定能上西林市头条，还帮你免费做一次广告，也算不错了。”

　　苏礼强脸色白了又黑，黑了又白。

　　“要是我不答应呢？”

　　“不答应？那我就天天给你惹事好了。”苏昊然回道，“惹到大家都忍无可忍，觉得我无药可救了，然后你就能名正言顺地跟我断绝关系，不过你确定要让我这么做？”

　　“你……”

　　苏礼强怒火攻心。

　　无赖生的儿子，果然还是个无赖，本性毕露啊。

　　“好，可以，你想怎样都行，”苏礼强最后摆了摆手，显然不想继续再多说下去，“我马上叫律师，你也打电话把你妈叫来吧。”

　　“不用了，我已经到了。”

　　这时办公室的门被打开，章怡款款走了进来。

　　看着老妈先对自己笑了笑，苏昊然有点摸不着头脑。

　　老妈这时候过来是什么意思？

　　章怡走到苏礼强面前，说道：“我答应跟你离婚，但我也有个条件？”

　　“什么条件？”

　　“我也不要你一分钱。”章怡淡淡地说道。

　　苏昊然愣住了。

　　他原本以为，老妈最终会选择忍下去，而不是跟着身无分文的他去创业，去担惊受怕过苦日子。

　　可她最终还是来了，而且坚定地站在了他这一边。

　　“对不起儿子，”章怡这才对苏昊然说道，“是我糊涂了，来得有点晚了。”

　　“妈，不晚。”

　　苏昊然几乎都要当场哽咽了。

　　这个世界上，还是有人会为了亲情而放弃金钱的，这个人就是母亲。虽然不是亲生的，但她却是世界上最好、最伟大的老妈。

　　“但这样不行，钱还是要的，这是你应得的，你嫁给他二十多年前，早年帮他做生意，也是吃过苦受过累的，我和已经和他谈好了，这钱马上转账，一分都不能少！”

　　苏礼强冷笑，“行，不就一千万么，我苏礼强不是无情的人，也从来不小气，你们要钱，我就给你们。”

　　“好，那你转账吧。”章怡也不想废话了，“我本来不想要你的钱，但昊然说得没错，这确实是我应得的。不过这些钱我估计是用不上了，昊然会赚钱养我的，对不对，儿子？”

　　“老妈，说得对！”有了老妈的支持，苏昊然感觉灰暗了好长时间的天空，瞬间就变得明朗起来，“我们会赚很多钱，我们会比他更有钱！”

　　苏礼强愣了愣，觉得又可悲又可笑啊。

　　比他更有钱？

　　真的是个很大的笑话。

　　先不说晨兴集团多大的公司，积累了十几年，总资产多少，光是间接属于他私人的财产，还有他存在国外的钱，就够他们挣几十辈子。

　　他苏昊然没有一丝底蕴，顶天也就多开几个火锅店罢了。

　　至于那个什么大师，或许有点本事，但也没厉害到这种程度，他要是能挣几十亿，不会自己去挣？会好心送给别人？

　　别开玩笑了，世界上没有这么傻的人。

　　“行，”苏礼强深吸一口气，最后说道，“本来我还想念在夫妻一场、父子一场的份上，给你们一笔足够好好活一辈子的钱，现在看来省了不少。只要以后你们别后悔，到处说我不讲道理就行。”

　　“放心吧，我们可以签协议。”苏昊然说道。

　　苏礼强冷哼一声。

　　除了传出去有点不好听之外，但结果已超过他的预期，还能顺利和章怡离婚，这更是完美得不能再完美的结局了。

　　从今以后，他的两个亲生儿子，就能正大光明地和他生活在一起了。

　　儿子啊，一切都是为了儿子。

　　这一天，他已经期待好久了。

　　律师很快就到了，现场起草各种协议，然后苏礼强两人去办理离婚，苏昊然带着人去接收他的三个店和那套房子，章怡回家收拾东西，打包一些衣物。

　　事情进展的非常快速而且顺利，很快就全部办理完毕，剩下不过是些程序功夫，律师可以处理得很好。

　　苏昊然看着满脸憔悴的老妈，又是感动，又很开心。

　　而章怡，却从包里拿出一块表，给他戴在手腕上，“儿子，那个家是回不去了，东西我没怎么收拾，但这个我帮你带出来了。”

　　苏昊然低头，看到手腕上那块深蓝色的陶瓷手表，顿时眼眶发热，快要忍不住了。

　　这表其实不算贵，三万多块，在他的表里不算得什么，但他却喜欢这块，就觉得戴得衬手。

　　她回家收拾，有苏礼强的律师和会计全程跟着，拿走的都有登记，保险柜也不准开，就怕她藏了什么对他不利的机密，全都检查了一遍。

　　时间仓促，婚姻20多年的丈夫翻脸无情，在这样的情形下，她还记着为他带走一件喜欢的东西。

　　这世上，最了解你的人，也是最爱你的人。

　　“还有这个。”

　　章怡拿着一块风水石，放进了苏昊然怀里。

　　“老妈，谢谢……”

　　“说什么呢，我们先找个酒店安顿下来吧。”

　　苏昊然摇头道：“我让宋强帮我们租了一套房子，比以前是差了不少，我们先将就着住段时间，很快我们就能买新房子的。”

　　“你有钱吗？”

　　“妈，你不用担心钱的事。”苏昊然正色道，“苏礼强给你的钱，你留着，这是生活的倚仗，我一分都不碰，我说过，要赚钱养你。”

　　章怡心里感慨万千，笑中带泪，最终点头道：“好啊。”

　　坐上宋强的车，他们朝租的房子开去。

　　苏昊然身边放着三块风水石。

　　两块是他自己买的，一块是章怡买的。

　　有了这三块风水石，他心里就特别的踏实。

　　不过想要挣很多钱，三块风水石是远远不够的。

　　看来明天又要去拜访大师了。

　　……


第153章 有梦想是好事

　　巫俊发现自己中毒了。

　　不管走路还是吃饭，脑子里想的都是魔方，看到什么东西都想抓住拧一下。

　　不过经过这段时间的艰苦努力，他的手指得到了充分的锻炼，速度、稳定性和持久都有极大的提升。

　　特别是持久，真的很持久。

　　所以他决定好好休息一天，晚上争取一口气把中级平安符做出来。

　　白天实在人多眼杂，有个刮风下雨都要来蹭坐的老和尚，还有个雷打不动都要来蹭饭的邹海，加上今天苏昊然也要来。

　　所以今天诸事不宜，只适合休息。

　　苏昊然和苏礼强断绝关系这事，虽然没能像某星出轨那样在网上掀起热浪，但在西林市的一些圈子里，还是得到了广泛的传播。

　　邹海早就把这事调查得清清楚楚。

　　最近他自己的事情进展很慢，所以非常空闲来谈谈这个八卦。

　　所以苏昊然来的时候，巫俊和邹海都像看傻瓜一样看着他，让他感觉非常不自在。

　　“大师，我……”

　　“不用说了，我们全都知道。”

　　苏昊然愣了一愣。

　　本来他还想自我陈述一遍，但现在看来好像大家都知道了。

　　不过他还是非常期待地问：“那大师，这事你觉得我做得对吗？”

　　巫俊嫌弃地看了他一眼：“你以为这么做很酷，很有骨气？”

　　“难道不是吗？”

　　苏昊然有点不明白他的意思，人活一张脸，树活一张皮，他不要苏礼强一分钱，那是因为他有天生的傲骨！

　　“是什么是？”巫俊真的不想跟他说话，“你不要钱就算了，还拉着你妈下水？你的气倒是争了，心里也舒服了，但你有没有为你妈考虑过？万一以后你挣不到钱怎么办，你就啃她一辈子老？”

　　苏昊然：“我……我相信我一定能赚到钱的。”

　　巫俊笑问：“这么自信？”

　　“有大师的风水石，我就有绝对的自信。”

　　“算了吧，”巫俊摆了摆手，道，“你那两块风水石，顶多也就开两家小店，而且你现在一分钱本钱都没有。”

　　苏昊然道：“所以我才来求大师您啊！”

　　“求我没用，”巫俊看了看一边静坐的静林老和尚，说道，“你不如求求静林大师，让他收你为弟子，帮他管理望峰寺，一分钱本钱不用，就保证你财源滚滚。”

　　“阿弥陀佛，”静林大师突然睁开了眼睛，“施主想要剃度出家自然可以，不过望峰寺是方外之地，又哪里来的财源滚滚？”

　　巫俊和邹海同时摇摇头，这老和尚是真不知道还是假不知道，一个望峰寺比十家火锅店还赚钱吧。

　　不过从他过去的影像来看，他不知道的可能性很大，毕竟他真的很佛性，除了打坐念经，什么事都不管。

　　“大师您别开玩笑了，”苏昊然苦着脸说道，“我当了和尚，我妈怎么办啊？”

　　“那你跟我说说，你想怎么样？”

　　“我在养父面前说过，以后一定要比他更有钱！”苏昊然捏紧拳头说道。

　　巫俊和邹海同时都笑了起来。

　　有梦想是好的，但有不切实际的梦想，那就是愚蠢了。

　　苏礼强是做什么的，房地产啊。

　　拿着巨额贷款造房子，赚着炒房团和房奴的钱。这几年的房价发疯似的涨，只要房子不塌，就能躺着数钞票。

　　就算敞开供应苏昊然风水石，他又能开出几家店？顶天也就十来家吧，一天赚几万，几年才能挣人家一个楼盘的利润。

　　所以不是巫俊和邹海小看他，这事至少现在看来是不可能的。

　　不过一个人有野心总是好的，于是他问：“那你有计划吗？”

　　“有！”

　　“说来听听。”

　　“我决定了，还是从火锅店开始，毕竟我现在也只熟悉这个。”

　　这也叫计划？

　　你怕是不知道计划两个字是怎么写的吧？

　　“你一个人能开多少火锅店？什么时候才能赚到苏礼强的万分之一？”

　　苏昊然皱眉，他知道大师说的没错，但他现在一分钱没有，能开火锅店就不错了。

　　见他一脸茫然，巫俊不由摇了摇头。

　　这货说起来还是生意人家出生，怎么就没有一点做生意的头脑。

　　“火锅店基本上都是晚上营业，白天不就空下来了吗？”

　　苏昊然听了一愣：“大师的意思是……”

　　“既然你想赚钱超过苏礼强，那么你就要不停地赚钱，时时刻刻都要赚钱，这样才有希望追上他，我的意思你懂了吗？”

　　苏昊然继续茫然地摇摇头。

　　“大师的意思是，让你早餐、午餐、下午茶都要做，”邹海实在看不过去了，说道，“对吧大师？”

　　看看，连邹海都明白了。

　　苏昊然苦笑道：“我也想啊，但我现在一分钱没有。”

　　巫俊摆了摆手，道：“这两个都是大金主，你问他们愿不愿意投资你。”

　　静林大师迅速进入忘我之境，他连望峰寺的钱都不问，怎么可能来做投资。

　　“你也别看我，”邹海说道，“我的钱都用来治病了。”

　　巫俊心道你就装吧。

　　不过邹海不投资也是可以理解的，都不知道还能活多久，还投什么资。

　　苏昊然见状赶紧说道：“大师，我知道让你无限制地卖风水石给我，是不太可能的，我也没那么厚的脸。

　　“所以不如你来投资。

　　“你只需要投入一笔启动资金，然后每个店放一块风水石，其他的事情你就不用操心了，都由我来做。

　　“以后所有产业你都占六成股份，怎么样？”

　　之前苏昊然开第一家火锅店的时候，也提出过白送他两成股份。

　　但天下没有白吃的午餐。

　　要了他的股份，就意味着要长期卖给他风水石，这肯定是不行的，所以他当时婉拒了。

　　但现在合作的话，风水石的所有权还是在他手上，这是可以的。

　　他整天呆在家里不去挣钱，一是因为现在钱够用，二是因为他没时间，整天只顾着修行，星期天还要上班，忙得焦头烂额，哪还有时间去赚钱啊。

　　现在苏昊然愿意主动帮他挣钱，那又何乐而不为呢？

　　钱这个东西谁也不会嫌多，赚了不用，放在那里也是开心的。

　　而且系统也说了，从现在开始，升级任务的难度要提高了，到时候真来个需要大量花钱的任务，他也不用临时去搞钱了。

　　“可以，”于是他说道，“你准备要多少启动资金？”

　　苏昊然听了差点高兴得蹦起来。

　　他本来就是来拉大师入伙的，现在如愿以偿，让他怎么能不兴奋？

　　“五十万！五十万就够了！”

　　“既然要做，那就放开了做，我给你……”

　　巫俊想了想自己卡里的余额，伸出了一个手指头。

　　苏昊然心头猛地一跳，一千万？

　　这好啊，有了一千万资金，他马上就能开十个店！

　　如果是一亿，那就更好了！

　　邹海也是意外的看了过来，没想到大师还挺有钱的，果然是深藏不露。

　　“我给你一百万。”

　　苏昊然：……

　　邹海：……

　　巫俊看着两人像蔫掉的气球，心道你们什么意思？

　　一百万都嫌少啊？

　　他付出了多少辛勤的劳动，流了多少苦涩的汗水，好不容易才存了这么点钱，居然还被鄙视了？

　　果然是剥削阶层出生，不知道底层劳动人民的艰辛啊，鄙视你们。


第154章 富贵和尚

　　夜幕降临之前，巫俊修炼了一会儿宙息术，确保自己体力充沛，精神饱满，然后就拿出了中级平安符的材料。

　　这事已经拖得太久了，这次一定要成功解决。

　　手里稳稳地拿着刻刀，第一个点顺利地刻绘之后，就是一阵行云流水。

　　这一刻忘记了周围的一切，忘记了时间的流逝，忘记了成功和失败，所有精力全部倾注在刻绘这张符上。

　　他感觉刻刀的每一个细小的动作，都牵引着他大量的体力和精神注入平安符中，让它变得越来越饱满，越来越有光泽、润滑、富有弹性……灵性，就像逐渐有了生命一般。

　　也不知道过了多久，最后一个点圆满完成时，平安符犹如星辰一般闪过一阵清冷的光辉，然后归于平静。

　　系统：“恭喜宿主，成功制成中级平安符。”

　　终于完成了！

　　巫俊瘫在床上，感觉身体被掏空。

　　修行之道，果然无比艰辛，每走一步，都要付出巨大的努力啊。

　　不过任务还不算完成，还要卖出去给人用，这事不急，范彭等着这个平安符很久了，明天就打电话让他来取。

　　还是亲自给他送去吧，院子里那么多风水石，他来了以后像静林老和尚这样不走了怎么办？

　　他拿起床头的白玉葫芦，把无根水全部灌了进去，顿时神清气爽。

　　只是这无根水为什么是满的？

　　他找到手机想看看时间，发现手机没电了。

　　他打开房门来到院子里，一阵轻风迎面，晴朗的夜空星河寥落，一抹残月挂西天。

　　“系统，我做这个平安符花了多长时间？”

　　系统：“三天三夜。”

　　这么久？

　　明明感觉没过多久，怎么就三天三夜了？

　　做个中级符就要这么长时间，那以后做更高级的东西，岂不是要花更久？

　　算了算了，以后的事情以后再操心吧，现在赶紧去补个美容觉，别天师没做成，弄个未老先衰就麻烦了。

　　……

　　第二天醒来的时候，已经快到中午，巫俊感觉这一觉睡得舒服无比。

　　凉棚下静林老和尚独自坐在那里，还有一个穿着西装的年轻人，却不见邹海的人影。

　　“大师，您终于睡醒了。”西装男见巫俊出来，赶紧站了起来，非常恭敬地说道，“我叫卫涵，是邹先生的私人助理。”

　　看看，这就是阶级差距啊，还有私人助理。

　　“什么事？”

　　“邹先生这几天有事回了省城，让我留在您这边照应一下，如果您有什么需求，请尽管交代给我就好。”

　　巫俊摆摆手，道：“不用了，我没什么事，你回去吧。”

　　开玩笑，又不是什么大明星，动不动请十几个助理跟着。

　　而且这私人助理一旦用习惯了，只会让自己越来越懒惰。就像现在有覃晓雨帮他做饭，他都好久没下厨房了。

　　“那行，大师您有事尽管叫我，”卫涵说道，“我就在您大门对面。”

　　“你在哪儿做什么？”

　　“哦，是这样的，邹先生的意思是，让我尽量不要打扰到您，但又要呆在距离您比较近的地方，方便您万一有事的时候随叫随到。但我怕自己会无聊，所以我在那摆了个卖烤肉串的小摊。”

　　在这里卖烤肉串就不无聊吗？

　　巫俊觉得这个卫涵的脑回路简直清奇无比，谁他妈到这里来吃肉串啊？

　　而且就摆在我大门对面，是不是在监视我？

　　见他脸色不对，卫涵又立即说道：“如果大师不喜欢，我可以往前面再挪一点。”

　　“算了，你爱摆哪儿都行，”巫俊说道，“不过如果我的两只狗要来吃肉串，你记得少放点辣，不要孜然。”

　　“知道了。”

　　卫涵转身离开，巫俊重新给自己倒了一杯白开水。

　　别说邹海不在，真的要清净不少，那家伙整天就想找人说话，也不知道有什么好说的。

　　还是静林大师这样好，一坐就是几个小时，一句话都不说。

　　安静。

　　“哎——”

　　静林大师突然长叹一声，慢慢睁开了眼睛。

　　“施主你今天上班吗？”

　　巫俊奇怪地看了看他，问：“不上吧，你老人家有事？”

　　静林和尚难得地拿了个茶杯，给自己也倒了一杯开水，说道：“老僧这几天有件事悟不透彻，想请教。”

　　巫俊觉得这老和尚是不是换演员了。

　　你一个得道高僧都悟不透彻的事，难道我就能悟透了？

　　不过他还是非常好奇的，什么事情能让老和尚愁眉不展，难道是春天来了？

　　“咳咳，虽然不上班，不过大师你是熟人，不用计较那些规矩。”

　　“那先谢谢施主了。”

　　静林老和尚喝了几口水，这才慢慢说道：“前几天施主一句玩笑话，说管理我望峰寺就能财源滚滚，当时老僧本以为是玩笑话。结果我回去查看了账目，发现……哎……罪过罪过。”

　　还以为是什么事呢。

　　现在的寺院很有钱又不是什么秘密，至于这么烦恼吗？

　　“我佛本应该是济世为怀，普度众生，”静林老和尚继续说道，“怪只怪我这些年从来不问寺里的事情，以至于这好好的寺院，变成了敛财的场所。”

　　“人家愿意给你捐钱又有什么不好？”巫俊说道，“现在就算做慈善也要钱，你总不能煮几锅米粥去发吧，那也没人喝，对吧？”

　　“道理是如此。众生愿意捐献功德，这说明大家心存善念，这是我佛的无量功德。但问题是，望峰寺除了扩建寺院，再也没有其他善举，这才是我忧心的地方。”

　　静林老和尚叹了口气，继续说道：“而且望峰寺的钱实在太多了。”

　　巫俊有点好奇，问：“多少？”

　　“很多。”

　　这老和尚，居然还玩起神秘了。

　　天机眼。

　　嗡嗡——

　　静林大师的影像更新。

　　巫俊很快就找到他查看账目那一段，看着一个“5”后面跟着一长串数字，他也着实被惊了一下。

　　五千多万！

　　光是春节这一次，就有八百多万的进账。

　　这还只是余额。

　　过去三年里，每一年寺院的花销都超过了一千万！

　　这掐指一算，快一亿了。

　　没看出来啊，这望峰寺的和尚真会搞事，这才火了几年，就这么有钱了。

　　难怪现在好多人剃光了脑袋想当和尚，这钱来得可真是不得了的轻松，静林老和尚整天就打打坐，就能坐成隐形富豪。

　　佩服！

　　不愧是太平盛世啊。

　　他现在有点明白静林老和尚的烦恼了。

　　换了他是个这么有钱的富贵和尚，他也会发愁，没地方花啊。

　　“那你有什么想法？”

　　静林大师摇摇头，道：“我想拿这些钱全部拿出来做善事。”

　　“望峰寺的钱又不是你的私产，你也不能说拿就拿吧？”

　　“如果可以呢？”静林问。

　　“那你投资给我怎么样，”巫俊笑道，“救济穷人，也是善莫大蔫啊。”

　　静林：“施主说笑了，施主并不缺钱。”

　　怎么不缺啊，苏昊然拿走了一百万后，他账户上只有几万了。

　　现在这个社会，几万存款不是穷人难道还是富人？

　　不过玩笑归玩笑，就算静林老和尚把钱送到他手上，他也不敢接啊，他怕山上几十号和尚找他拼命。

　　“那你想怎么善？”

　　静林老和尚道：“我想来想去，觉得既然是为善，那范围越大越好，捐给国际十字会怎么样？”

　　巫俊差点一口水喷出来：“你捐给他们去买LV吗？”

　　“LV是什么？”

　　“驴。”

　　老和尚点点头，道：“施主这个建议比较实在，买驴也不错，能帮农家拉车耕地。”

　　巫俊：……这老和尚还真是老古董，一点都不与时俱进，现在好多潮流和尚都用驴牌包包了。

　　“施主，不知你有没有好的意见？”

　　“没有。”巫俊把头摆得像拨浪鼓。

　　别人家的钱，他能有什么意见？

　　“多谢施主慧言，老僧知道该怎么做了。”

　　说完静林老和尚起身，转身离去。

　　巫俊：……你知道什么了啊，我什么都没说啊！

　　他该不会头铁真去买驴吧？

　　于是对着他的背影再次使用了天机眼，影像更新成功。

　　稍微看了一下他未来几天，巫俊不由摇头。

　　这望峰寺的众僧，都不是省油的灯啊，老和尚这次要凉凉。


第155章 整顿望峰寺

　　静林大师回到望峰寺，立即找来了两个人。

　　一个是他的师弟，静至，另外一个叫汪道清。

　　望峰寺的事务，按理说是应该由静林统管，不过这些年他只知道打坐静修，师弟静至也随着他一起禅坐，所以日常事务，以前是交给静明打理。

　　静明和尚上次被查出了贪污，现在身陷囫囵，便移交给了带着俗姓的汪道清。

　　望峰寺里现在辈分最高的，就是静林和尚的“静”字辈，现在仅有两人。

　　往下便是“道”字辈，汪道清是道字辈中资历最老的，他的师傅静真几年前已经圆寂。

　　“你们来了，坐吧。”

　　方丈室内，三人分别落座在陈旧的蒲团上。

　　对静林方丈的这次召见，汪道清在他查看账本的时候，心里就已经有了准备。

　　他了解方丈这人，一心向佛，可能容不得寺里有那么多私产。

　　“叫你们两个来，是有两件事通告。”静林开门见山地说道，“首先，我们望峰寺现在有那么多的钱，我决定全部捐赠出去。”

　　静至轻轻点了点头。

　　他随着静林和尚修禅打坐，基本上也是不问外事，寺里的钱多钱少，似乎跟他没有关系。

　　“方丈师傅，”汪道清小声说道，“弟子觉得捐赠是可以的，但没必要全部捐了吧？”

　　“留着做什么？”

　　“这……我们寺院现在规模还小，而且前几天我也和几个师弟商量过了，准备在山顶立一尊弥勒大佛，高108米，以向世人宣扬我佛。”

　　静林微微皱眉，问：“需要多少钱？”

　　“最少三千万。”

　　静林听了摇头说道：“三千万，你知道三千万可以买多少驴吗？”

　　两人听了一愣，买什么驴？

　　方丈今天很奇怪啊。

　　静林方丈继续说道：“世人敬不敬佛，不在于佛像大小。即便无像，只要心中有佛，就能明我佛意。所以建大佛的事情，作罢。”

　　汪道清稍微露出一丝不快，但方丈既然发话了，他也没有反驳的余地。

　　“还有几座佛堂要修葺，”汪道清继续说道，“这需要的经费也不少。”

　　“我看院内这些佛堂都好好的，今年就没有整修的必要了，平常多派人去打扫一下就行了。”

　　“是，”汪道清嘴上应是，心里却已非常不满，“我还有个想法，上山的道路有些狭窄，是不是应该翻修一下，然后从山脚装上缆车，方便人们上山，这也是一桩善事。”

　　“为自己修路，算什么善事？”

　　“佛说与人为善，要从我做起，为寺院修路，不就是从我做起吗？”

　　“这是谁教你的歪门邪道？”静林方丈长眉一抖，“佛门本就是清净之地，坐什么缆车？用双脚走上山来，才能更显诚意，这事也作罢。”

　　汪道清看了看静至，见他眼观鼻、鼻观心，便不打算再说下去了。

　　捐了就捐了吧，反正搞这么一点点小建设，也拿不到多少回扣。

　　“第二件事，”静林方丈继续说道，“从今日开始，望峰寺不收取门票，不售卖各种开光物品，不售卖高价香烛，不售卖头钟、头香，不接受超过一百元的功德捐献，初一十五食堂免费供应斋饭。

　　“还有，把那个什么茶楼马上撤掉，在寺院里开起了茶楼，这还是清净之地吗？”

　　汪道清的脸色一阵青红皂白。

　　刚才方丈要把寺庙的存款捐了，他还勉强可以接受。

　　毕竟望峰寺现在人气在那儿，每天香火不断，逢年过节还会有大把收入，用不了多久钱又会回来的。

　　可这冥顽不灵的老和尚，居然不收门票，不让卖东西？

　　这他也可以忍了，可还不让人家捐钱就过分了啊。

　　寺院大开方便之门是为了什么啊，不就是为了方便大家来捐功德吗？

　　捐了功德，做了善事，来世投个好胎啊，比如投到米国，对吧。

　　而且整个望峰寺五十八个在册僧人，衣食住行哪一样不要钱，工资奖金哪一个月能少？

　　要是没了收入，大家拿什么还房贷？拿什么养老婆？拿什么给小孩交学费？

　　以为还是几十年前，只要有口饭吃，就会有人跟着你念经？

　　做梦啊！

　　还斋饭免费，免尼妹哦，这样搞用不了几天，保证连稀饭都喝不起。

　　真当现在的人还像以前那样，来寺院吃斋饭，还要自己带点米带点菜过来？

　　时代变了！

　　“方丈师傅，这是不是有点过分了？”汪道清不甘心地说道，“人们愿意捐献功德，我们就不要限制了吧？”

　　“这不是限制他们的功德，而是限制攀比之心，”静林方丈说道，“在佛面前，众生平等，不管是捐献一分钱，还是捐献一百万，都是一样的福报。

　　“如果世人愿意积累更多功德，我们可以劝他们自发去民间做善事，功德也是一样的。”

　　汪道清很想飞身把他踹去见佛祖。

　　钱在别人手上，和在自己手上能一样吗？

　　还有捐一分和一万，你去问问佛祖，能一样吗？

　　不行，必须要想点办法，不然就成真和尚了。

　　“方丈师傅，”汪道清赶紧说道，“这样可能连我们在册僧人的工资都发不出了。”

　　“还有工资？我怎么没听说过？”

　　汪道清心里叫糟，怎么把这事给忘了。

　　方丈其实也是有工资的，但因为他从来不用钱，所以这些年的工资，都被大家分了。

　　“僧人的工资有多少？”

　　“这……”汪道清犹豫了一下，才说道，“工资最少的八百，最多的两万多……一点。”

　　静林眉头再皱。

　　他也不是个死板的人，一个月几百块倒是可以的，毕竟现在大家也要买点日用品、交点电话费之类。

　　但两万多的工资，是一个出家人该拿的吗？

　　这简直就是在胡整。

　　“那再加一条，”于是静林说道，“从现在起，僧人的工资最低八百，然后按照资历递增，每级一百块，两千封顶吧。”

　　“方丈，这样可能会引起大家的不满啊！”

　　静林坚决说道：“出家人一心向佛，为的是修习佛经，宣扬佛法，普度众生。如果因为没钱就心生不满，那还出什么家，不如回家。”

　　汪道清已经无话可说了。

　　他再次看向了旁边的静至，这位望峰寺排行第二的大人物，还是坐在那里一动不动，脸上没有一丝表情，仿佛入定一般。

　　看来他是不会开口说话了。

　　罢了，方丈的话在寺院里就是圣旨，那就按他说的去做吧。

　　他就不信下面那些家伙会没有意见，肯定会罢工不干，如果方丈还要继续坚持这样，他估计所有人都要跑掉。

　　到时候这么大个寺院，就留他们两个老东西在这里念经吧，看佛祖会不会来保佑他们。


第156章 散了吧

　　汪道清回到办公室，心里忿忿不平。

　　他这人本来没有什么雄心壮志，在寺院里熬了快二十年，每个月能有两三万的收入，其实他也很满足了。

　　不料和他年纪相仿的静明师叔，突然因为贪污被查，让他有幸成了常务主管。

　　这对他来说可是一次机会，一次赚大钱的机会。

　　结果方丈突然来了这么一下，眼看着吃到嘴里的肉就这么飞了！

　　这让他怎么能够甘心？

　　于是他想来想去，最后找到了李道德。

　　“你说的都是真的？”

　　李道德是静明的徒弟，在静明管理望峰寺的时候，他就经常出点小主意，捞点小油水。

　　一听静林方丈要断大家财路，当场就有点着急了。

　　“当然是真的，”汪道清说道，“方丈让我三天之内就要全部落实，你说怎么弄？”

　　李道德眼珠儿一转，果断地说道：“师兄你别急，我敢百分百保证，这事没有几个人会同意的。我们现在就召集众人，让大家跟着一起反对，还怕方丈不让步？”

　　汪道清本来也是这个意思。

　　这事关大家的利益，他肯定不能一个人出头，让大家一起来闹一闹，先看看效果再说。

　　李道德的办事效率很高，不到二十分钟，寺院里的僧人都被召集起来。

　　一听要降工资了，大家纷纷感到不满，一时间会场闹哄哄的一片。

　　“大家安静一下，”汪道清这时站了出来，“我很理解大家此时的心情，但方丈说了，我们都是出家人，出家人就要讲究出家人的规矩，所以这件事情，我看还是……”

　　“出家人就不吃饭了？”一个年轻僧人当场就跳了起来，“要是一个月真的只给八百块，老子还干个屁啊！”

　　“就是，不干了！”

　　“没有这么欺负人的，”还有人忿忿不平地说道，“当时来的时候说得好好的，怎么就突然要变卦了？”

　　……

　　看着大家群情激奋，汪道清心里非常安慰。

　　“大家有意见我可以理解，但不要吵闹，”汪道清说道，“这样吧，我来统计一下，同意的人到我的左手边，不同意的人到我的右手边。”

　　没等他话说完，几十号人基本都跑到他的右手边站着，剩下的几个人相互看了看，却是站在原地没动。

　　汪道清知道这几个人，平时基本都是在研究佛经，属于不管闲事的类型，也就懒得理会了。

　　“看来大多数人都不同意，那你们说怎么办呢？”

　　“我们去找方丈！”有人立即说道，“其他的我们可以不管，但降工资肯定不行的！”

　　“对，直接找方丈！”

　　汪道清赶紧说道：“静林师傅正在方丈室静修，你们千万不能去打扰他。”

　　“走！”李道德把手一挥，“让方丈亲自给个说法！”

　　一大群人在李道德的带领下，浩浩荡荡来到了方丈室外，老远就听到人声的静至微微皱了皱眉头，打开门走了出来。

　　虽然现在僧人的等级观念已经淡化不少，但在望峰寺，还是没人敢当面在静至面前叫板。

　　这和公司里是一样的，员工私底下骂死老板了，但见到老板气势自然就会弱了几分。

　　“你们干什么？”

　　“静至师叔，我们来找方丈！”

　　静至沉声说道：“方丈在静修，有什么事你们直接找汪道清。”

　　“这事汪师兄做不了主，我们想请方丈当面给个说法？”

　　静至想了想，道：“如果是为了工资的事，就不用了。方丈心意已定，而且我清净佛门，也理当如此。”

　　众人听了一阵交头接耳，纷纷面露不平之色。

　　最后几个年轻人终于觉得无法接受，鼓起勇气说道：“那我们不干了！”

　　“静林方丈说了，佛门方便之门大开，你们可随时离开。”

　　“呸——真把自己当高僧了。”

　　几个年轻人当场扭头离去，没走几步就脱下了身上的僧衣，扔在地上，还有人重重地踩了几下。

　　“走吧走吧，此处不留爷自有留爷处。”

　　见静至丝毫没有挽留的意思，又有十几个人觉得没希望了，说着酸不溜秋的话，一起走掉了。

　　剩下的二十来号人，大家你看看我，我看看你。

　　这些人中，有工资比较高不甘心的，想等等看会不会有所改变，只要不是降得太厉害，他们还是可以接受的。

　　也有人觉得工资虽然少了，但至少在这里吃住不愁，混混日子也可以的。习惯了寺院里清静的生活，现在出去还能干什么啊？

　　“还有要走的吗？”静至看了大家一眼，慢慢说道，“静林方丈说过，凡是留下来的人，从今以后必须潜心修习佛经，早中晚三课不能无故缺席。”

　　几个人摇了摇头，本来就是来混日子的，念什么经啊？

　　走吧。

　　静至同样没有挽留离开的几人，继续说道：“以后还要在后山开辟荒地，种植蔬菜粮食，争取自给自足。而且没有许可，不可随意离开寺院。”

　　还要种地？

　　还没有自由？

　　我们是和尚啊，又不是劳改犯！

　　散伙吧！

　　最后静至面前，只剩下寥寥几人。

　　汪道清在一边，心里又是痛快，又着急。

　　痛快的是大家都甩手不干了，这下望峰寺肯定完蛋。

　　着急的是剩下的这几个人，摆明了就是要混吃等死，多半又闹不起来了。

　　于是他对静至说道：“师叔，这样不好吧？”

　　“怎么不好了？”静至淡淡地说道，“我佛门清净之地，本来就应该这样。”

　　“可……可是这么大的寺院啊，”汪道清急道，“人全部都走了，连扫地的都没了，怎么弄？”

　　“从明天开始，我和你们一起扫。”

　　汪道清心里MMP，老子在这里混了快二十年，好不容易不用扫地了，结果才没过几天舒服日子，又要重新拿起扫把。

　　这日子没法过了。

　　他和李道德两人怏怏离开，回到办公室后，朝着桌子上账本发了一通脾气。

　　本想着怂恿大家造造反，结果方丈面都没露，直接就把几十个人打发得差不多了。

　　最后他瘫在椅子上说道：“怕是我们也要待不下去了。”

　　李道德小眼睛一转圈，瞬间就计上心来。

　　“师兄，这说不定是个好机会呢？”

　　汪道清问：“什么好机会？”

　　李道德先出去看了看外面没人，把门关好，这才小声说道：“就看你敢不敢做！”

　　汪道清见他神神秘秘的，就知道他没安什么好心，不由小心起来，问道：“你别想什么歪主意。”

　　“放心吧师兄，现在都什么年代了，讲究的以头脑取胜。”李道德笑道，“而且根本不需要我们出面，自然有人让那老和尚吃不了兜着走。”

　　汪道清不信。

　　静林方丈在望峰寺六十年了，说望峰寺是他一手建起来的都不为过。

　　而且现在声名远播，德高望重，连上级协会都对他非常看重，最关键的是，他每天就是打坐念经，自律到让人头皮发麻，根本没有任何弱点，谁能让他吃瘪？

　　“师兄这你就不懂了，不是什么人。”

　　“那是什么？”

　　李道德得意地一笑：“媒体！”


第157章 捐赠

　　汪道清听得一头雾水。

　　媒体他当然知道，就是发新闻的嘛，这些年太多媒体找上门要报道静林方丈，结果都被他拒绝了。

　　但在这件事情里，媒体能干什么？

　　静林老和尚德高望重，想要抹黑都不太可能吧。

　　李道德继续说道：“方丈这次不是要捐款吗，我跟你讲，只要他敢捐，那他这次就完了。”

　　汪道清更不懂了：“捐款是大善事，而且还要捐那么多，难道还能被说成坏事？”

　　“师兄啊，”李道德笑着说道，“这就是你不懂人心了。就是因为捐得多，他才完了。”

　　“怎么回事，你好好说给我听听。”

　　“你想想，我们望峰寺才火了几年？”

　　“算起来也就三四年吧。”

　　李道德一拍手，道：“一个小小的寺院，不到四年时间，就能一次性捐款五千多万，你说别人会怎么想？

　　“大家会不会觉得咱们太赚钱了？

　　“会不会怀疑我们还有更多的钱？”

　　汪道清想了想，觉得有点道理。

　　“但不会所有人都这么想吧？”

　　“那就要看怎么去引导了，”李道德说道，“我要跟你说的就是这个。现在网上有一种叫做水军的职业，不知道师兄你听过没有？”

　　“水……军？是什么人？”

　　“一看你就不是经常上网的人，”李道德兴致更高了，“水军的意思就是，只要你给钱，他们就能在网上发表对你有利的言论，引导网络舆论，甚至去帮你抹黑一个人。我们这事简单，只需要一点钱，就可以让水军在网上引导一下，让静林老和尚处于风尖浪口。”

　　汪道清低着头想了想，觉得还是有些不妥：“静林方丈代表的是我们寺院，如果他被抹黑了，岂不是对我们寺院也不利？”

　　“呵呵，师兄，这就要看你的魄力了，”李道德道，“寺院被抹黑、引起大家不满是肯定的。

　　“但就算被抹黑了又能怎样？只要能让方丈下台，我们就算从头再来也比现在这样好啊！”

　　“没有了静林方丈的望峰寺，还能再起来？”

　　“师兄，你对现在社会的了解太少了。”李道德摇摇头说道，“信息爆炸时代，什么事情的热度都撑不过七天。等这段风波过去，望峰寺还是望峰寺，没了静林方丈，还有静至方丈嘛，没了静至方丈，还有道清方丈啊，对不对？”

　　汪道清已经有点心动了。

　　方丈啊，当上方丈就意味着大把的钱从天上掉到自己的口袋里啊。

　　“那请水军要多少钱？”

　　“不多，我们这事情小，三十万差不多了。”

　　对望峰寺来说，这点钱就是渣渣。

　　汪道清最后把心一横，道：“行，既然要弄，我们就把声势弄大一点，搞个隆重的捐赠仪式，让电视台和网络媒体都来，然后水军那边你去负责。”

　　李道德对他竖起了大拇指：“师兄高明，我马上去办！”

　　……

　　巫俊这两天有点无所事事。

　　邹海回省城了，静林老和尚这两天也不来了。

　　本来想让范彭来把平安符买了，但这几天他正好出国，说是给人看风水去了。

　　这让他的升级任务也暂时完成不了。

　　无聊。

　　这时一阵烤肉的香味飘了过来。

　　汪——

　　茉莉从地上站了起来，这段时间它一直吃馒头，可能是突然闻到了肉味，眼巴巴地看了过去。

　　这货现在站起来，都快到他的腰那么高了，大尾巴摇一下，直接就能扫到他的下巴。而且精力旺盛得一塌糊涂，要不是大黑的权威还在，天天把它看得严，估计它早就上房揭瓦了。

　　看着它不安地躁动，巫俊觉得反正也是闲着，就带着两只狗朝大门走去。

　　那个卫涵在他门口摆了三天烤肉串，今天终于开张了，两个家长带着一个小孩正在光顾他的生意。

　　“卫涵，来点烤肉串。”

　　“好咧，”卫涵立即取了一大半肉串烤上，“少放辣不要孜然，对吧？”

　　巫俊不由好奇，这家伙居然还记得他说过这话，不愧是能当私人助理的人。

　　“你记忆力不错啊，”于是他随口说道，“是不是专门训练过的？”

　　“这倒是没有，”卫涵笑着回道，“从小就是记忆力比较好。”

　　“有多好？”

　　卫涵腼腆地说道：“算得上过目不忘吧。”

　　“这么厉害？”

　　巫俊对他更感好奇了。

　　一个过目不忘的人，怎么也算是个人才了吧，居然心甘情愿给邹海当私人助理？

　　邹海这家伙的能量果然不小。

　　“大师，你不去山上玩玩？”卫涵问。

　　“玩什么？”

　　“今天望峰寺捐款，听说要捐五千多万呢，”卫涵说道，“好多人都去看热闹了。”

　　巫俊这才想起这事。

　　等会儿上去看看吧，这老和尚今天风光一把，接下来的日子就不好过了。

　　“是应该去看看，”于是他说道，“那就麻烦你了，给这两只狗多烤一点，吃了多少我回头算给你。”

　　“大师你放心，保证让它们吃好。”

　　巫俊心道这可能不太容易，不过他也就去一会儿就回来，估计问题也不大。

　　沿着熟悉的路来到望峰寺门口，发现原来的收费站已经撤掉了，而且还竖起了一块很大的牌子，通告望峰寺从今以后不收门票，不卖开光产品之类。

　　人们想捐功德，也最好不要超过一百块。

　　“诶，这才像个寺院的样子嘛。”

　　“就是，以前就知道收钱。”

　　“静林大师不愧是高僧，这么一整改，瞬间就感觉舒服多了。”

　　“哼，那也未必啊，”有人说道，“有可能是钱赚够了，现在该博取点名声了。”

　　“你不服也可以拿五千万来博取点名声啊。”

　　“这些钱还不是别人捐的，真当是他自己掏的腰包？”

　　……

　　听着众人的议论，巫俊不由摇头，现在做点好事也挺难的。

　　跟着人流来到放生池后面的广场。

　　一个早就搭好的舞台前，架着十几台摄像机，最中间的是省电视台的标志。还有一些国内知名的网络媒体，千度、心浪、优库等也纷纷到场。

　　媒体外围是人山人海的吃瓜群众，密密麻麻不下两千人，而且后面还有更多的人流朝这边涌来。

　　看来这次事情的影响力还是挺大的。

　　毕竟是五千万，就算拿不到，远远地看一眼也好啊。

　　巫俊没有加入吃瓜群众的队伍，而是来到舞台后面的伽蓝殿前。

　　刚在一条长椅上坐下，静林老和尚就在一群人的陪同下，快步走了过来。


第158章 请你下地狱

　　静林老和尚步履稳健。

　　当他走过伽蓝殿，看到巫俊独自坐在那里，便停下了脚步，独自走了过来。

　　“施主，你怎么一个人坐在这里？”

　　老和尚今天穿着一身崭新的袈裟，枯瘦的脸上没有太多表情，头顶的九个戒疤让他看起来更加苍老，眼神透露着无比的宁静。

　　巫俊其实挺佩服他的，当了一甲子和尚，还能守住本心，一心向佛，实在是难能可贵。

　　这要放在某些朝代，有可能就是个连皇帝都要见一见的高僧。

　　而且他不是那种伪善，是真的善良。

　　从小到大做了很多好事，虽然都是些微不足道的小事，但贵在坚持啊。

　　这样一个人，马上就要被推上风尖浪口，沦为人们质疑的对象，实在有点不公。

　　于是巫俊笑着说道：“我在这等你。”

　　“施主有什么事？”

　　“投资的事，”巫俊说道，“讲真，你把钱投资给我，我去赚更多的钱，你再去做更多善事，岂不是更好？”

　　“施主又在开玩笑了。”

　　巫俊摇头道：“我不开玩笑。趁现在还没捐出去，后悔还来得及。”

　　“此事已经天下皆知，不能后悔了。”

　　“也不是不让你捐，你就捐五百万，到时候就说会计弄错一个零不就好了？”

　　静林老和尚苦笑着摇了摇头。

　　这事他自然不能答应，答应了就是对天下人说谎，而出家人是不能说谎的。

　　巫俊最后劝道：“你可要想清楚了，这个钱不是那么好捐的。”

　　“多谢施主好意相告，但我佛说过，我不入地狱谁入地狱。如果因为害怕流言蜚语就不行善，我佛存在于世的意义何在？”

　　那你这次真的要准备下地狱了。

　　巫俊摇了摇头，该劝的他也劝了，虽然早知道会是这个结果，但心里还是不由可惜。

　　好好的一个和尚，马上就要被玩坏了。

　　希望佛祖保佑他，能挺过眼前这几道关口吧。

　　……

　　巫俊没兴趣看什么捐赠细节，一个人朝山下走去，老远听到后面传来司仪的声音：五千一百七十二万，将用于贫困地区的学校修建或者整修。

　　巫俊还没走到门口，这个消息已经在网上流传开了。

　　“五千万！西林市望峰寺对贫困山区一次性捐款！”

　　“真慈善，山区学生的福音。”

　　“望峰寺方丈捐赠五千万，足够建设25所小学！”

　　……

　　当然这些都是比较正常的报导，网友各种评论也比较理性，毕竟这么多钱啊，真的能做不少事情。

　　巫俊一边走着一边刷新浏览器，刚闻到卫涵烤肉的香味，就看到了几个刺眼的标题。

　　“西林市一寺院捐赠巨资，钱从哪里来？”

　　“一个寺院大方捐赠五千万，方丈：不差钱！”

　　“是为善，还是为名，可能是为名而为善。”

　　……

　　他大概看了看内容，不外就是说一个小小的寺院，怎么会这么有钱？

　　光是捐款就五千万，那这个寺院到底还隐藏了多少财富？

　　捐钱做慈善可以，但搞得这么大张旗鼓、世人皆知，那个叫静林的方丈，到底是真的做慈善，还是想借此出名？

　　等等。

　　这篇文章一出，网友们就如被当头一棒，纷纷“醒悟”过来。

　　于是评论区各种“爆料”就来了。

　　“望峰寺新年头钟拍卖五十万，头炷香三十万，平常一炷高香五百块，你说钱从哪里来？”

　　“拿大家的钱，做自己的慈善，不愧是大师，有才。”

　　“钱太多了，不捐一些出来心里不安啊。”

　　“真是盛世……”

　　……

　　有了这些文章的出现，正面反应都还没开始，各种质疑、负面评论，就一波接着一波地涌了上来。

　　静林大师昔日建立起来的高僧形象，很快就崩塌成一片土鸡瓦狗。

　　巫俊抬头看看山顶的方向，那里的捐赠仪式可能刚结束吧。也不知道静林老和尚看到这些言论，会是什么样的反应。

　　“大师，这么快就回来了？”

　　卫涵此时已经是满头大汗，烤架上放满了肉串，茉莉正眼巴巴地看着他。

　　“嗯，没什么好看的。”

　　“静林大师这次不妙啊。”卫涵一边翻烤着肉串，说道，“怕是被人公关了。”

　　巫俊耸了耸肩，不是很想和他聊这个话题。

　　“茉莉吃了多少肉串？”

　　“327根，大黑60根。”

　　巫俊看了看茉莉，吃了三百多根，这货还真是个吃货啊！

　　要是任它放开了吃，就靠它一个，就能养活几个烧烤摊了。

　　他扫了扫二维码，转了四百块钱，拿着一把烤好的肉串走进大门。

　　卫涵看着大黑和茉莉庞大跟着巫俊离开，长长地松了一口气。

　　他这是第一次和这两只狗正面接触，感觉好有压力。

　　以他的经验来看，叫茉莉的那只如果发起怒来，就算经过特训的士兵也很难抵挡。

　　而那只叫大黑的土狗，两只眼睛像是能看穿他的心思。

　　他几乎可以肯定，只要他稍微流露出一些敌意，这只大黑狗就会知道。

　　这次看似是简单的D级任务，现在因为两只狗的出现，直线上升到A级了。

　　早知道他当初就不抢着来了，在家看小说多好啊。

　　……

　　接下来的两天，静林老和尚仍旧没来坐一坐，但网上关于他和望峰寺的负面新闻，却是一波又一波，不停地刷新了人们的三观。

　　望峰寺这几年赚钱太厉害了，那些离开寺院的和尚们，确实有据地爆出了实锤，甚至还有人愿意实名举报，整个寺院可谓声名狼藉。

　　而这一切责任，自然全部归咎于静林老和尚，谁让他是方丈呢。

　　正好应了他自己说的那句，他不入地狱，谁入地狱。

　　不过虽然网上风波四起、骂声一片，但似乎并没有具体影响到望峰寺。

　　静林老和尚仍旧每天静坐禅室，寺院里剩下的七八个僧人，每天除了三课、三餐，就是扛着扫帚打扫卫生。

　　整个寺院，似乎沉浸于一片宁静。

　　这让汪道清坐立不安。

　　花了三十万请水军，网上倒是雷声隆隆、声势骇人，但没落下半颗雨点，这叫什么事？

　　他找到李道德，很不高兴地责问。

　　“师兄你别急，”李道德笑嘻嘻地说道，“现在方丈的名声已经臭了，我们第一步计划已经成功了啊！”

　　汪道清听了眉头一皱：“你到底准备怎么弄，最好一次性说完。”

　　“好的师兄，其实也就一步了，”李道德说道，“这次我们给老和尚来个实锤，送他去和我师傅作伴。”

　　“怎么个实锤？”

　　李道德凑到汪道清耳朵边，如此这般说了一番，听得汪道清脸色不断变换。

　　李道德最后说道：“不管成不成功，他这次都保不住方丈的位置。”

　　汪道清犹豫不决。

　　请水军抹黑方丈，至少还在法律允许范围之内，言论自由嘛，而且大家也没有捏造事实，最多就是避重就轻。

　　但李道德这次的主意，就已经是犯罪了。

　　“不行不行，做人是要有底线的，”于是他大摇其头，说道，“而且一旦被察觉，我们都脱不了关系。”

　　“师兄，这事不用你我出面，”李道德小声说道，“我有个小舅子，在外面认识很多人，只要给他一点钱，保证做得滴水不漏。”

　　“你确定？”

　　李道德笑道：“百分百确定，我是他姐夫，他还能害了我？而且他也不会那么傻，他也不会自己出面安排，这样就更保险了。”

　　汪道清想了很久，终于咬牙说道：“好，既然做了，我们就做到底，要多少钱？”

　　“这次要请人，也要请水军，五十万应该差不多了。”

　　汪道清立即打开电脑转账，还好他自作主张，在账上留了一点钱。

　　静林方丈，这次就请你下地狱吧，阿弥陀佛。


第159章 采蘑菇的小姑娘

　　这几天望峰寺突然变得清净了。

　　静林老和尚站在塔林前，看着下方一座座佛堂，若有所思。

　　他这两天在想一个问题。

　　望峰寺之前的繁荣到底是对是错。

　　以前他游历天下时，到过很多寺院，每每看到那些香火鼎盛的，他就觉得欣慰。

　　因为这代表着世人心善，积极向佛。

　　看到那些孤单冷清的，他就觉得心酸，觉得那里的人们不爱善举。

　　但经过这次的事情之后，他突然觉得又不是这么回事。

　　香火鼎盛，就会很快累积大量财富，让寺院成为敛财之地，备受世人诟病。甚至好多僧人都因此沉沦，失去了出家人的本色，变成了贪名好利之徒。

　　就像那些离开望峰寺的僧人一样，从来都不好好修习佛法，整天无所事事，把寺院当成了赚钱的好地方。

　　在寺里是个和尚，出了山门就变成了普通人，在外面买房子、娶妻生子，甚至还有人花天酒地。

　　而且一听没了工资就露出了本性，破口辱骂的有，暗中策划阴谋的也有。

　　这样的望峰寺，还有存在的必要吗？

　　但如果没有了寺院，人们又该去哪里朝佛？

　　这让他感到很矛盾。

　　看来是时候到山下去坐一坐了，或许在那里能得到一些答案。

　　于是他放下扫帚，慢慢朝山下走去。

　　……

　　巫俊无聊地刷着新闻头条，网上静林老和尚的各种爆料仍旧一波接着一波，显然是有人在故意推动，不想让热度消退，为接下来的“大新闻”做着准备。

　　他看看时间，静林老和尚差不多快要下山了，便到后院叫来了覃晓雨。

　　“什么事啊大师？”

　　“嗯……”巫俊想了想，道，“我们去采蘑菇吧。”

　　“采蘑菇？”覃晓雨睁大了眼睛，“大师，这个季节没有蘑菇吧。”

　　“说不定就有一个呢，”巫俊耸了耸肩，说道，“不如我们去看看怎么样？”

　　“好吧。”

　　覃晓雨找了一个篮子，巫俊便叫上了大黑和茉莉，一起朝外面的山林里走去。

　　……

　　浓密的树林里，两男一女坐在草地上。

　　男的一个是光头，一个头发有点长。

　　女的染着金发，看起来三十多岁，画着淡妆，眉间带着风情，穿着十分露肉，正无聊地嗑着瓜子。

　　这时长发男子突然低声说道：“来了。”

　　“终于来了，”金发女人扔掉手里的瓜子，“老娘都等死了。”

　　长发男说道：“老和尚已经出寺院了，最多三分钟到这里，你们准备好，我去前面看着，你们看到我手势就开始行动。”

　　光头男麻利地戴上手套，小心地拿出一块玻璃。

　　看着锋利的玻璃片，金发女人不由吞了口口水。

　　“哥……等下你要轻点啊。”

　　“放心吧，不会太深的。”光头一把抓住她的小腿，说道，“等下你别忘了，等那个老和尚过来扶你，你就撕开自己的衣服，抱着他喊救命。”

　　“哥……万一他不救我怎么办？”

　　光头男皱了皱眉头：“对啊，那我给你腿上的口子割长一点，你等下装得惨一点。如果他实在不来拉你也没事，只要他跟你说话，你的任务也算完成了，钱也不会少你的。”

　　“那哥……啊——”

　　这时长发男子远远地一挥手，光头握着玻璃，狠狠地在女子小腿上拉了一条长长的口子。

　　后来看看血流得还不够猛，又来回撸了两下。

　　虽然提前抹了点麻药，女子还是疼得死去活来，差点晕了过去。

　　“记住等下怎么说啊。”

　　光头两人飞快地跑到远处躲了起来，等着老和尚入套。

　　光头刚拿出手机准备录像，突然听到背后有点响动，回头一看差点没吓晕过去。

　　“大哥……”

　　“嘘，别说话。”。

　　“不是啊大哥，有狼啊……”

　　“神经病，哪里来的狼，”长发男不高兴地说道，“别说话。”

　　“大哥，”光头吓得腿软，尼玛这头狼太大了，就在他们身后十多米，直愣愣地看着他们，让他的声音都在颤抖了，“真……真的……有狼……”

　　“狼尼妹……”

　　长发男回头一看，差点没从地上蹦起来。

　　妈呀，这特么哪里是狼啊，这就是个超级狼啊！

　　“大哥怎……怎么办？”

　　长发男也懵逼了，这么大的狼啊，被它咬一口腿都要断掉吧。

　　他突然灵机一动，叫：“上树啊！”

　　两人也顾不得拍什么视频了，七手八脚地爬上一棵歪脖子树，结果骑在树杈上往下一看，差点没有一头栽下去。

　　狼也爬上来了！

　　爬上来了！

　　我去啊！

　　这特么是哪里来的狼啊，为什么它也会爬树啊！

　　救命啊——

　　……

　　巫俊藏在一个小土堆后面，对覃晓雨说道：“记住等下该怎么做了吗？”

　　覃晓雨拿着一个空篮子，懂事地点了点头：“不过大师，我们为什么不提前告诉静林大师，让他不要过来就好了啊。”

　　巫俊晃了晃手机，说道：“他要是不来，我们就拍不到证据，没证据，他就不会相信有人要害他，懂不懂？”

　　覃晓雨似懂非懂地点点头：“那我们和他一起去救人，那些人就害不到他了吧。”

　　“为什么要救她，她想陷害老和尚把自己弄伤，那是她活该。”

　　覃晓雨又似懂非懂地点点头：“那……我去了？”

　　“去吧，记得演技要好点啊。”

　　……

　　“救命啊……”

　　金发女疼得撕心裂肺，大声喊着救命，完全不知道两个队友，已经被一只大狗拖到了密林深处。

　　静林老和尚走在路上，突然隐隐听到有人喊救命，便循着声音找了过来。

　　金发女远远看着那个枯瘦的身影，觉得他走得好慢啊。

　　疼死了，都快叫不出来了。

　　死和尚，你就不能走快一点啊！

　　这时金发女突然看到一个提着篮子的女孩走了出来，一边走还一边朝她这边看。

　　这女孩是做什么的？

　　覃晓雨选了个地方，回头悄悄问：“在这个位置可以吗？”

　　金发女正纳闷的时候，又见她突然把篮子一扔，然后坐在了地上。

　　“哎哟，我把脚扭了……”

　　巫俊：……姑娘，你这演技实在是太biang了，好想给你发个奥斯卡……

　　金发女懵逼了。

　　这是什么情况啊，这个女孩也是要准备陷害老和尚吗？

　　不可能吧，这种事情也有人半路打劫？

　　静林老和尚走了过来，一眼就看到坐在地上的覃晓雨：“覃施主，是不是你在喊救命？”

　　“是啊大师，我出来采蘑菇，结果把脚扭了，”覃晓雨苦着脸说道，“大师，你能不能扶我回去？”

　　“可以。”

　　老和尚说着伸出手臂，让覃晓雨拽着站了起来，然后慢慢朝外面走去。

　　金发女人眼睁睁看着两人走了，彻底懵逼了。

　　等等，老和尚你回来啊，我才是要害你……不对，我才是你该救的人啊！

　　你扶那个是假的，她是碰瓷的！

　　她正想再大叫几声救命，突然听到一个冰冷的声音：“你要是敢喊出来，我咬死你。”

　　女人回头一看，只见一只大黑狗正冷冷地盯着她，露出了锋利的牙齿。

　　而四周，却连一个人影都没有。

　　妈呀——

　　狗会说话了！

　　金发女两眼一黑，脑袋一歪吓得晕了过去。

　　巫俊从树后面走了出来，对着远处玩得正高兴的茉莉吹了吹口哨，然后大步离开树林。


第160章 我的钱啊

　　回到家里，覃晓雨的脚早就“好”了，静林老和尚已经坐了下来。

　　巫俊笑着对他说道：“大师，你刚才差点就被妖精害了，你知不知道？”

　　“施主说笑了，”静林和尚道，“哪里来的妖精。再说又有谁会害我？”

　　巫俊打开手机，把刚才录下的视频放给他看。

　　静林老和尚看得眉头深皱，向来都是平静淡定的模样，也开始微微动摇。

　　如果他刚才看到那个金发女人，伤得那么重，他肯定会帮忙扶到外面路上，然后那个女人再趁机……那样的话，他老和尚一辈子的清名就毁于一旦了。

　　“没想到啊！”

　　最后老和尚一声长叹，道：“人心居然如此叵测。”

　　巫俊笑道：“一直都是这么叵测，只是你运气好，没遇到而已。”

　　“哎，”老和尚似乎有点丧气，“这次多谢施主和覃施主了，要不是你们，老僧这次恐怕就要坐牢，再也没有翻身之日了。”

　　“你不是不怕下地狱吗？”

　　“真地狱不可怕，人间地狱老僧却不想去啊。”

　　巫俊：……你是知道根本没有地狱才会这么说吧？

　　这时老和尚突然站了起来：“老僧有事，先走了。”

　　“今天不坐了？”

　　“不坐了，我刚才有个疑问，所以想来借施主的清净之地坐坐，但现在我已经有答案了。”

　　说完老和尚转身离开，从他的步伐上，巫俊看到了一丝决然。

　　看来他终于还是开窍了。

　　……

　　山下的一辆面包车里，张广智坐在驾驶座上，正在对着后面两个衣衫褴褛的人发火。

　　“这点小事都办不好，我要你们有什么用？整天就知道找借口！”

　　光头哭丧着脸，道：“张哥，真的有个狼啊，至少有小牛那么大，真的！”

　　长发男也急忙跟着说道：“是啊张哥，我们没有骗你，真的是好大一头狼！”

　　“那么大头狼，怎么就没把你们吃了？”张广智恨不得一人一泡尿把他们滋醒，“就咬烂了你们的衣服裤子，它怎么没把你们哔——了呢？”

　　“我们也不知道啊。”

　　张广智又看着副驾驶的金发女人，更恼火了。

　　“张哥，我也没有骗你，”金发女赶紧说道，“我看到的是一条狗，黑狗！但它真的跟我说话了！”

　　“呸——”

　　我信了你的邪！

　　狗会说话，你怎么不说哮天犬下凡了，你有没有看到二郎神啊？

　　其实金发女真的很无辜，当时是巫俊躲在树后面说的那句话，结果就把她吓晕了。

　　“都给我滚！”

　　“张哥，那……钱……”

　　“事情没办成还想要钱，”张广智狠狠地说道，“信不信我先要你们的命？”

　　三个人被赶下车，两个男的身上的衣服裤子一条一条的，简直比乞丐装还要来的风骚。

　　“我们真的碰到一头狼啊！”

　　金发女瘸着腿，小腿上还在浸血：“我真的听到狗说话了……”

　　三人内心都是苦涩无比，心里同时又冒出阵阵寒意。

　　这望子山真是邪门了，以后再也不来了。

　　……

　　望峰寺里，汪道清正等着好消息，结果李道德匆忙闯了进来。

　　“怎么样，成了吗？”

　　“没成。”

　　汪道清不由愣住了：“没成，怎么会没成呢？你不是说保证成的吗？”

　　“师兄，现在不是说这个的时候，”李道德紧张地看了看外面，道，“我们赶紧走吧，走晚了可能就不妙了。”

　　“怎么回事？”

　　“刚才我看到静至师叔把所有人都召集起来了，唯独没叫我们两个，我怕他们知道我们做的事情了。”

　　“啊？”汪道清感觉整个人都凉了，“这……你不是说保证没事吗？”

　　“我也不知道啊。”

　　这时静至大步走了进来，身后跟着十几个僧人，正是以往在寺院里最不吭声，闷头念经那几个。

　　“汪道清，李道德，”静至脸上没有丝毫表情，冷声说道，“你们两人涉嫌挪用公款80余万，栽赃构陷静林方丈，警察马上到了，你们自己去吧。”

　　汪道清浑身一软，完了，这次真的凉了。

　　构陷的事情可以赖过去，挪用公款那却是实打实的。

　　看着两人被带走，静至这才带着众人，慢慢朝方丈的禅室走去。

　　他面容肃穆，脚步稳定，每一步都显得虔诚无比。

　　他轻轻走进禅室，在静林对面的蒲团上坐了下来。

　　静林老和尚睁开眼睛，眼神平静无比：“你来了。”

　　“是的师兄。”

　　“那我是不是该走了？”

　　静至双手合十，说道：“师兄，如果你能主动让位，是望峰寺的一大幸事。”

　　静林和尚眼里闪过一丝凄凉，不过很快就恢复了平静。

　　这个师弟跟在他身边三十多年了，他有什么心思，老和尚心里自然清楚无比。

　　别看他平时韬光养晦，每天陪着他坐禅，但却在暗中结党。外面那些不多言多语，不多管闲事，一心修习佛经的僧人，全部都是他的人。

　　这次静林整顿望峰寺，表面上他是遵从静林的意愿，整肃门庭，其实只是借着静林的手，一举赶走了寺院里其他僧人。

　　汪道清和李道德两人，也没能逃过他的算计。

　　先是利用他们诋毁静林的名声，然后再把他们除去，可怜汪道清还妄想着当上方丈，结果被利用了都不知道。

　　现在只要再逼走静林，整个望峰寺就是他的了。

　　而这也是板上钉钉的事。

　　捐款的事情，让静林和尚已经在网上引起了巨大的争议，处于风尖浪口，上级协会不可能再让他担任方丈这个职务了。

　　让就让吧，静林和尚想到，反正他也决定要走了。

　　刚才他就明白了，与其坐在禅室里念经，看着众人蝇营狗苟，不如再去行走天下，度化世人。

　　“好吧，如你所愿。”静林和尚最后说道，“让我再坐一会儿。”

　　“师兄请便。”

　　……

　　静至顺着宁静的小路走进塔林，来到师傅的墓塔面前。

　　他不是来忏悔，而是来告诉师傅，他今天终于当上方丈了。

　　他们师兄弟三人，他是最不受师傅喜欢的一个。

　　因为静林师兄比他会念经，静明师弟圆滑，比他会讨欢心，而他向来沉默寡言。

　　但是他自认为很坚忍，默默忍受了这么多年。

　　今天终于用事实证明，静林那一套是错的，和现代社会已经格格不入，而静明怎被利益熏昏了头，走上了歪路。

　　他们是极左和极右的代表。

　　而他却是中正平和。

　　从今以后，他要用自己的方法，将望峰寺发扬光大。

　　不知道过了多久，一个僧人悄无声息来到他身边。

　　“静至方丈，静林师傅走了。”

　　静至微微点头，问：“他……有没有带走什么东西？”

　　“一个小背包，应该是衣服，没有拿经书。”

　　静至点点头，只要师傅留下来的那几本珍藏的经书还在就行。

　　僧人又说道：“不过他还借了一辆小推车，带走了禅室里的两个蒲团。”

　　静至眼皮猛地一跳：“你是说蒲团？”

　　“是的方丈，就是他禅室里摆放的那两个大蒲团。”

　　糟了！

　　静至撒腿就朝山下跑去，丝毫没了刚才一派高僧的风度，让身后的僧人惊诧莫名。

　　不就是两个蒲团，这么大惊小怪？

　　难道静至师傅有恋团癖？

　　……

　　静至像是发疯一般冲进禅室，抓起地上的一个蒲团胡乱撕扯，把蒲草编织的绳子扯了一地都是。

　　没了！

　　他的心急剧下沉，两手发抖地拆开了另外一个。

　　也没了！

　　静至像是失去了灵魂一般，跌坐在地上。

　　没了，全部都没了！

　　除了静林老和尚，静至是望峰寺辈分和名望最高的人。

　　所以长久以来，功德箱的钥匙都掌握在他手中。他每天都会按时打开功德箱，让人清点之后上交财务。

　　他深知要发展寺院，要拉拢人心，必须要用钱，这是现代社会的规矩。

　　所以他每天从这些功德钱里面克扣一点。

　　但这些钱他不敢存银行，因为很容易被查，他在外面又没有家。最后突发奇想，拆开自己禅室里的两个蒲团，藏在蒲团里。

　　日积月累，两个蒲团都只剩外面一层绳子，里面满满的都是钱。

　　他喜欢陪着静林师兄坐禅，因为只要坐在这个蒲团上，他的内心就会感到无比安宁、一片祥和，就像坐在七彩云霞之上，连灵魂都要飞升。

　　他本以为这事神不知、佛不觉。

　　可没想到，那个该死的静林老秃驴，把他的蒲团拿走了！

　　我的钱！

　　我的心血啊！

　　静至只感觉一阵胸闷，眼前一黑就倒了下去。


第161章 又是个小目标

　　巫俊看着大门外一歪一扭的身影，不由觉得滑稽，长这么大，他还是第一次看到老和尚推车。

　　但看到车上的两个大蒲团，和静林和尚身上的背包时，又觉得不妙。

　　这老和尚，该不会要长期在他这住下来吧？

　　这成何体统？

　　大家还没有这么熟吧？

　　于是他笑着说道：“静林方丈大师来了。”

　　“阿弥陀佛，老和尚已经不是方丈了，以后就叫我老和尚吧，”静林和尚笑着坐了下来，“施主，老僧是来跟你告别的。”

　　巫俊听了一愣：“你要去哪儿？”

　　“世界辣么大，老和尚想再去看看。”

　　巫俊：……

　　“这段时间叨扰施主这么多，我也没有什么拿得出手的东西，”静林和尚说道，“这两个蒲团，就投资给施主了。”

　　投资？

　　巫俊差点一口喷了出来。

　　他本以为老和尚会说，把这两个蒲团送给他。

　　结果他要投资？

　　这老和尚怕是疯魔了吧，你有钱的时候不投资我，现在投资两个蒲团，你是想本天师跟着你学念经吗？

　　不过看他说得一本正经，他又觉得事情可能没这么简单。

　　天机眼。

　　嗡嗡——

　　看了两个蒲团之后，巫俊突然感悟良深。

　　这老和尚心真黑啊！

　　他师弟省吃俭用，辛辛苦苦从功德箱里扣出来这么点钱，结果被他连锅端了？

　　你好歹也给人家留几张，做个念想也好啊！

　　“施主，请你不要忘了之前的承诺，”老和尚说道，“这两个蒲团投资给你，赚到的……蒲团，你要拿去做慈善。”

　　“不，”巫俊赶紧一摆手，“赚……蒲团是我的事，做慈善是你的事，别想都甩给我。”

　　“施主，这又是何必呢？”老和尚笑道，“老和尚这一去，还不知道在哪里坐化。”

　　“好人不……会死嘛，你家佛祖会保佑你长命百岁的。”

　　“如果我真的能再走回来，那让我来做又有何妨，”说着他站起来，“那老和尚就告辞了。”

　　“等下。”

　　巫俊回到屋里，倒了一碗无根水端了出来。

　　“我们也算是好邻居了，你走之前，我请你喝碗凉白开。”

　　“好吧。”

　　老和尚说着一饮而尽。

　　喝下去之后，脸色微变，不可置信地看着巫俊，欲言又止。

　　巫俊笑道：“赶快走吧，再不走你师弟就要追上来了。”

　　老和尚最终没再说什么，只对着巫俊深深作了一揖，然后转身潇洒地走了。

　　老僧还会再回来的！

　　……

　　巫俊觉得这和尚虽然死板，其实有时候还是挺逗的，不知道以后还有没有机会再见到他。

　　不过这两个蒲团……

　　反正他是不会动手去拆，于是他打电话给苏昊然。

　　“大师，什么事这么急啊？”

　　巫俊指着两个蒲团说道：“你不是觉得启动资金少吗，拆开看看吧。”

　　“这里面有什么？”

　　苏昊然好奇地拿出菜刀，割开了几条蒲草绳，撕开了厚厚的白纸，露出了里面一捆捆整齐的大钞。

　　有新有旧，还有一些是老版的钱。

　　“我去，都是钱啊！”

　　他把两个蒲团里的钱一沓一沓取出来，堆在桌子上清点，巫俊端着茶杯，下意识地把椅子往后挪了挪。

　　最后清点下来，足足三百万！

　　“大师，这些钱是哪里来的啊？”苏昊然问，“肯定是放太久了，都有一股奇怪的味道了。”

　　巫俊：“……这你就别问了，先拿去用吧。”

　　“行，”苏昊然说道，“那大师，这个股份是不是要调整一下？”

　　“你想怎么调整？”

　　“其实是这样的，”苏昊然有点不好意思地说道，“我把我们合作的事情，回去跟我妈说了，结果她骂了我一顿。”

　　巫俊眉头微皱：“她不同意？”

　　“不是不是，她不是不同意，她的意思是说，我要的股份太多了，”苏昊然说道，“我一想也的确是这样。

　　“当时我只看到眼前，只一心想快点超过那个人，就没考虑那么多。

　　“经过我妈这么一提醒，我才醒悟过来。

　　“而且你现在又增加投资了，我觉得我们真的应该重新调整一下。”

　　巫俊看了看他，几天没见，又成熟了不少嘛，果然是艰难的处境才更能锻炼一个人。

　　“那你自己定吧。”

　　“这样吧大师，我考虑过了，”苏昊然说道，“启动资金也不能让你一个人出，我这几天找朋友借了一百万，我把这些钱都投进来，然后我拿百分之二十的股份，你觉得怎么样？”

　　“这样的话，要把总资产做到多少，你才能超过苏礼强？”

　　“大概三四百亿吧，”苏昊然说道，“但不管多少我都有信心。”

　　三四百亿，这小子还真敢想，真当钱是纸做的？

　　不过还是那句话，有梦想总是好的，年轻人争强好胜也是好的。

　　既然是他自己的选择，那就让他去折腾吧，看他最后能折腾到什么程度。

　　至于最终能不能超过苏礼强，估计随着时间的流逝，这份心思就会慢慢地淡了。

　　而且人是会变的。

　　有可能变得贪婪、世故，也有可能变成老和尚那样的人，谁知道呢？

　　所以现在谈论未来，没有什么意义，天机眼现在能看见的也就是未来一个月罢了。

　　“行，就这样吧，现在弄得怎么样了？”

　　“盘了两个老店，”苏昊然说道，“装修也没换，就打扫了一下，把厨房和灶具换新的了，添了几个冰箱，马上就能营业了。”

　　这的确是最省时省力又省钱的方法。

　　苏昊然拿出地图，在上面标出了两家火锅店的位置。

　　巫俊看了看，位置实在是不怎么样，不过有风水石加成，也不用担心生意差。

　　“接下来呢？”

　　苏昊然想了想，说道：“还是像那天说的那样，做小餐饮。”

　　巫俊点点头。

　　民以食为天。

　　餐饮的现金每天都能回流，而且经济越是不景气，低端餐馆的生意反而越好，这就是所谓的土豆效应。

　　苏昊然在地图上，以这两家店为圆心画了两个大圈。

　　“前期我们就着重在这两片发展，不光是火锅店，早餐店、面馆、串串香，只要能找到店面，我们就开。

　　“先把低端消费市场拿到手，然后再向外扩张，今年之内，我的目标是一个亿！”

　　好嘛，又是一个小目标。


第162章 两个风水师

　　范彭终于从国外回来了。

　　巫俊见到他的时候，要不是识海里浮现出他的金色卡片，还真不敢去认。

　　不知道他是去了刚果还是赤道几内亚，本来就有点黑的脸上，像是再抹了一层锅灰。

　　“小兄弟，好久不见了，我们找个地方坐下谈吧。”范彭大方地说道，“你看是喝茶还是咖啡？”

　　“不用那么麻烦了，”巫俊随便指了指旁边一家奶茶店，“在这坐坐就好，我也好久没喝奶茶了。”

　　范彭的穿着品味还是那么老气，两人走进店里的时候，服务员看他的眼神显得非常怪异。

　　不过看来他早就已经习惯了，一张黑脸毫无反应。

　　找了个靠角落的位置坐下，巫俊一边吸着奶茶里的椰果，拿出了那张中级平安符。

　　范彭不愧是识货的人，一看到这张中级平安符，瞬间就凝重起来。

　　“这……我可以拿吗？”

　　“拿吧，没有那么精贵。”

　　虽然巫俊这么说，但范彭还是慎重无比，生怕一不小心就化了。

　　当他看到平安符上细密如丝的星空图形时，只感到视线被深深地吸了进去，整个意识似乎都想透过这张平安符，钻进隐藏在其背后的神秘之境。

　　这种感觉让他沉醉无比，根本无法自拔。

　　他一动不动地看了十几分钟，巫俊第二杯奶茶都要喝完的时候，这才猛地回过神来。

　　“小兄……不，小先生，”范彭连带着对巫俊的称呼都发生了改变，“这块平安符，好像和上次看到的大有不同啊。”

　　“对，”巫俊笑道，“这是2.0升级版，比上次那个高级点，你把它戴在身上，可以免去你10次意外灾祸。”

　　“10次？”范彭显然惊到了，“这……太贵重了，我怕是买不起。”

　　“买得起，”巫俊笑道，“这东西不贵，看在我们有缘的份上，三十万给你吧。”

　　“三十万？”

　　范彭不可置信地看着他，一张黑脸上写满了“我不相信”。

　　这么高级的东西，居然只要三十万？

　　不懂行的人可能觉得没什么，免10次灾祸嘛，听起来也就那么回事。

　　但像他这样的内行，心里可是清楚得很。

　　别说免10次灾祸，就算能免一次，那也不得了了。

　　因为比起符的功效，制作符的本事才是最难得的，除了这位小先生，他从来都没听说过谁的符能100%保证有效的。

　　“小先生，我们不开玩笑，”范彭说道，“这次的平安符和上次相比，不可同日而语，三十万你太亏了。”

　　巫俊想了想也是，于是在识海问系统：“系统，可不可以收？”

　　系统：“任务期间不行，非任务期宿主可以随意定价，但不能低于三十万。”

　　去die！

　　“这样吧小先生，我的财力也很有限，我给你一百万吧，还请不要嫌少。”

　　大款就是大款，砍价都砍得人一愣一愣的。

　　可惜了，系统这龟儿子不让收啊。

　　巫俊想了想，对范彭说道：“就三十万吧。”

　　“不好不好，一定要给你一百万。”

　　“真的只要三十万。”

　　服务员：两个神经病吧！

　　最后范彭一直坚持，巫俊便说道：“三十万，你要就要了，不要我就不卖了。”

　　范彭听了一愣，二话不说，拿起手机就是一通操作。

　　又是三十万进账，不过感觉为什么这么惆怅呢？

　　系统：“恭喜宿主，本次升级任务完成。”

　　巫俊还没来得及查看自己的属性，就听范彭说道：“对了小先生，还没请教贵姓。”

　　“巫。”

　　“巫先生，”范彭说道，“不知道您对风水有什么看法？”

　　风水？

　　他能有什么看法？没看法。

　　现在他虽然会做风水石，但不管是现实中的风水，还是系统说的那套风水理论，他都是七窍通了六窍，还有一窍不通。

　　于是他说道：“我不懂风水。”

　　不懂？

　　范彭眼里闪过一丝落寞之色。

　　在风水这个领域，他虽然算不上英雄寂寞，但也是曲高和寡。

　　而且这一行的人们，都把自己那点看家本事看得比命还重要，想找个人讨论一下都难。

　　他本以为和巫俊连微信都加了，也算是非常投缘了，能和这样的人交流一下心得体会，肯定会受益良多。

　　结果他说不懂。

　　这样的人，怎么能不懂风水？

　　没有道理啊。

　　“巫先生请不要自谦了。”

　　巫俊想了想，觉得自己这话确实没对。

　　不能把话说得太死了，以后万一还要卖风水石给他呢？

　　于是又说道，“我可能也懂那么一点点，很少的一点点。”

　　范彭心头一喜。

　　一般情况下，高人就喜欢说自己只懂一点点。

　　“太好了，今天有人找我去帮他布置一个办公室，”范彭立即说道，“巫先生如果有空，能不能请你和我一起，也好指点我的疏漏？”

　　去给人看风水吗？

　　其实巫俊一直都比较好奇，范彭他们这种风水先生，是怎么给别人看风水的。

　　今天给了他个七十万的大便宜，去看他表演一下风水秘术，长长见识不过分。

　　“行，在哪儿？”

　　“就在开发区，”范彭看看时间，道，“我们约好十点，现在过去正好。”

　　巫俊把最后一口奶茶喝干，便和范彭来到一辆白色的小面包车前。

　　看着这一辆上个世纪的经典车型，巫俊不得不再次吐槽一下，砍个价都能从三十万砍到一百万的土豪，这品味简直也是让人醉了。

　　什么车不好，你买个北斗星？

　　人家一问你怎么来的，我开北斗星来的，是不是感觉很拉风？

　　不是他觉得这车太便宜没档次，关键这车空间太小啊，坐进去脚都伸不直，挂挡稍不注意就摸到副驾驶去了。

　　“这是我以前买的车，开习惯了，就一直没换。”范彭似乎有点不好意思地说道，“你的车停在哪儿？”

　　巫俊指了指旁边，道：“这个。”

　　范彭看了心道，这是奔五啊，少说要三百万吧，高人财力果然雄厚。

　　还没感叹完毕，巫俊便掏出了钥匙，啾——按开了大奔旁边的电瓶车。

　　“你稍微开慢点啊，我怕跟不上。”

　　范彭：……

　　两人一前一后，很快来到开发区的一家工厂前。

　　范彭下车去和门卫交涉，保安防贼似的，一路跟着他把车停在办公楼面前。

　　看吧，这车就是一个人的脸面，你车开差了，人家连门都不想给你开。

　　骑电瓶车就不同了，直接停外面车棚就行了。

　　跟着范彭走进办公楼，巫俊打量了一下环境，看起来是新装修的。

　　老板的办公室在顶楼，很宽敞，看起来灰常大气。

　　不过现在办公桌、椅子等乱七八糟的东西，全部还摆在走廊上，办公室里空荡荡的。

　　“范先生来了！”

　　老板看见范彭，立即热情地迎了上来。

　　这里毕竟是西林市，范彭在这一行的名气那是相当厉害的，所以不用遭遇受人白眼这样的待遇。

　　不过巫俊发现，办公室里一个雍容华贵的妇女，正领着一个清瘦的人看来看去。

　　这人穿着一件淡黄色的丝绸长衫，手里捧着一块青铜罗盘。

　　这还有个风水先生？

　　虽然不太清楚看风水的规矩，但巫俊觉得这老板有点不对了。

　　就算你想请两个或者几个风水先生都是你的自由，但没有必要让大家一起来吧，这样多尴尬，遇到脾气不好的估计扭头就走了。

　　当然，前提必须是有本事的，坑蒙拐骗的估计会留下来混点钱再走。

　　“范先生，真是得罪了，”老板客客气气地说道，“里面那位，是我老婆从外省请来的先生，事先我真的不知道。”

　　“没事李老板。”范彭看起来一点都不在意，“那我先到楼顶看看。”

　　“行，我让人带你上去。”

　　范彭来到屋顶，先四周观望一圈，然后看似随意地走到某个位置，右手伸直放在面前，用拇指和食指比了个“八”，食指朝天，朝着远方比划。

　　巫俊注意到，他的这两根指头伸得笔直，构成一个直角，就像一把角尺。

　　而且他站的地方，正是办公室的中心位置。

　　光是这份眼力，就不是一朝一夕可以练成的。

　　今天这一趟果然来对了，可以开眼界了。

　　范彭原地转了一圈，便笑着走了过来：“雕虫小技，让巫先生看笑话了。”

　　“你就看完了？”

　　“嗯。”

　　巫俊眼睛一睁，还想开开眼界呢，结果就看到他拿手瞄准了一圈，就算完了？

　　师傅你这功力相当深厚啊，老子七十万票价就看这个？


第163章 那边有个火葬场

　　巫俊觉得范彭这风水看得也太简单了点。

　　罗盘都没拿出来，有点看风水的样子吗？

　　不过他还是笑道：“不，是长见识了，你看不用罗盘吗？”

　　“很少用，”范彭道，“巫先生你呢？”

　　“我？”巫俊想了想，“我从来没用过。”

　　他说的是大实话，他第一见罗盘的实物，还是刚才在楼下。

　　不过听在范彭耳里，却是犹如雷鸣。

　　现代的风水师不用罗盘，只可能有两个原因，一是不会用，二是不屑用。

　　他能够造成惊鬼泣神的平安符，自然不可能不会用罗盘，只可能是不屑用。

　　不屑用罗盘之人，必然是罗经义理了然于胸，竖指立向，翻掌为盘，能够根据日月星辰、节气变换而定二十四方。

　　只需要随便一眼，就能看懂周围的山川地势、来龙去脉的变化，并借助鬼神之力预测凶吉。

　　这种高人，现在几乎已经没有了，连他师傅在世的时候，也没能达到这个水平。

　　想到这里，范彭不由为自己刚才的行为感到脸红。

　　居然在这样一位高人面前，卖弄他那点竖指立向的本事，真的是班门弄斧，羞愧人也。

　　他觉得能结交到这样一个高手，真是人生一大幸事啊。

　　看着范彭突然热切的眼神，巫俊不由朝后退了半步。

　　“巫先生，”范彭说道，“我有一个不情之请。”

　　“什么事？”

　　“我想请你今天帮李老板看看这风水。”

　　巫俊赶紧摆手，说道：“这不行，我就是来看热闹的，看什么风水。”

　　“巫先生请听我说完，”范彭指了指远处的山势说道，“请看西北方向，那一片山势错综复杂，迷蒙不清。

　　“整个西林市区都受它的影像，但具体是好是坏，还是好坏各半，一直困扰了多年，请先生不吝指点。”

　　巫俊朝他指的方向看了看，不由皱起了眉头。

　　“那边啊，那边……”

　　范彭立即屏住呼吸，生怕听露了半个字。

　　“那边有个火葬场吧。”

　　范彭：……

　　范彭心里不由一阵失落，又有点自责。

　　是自己唐突了，今天不过是第二次见面，高人怎么可能轻易指点人呢？

　　莽撞了，唐突了，希望巫先生不要心生计较，那就不妙了。

　　“范先生，”这时李老板匆忙赶了上来，“请你下去吧，那位已经看好了。”

　　“可以。”

　　“范先生实在对不起啊，这事我真的不知情，”李老板再次道歉，“等下我请范先生吃饭，给你陪个罪。”

　　李老板诚惶诚恐的样子，看得巫俊大为感叹，这风水先生就是不一样，地位好像比算命先生高太多了，人家大老板都是毕恭毕敬。

　　果然是没有对比，就没有伤害。

　　“好。”范彭又转身对巫俊说道，“巫先生，你先请。”

　　李老板在旁边听了一愣。

　　范彭是谁？

　　西林市第一风水先生，经常到国外给那些大富豪看风水的人物，想请他看风水只能靠缘分。

　　倒不是因为他傲气，而是因为他太忙了。

　　结果这么一个人物，居然称一个年轻人为先生，就算是客套话，那这个年轻人也不能小看啊。

　　等下记得包个红包。

　　巫俊不知道这些老板们的心思，大步来到楼下的办公室，只见光滑的地板上，到处摆放着一些打印纸。

　　上面写着办公桌、茶几、沙发之类。

　　墙上也贴了一些。

　　看来这是之前那个风水先生做的布局。

　　他挨着看了一遍，脑补了一下摆放之后的情景。

　　虽然他没见过大老板的办公室，但他觉得这个布局也没什么奇特。

　　就这么大的地方，门窗位置固定，办公桌又那么大，最多有两个位置能摆，其他东西只要不挡道就行了，脑子没病的人一般都这么摆放。

　　果然是隔行如隔山，他还真看不出什么门道。

　　范彭就比他看得仔细多了，不过他也没有再竖起他的手指，只是用眼睛看。

　　刚才那个风水先生，端着一个不锈钢茶杯，坐在门外的沙发上，似笑非笑地看着范彭的一举一动，像是有点不屑。

　　看他这架势，估计只要范彭对他的布局稍作改动，恐怕就要开撕。

　　这也难怪的，同行是冤家嘛。

　　别人对你的布局指手画脚，谁心里也会不爽，开撕也是挺正常，于是他也到走廊上找个沙发，坐等看戏。

　　今天的票价总算值回一点了。

　　结果范彭看完之后，就对李老板说道：“可以。”

　　巫俊顿时觉得，这个范彭的确太不够意思了。

　　人家李老板请你来，是为了让你拾遗补缺，你就说个“可以”，那还怎么开撕呢？

　　难道开撕什么的，是我自己脑补出来的？

　　还是说这个风水先生的造诣也挺高的，连范彭都全部认可了？

　　天机眼。

　　嗡嗡——

　　金色卡片成型。

　　姓名：陈金锋，男，华夏汉族。

　　……

　　备注：无。

　　稍微翻了翻陈金锋的过去，巫俊发现这人……不好形容啊。

　　他老家在南方，在当地只能算是小有名气。

　　至于他怎么会来这里看风水，这又要说起李老板的老婆了。

　　上个月她去南方出差，无意中认识了这个人，然后两人的关系发展迅速，当天就到了负十公分的程度。

　　不过这是人家的私事，跟他没有关系。

　　他只是好奇，这样一个人做出的布局，是怎么得到范彭认可的。

　　于是趁着李老板忙着指挥人搬东西的时候，他和范彭来到楼梯的地方，问：“真的没问题？”

　　范彭听了心里一喜，巫先生这么问，莫非是想考教他？

　　于是他在心里仔细斟酌一番，这才说道：“应该没问题，山川地势在外不可更改，这里的位置又是固定的，大势早就定下了。

　　“至于家具的位置，在这么小的范围内，只要不乱来，差别不会很大。”

　　巫俊想了想，问：“你的意思是说，像办公室、家里这样的地方，再怎么弄都不会有多大改变，是不是？”

　　范彭听了微微一愣，巫先生的语气，听起来像是有点不认同啊。

　　其实想在小范围内做大文章，可以，但太难。

　　就拿这个办公室来说，现在的布局是吉，换成10分制可以得6.5分，让他布局应该可以得6.8分，相差不大。

　　但如果想改成8分以上的大吉，那就非常吃力了。

　　门窗的位置要改，办公桌要换，再搬来风水石镇压，就这还不一定能成功，甚至稍有不慎，大吉没改出来，反而成了大凶。

　　所以风水师一般不会这么做。

　　他学习风水之术这么多年，也只见过一个高人，凭着一个小小的仙人球摆件，就能把一个火锅店的风水调整得完美无缺。

　　只可惜始终没能打听到那位高人的名讳，让他非常的遗憾。

　　现在听巫先生的语气，似乎对他刚才的说法不太认同，难道他也能像那位高人一样，把小范围的风水改得完美无缺？

　　想到这里，他又是一阵心热，非常诚恳地说道：“还请巫先生指教。”

　　巫俊：……

　　他只是想多了解一点风水师的事，结果这家伙动不动就让他指教，也真是醉了。

　　“别让我指教，”于是他也很诚恳地说道，“我真不会风水，真的。”

　　范彭听了只是一笑。

　　这样高深的风水秘术，怎么可能轻易讲述或者指点？

　　是自己又莽撞了。


第164章 不入流的布局

　　李老板让人摆好家具之后，陈金锋便拿来了一些风水摆件，开始让人布置。

　　“这个风水扇，挂这面墙上。”

　　“这个金蟾放茶几上，这个金钱鼠放书架。”

　　……

　　最后他又叫两人抬了一个很大的纸箱，打开一看是一只很大的黄金貔貅。

　　“李老板啦，”陈金锋面露得意之色，双手把黄金貔貅捧到他办公桌上，“我这次把镇山之宝带来给你啦，祝你八方来财，金玉满堂。”

　　“谢谢！承先生吉言！”

　　巫俊稍微看了看，这貔貅做工、镀金工艺，估计价值不菲，至少好几百块。

　　“光说谢谢干什么，”这时李太太说道，“还不赶紧给红包？”

　　“对对，你看我这记性。”

　　结果李老板刚想去开保险柜，就听范彭说道：“等一下，这个貔貅不能放这里。”

　　一屋子的人都愣住了，李老板更是如此。

　　范彭是他请来的，现在当着面拆另外一个风水先生的台，这实在有点尴尬啊。

　　巫俊知道，范彭这人情商很低，他可能根本没想到这一块上去。

　　不过他期待已久的开撕来了，让他还是有点期待。

　　李老板看了看自己老婆不高兴的脸，最后还是笑着问道：“范先生，这……是个什么道理呢？”

　　范彭从沙发上站了起来，走到靠外的窗户边，指着远处的一栋楼说道：“你看到那楼没有。”

　　那么大一栋楼，看不到就是瞎子了。

　　“看到了，那楼怎么了？”

　　“那楼的外墙是玻璃，”范彭淡淡地说道，“每年夏至到秋分这段时间，下午四点到六点，太阳光就会被反射进这个窗户。

　　“貔貅忌讳光煞、血煞，阳光刺了它的眼，于主不利。”

　　不光是李老板愣住了，在场所有人都愣住了。

　　这个范先生说的是真的还是假的啊，这都能看得出来？

　　你是个风水先生，还是个测量仪器？

　　可惜的是现在季节没到，也无法判断是真是假。

　　“哼，”这时陈金锋不屑地哼了一声，道，“就算真有反光也没事，注意关上窗帘不就行了？”

　　“就是就是，多大的事情，”李太太也赶紧附和道，“以后这个窗户不开就是了。”

　　“那就更不行了，那样相当于把这堵窗户封死了。气不流通，必然累积煞气。”

　　“不是还有别的窗户吗？”

　　范彭笑着摇摇头，转身对李老板说道：“李老板，我就言尽于此了。”

　　“这……”

　　李老板也是拿不准了，这到底要不要听？

　　如果是个普通的摆件那也算了，大不了等陈金锋走了之后，再拿掉就是。

　　但这个黄金貔貅不便宜啊，八万八千八。

　　如果花这么多钱买个没用的东西，那岂不是成了冤大头？

　　而且他个人还是比较倾向于范彭的，毕竟盛名之下无虚士，又是本乡本土的。

　　见他犹豫不决，陈金锋像是有点生气了，MMP，老子千里迢迢赶过来，累得腰酸背痛，就指望这个貔貅赚点小钱。

　　结果来了个黑脸的，几句话你就不想要了？

　　那老子上午和昨天晚上岂不是白忙了？

　　不行，今天这貔貅必须要卖出。

　　于是他说道：“李老板，那就算了吧，这个貔貅我带回去。”

　　“这……”

　　这是得罪人了啊。

　　一般人得罪一下也就算了，这风水先生可不好得罪啊。

　　李老板真想骂句MMP，都怪他老婆，提前也不跟他打个招呼，早上突然就带个风水先生回来，结果闹得这么不愉快。

　　算了算了，八万八千八，就当扔到水里好了，先让他摆着，回头再换个地方。回头好好地跟范先生解释一下，想必他也不会怪罪。

　　于是他赶紧说道：“陈先生，放着，放着！”

　　李太太也赶紧把手按在貔貅上的那只手上，道：“陈先生别生气，有话好说。”

　　然后又回头瞪了李老板一眼。

　　感受到老婆视线里传来的杀气，李老板不由心里发苦。

　　今天真的是黄道吉日吗，是黑道凶日才对吧？

　　感受到手背上传来的温暖，陈金锋这才得意地笑了笑。

　　看到没有，这人啊，就是要懂得有退有进。

　　不发个飚，你当老子没靠山？

　　明确地告诉你，老子不但有，而且还有两座！

　　于是他笑着说道：“不用换，这样保证没事。有些人不懂装懂，假风水，你听了他的啊，说不定反而深受其害。”

　　李老板真想一脚把这家伙踹出去。

　　你他妈第一天出来混啊，已经给足你面子了，你还要得寸进尺？

　　少说半句你要死吗？

　　范彭本来已经打算要走了，听到这句之后又停了下来。

　　“这位陈先生，我不过是就事论事，你好像对我很有意见？”

　　“呵呵，看不惯江湖骗子而已。”

　　李老板心里一沉，凉了凉了。

　　这个陈金锋真是瞎了眼，你说什么不行，非要说范彭是骗子？

　　巫俊却是乐呵呵的，就像看电影似的，要是再来一桶爆米花就完美了。

　　范彭皱了皱眉头，道：“刚才我说的确有其事，如果你不信，我们可以请这位巫先生来评评理。”

　　巫俊差点从沙发坐到地上去。

　　你没事把我扯进去做什么，我就是个看戏的！

　　陈金锋看了看巫俊，道：“毛都没长齐也懂风水？”

　　巫俊心道，是啊，我真不懂，所以你们相互撕就好了，别带上我，我就在一边当吃瓜群众。

　　范彭黑脸一沉，道：“陈先生，你可以说我是骗子，但巫先生这样的高人，岂是容你轻易冒犯的？”

　　“哈哈，高人？”陈金锋乐呵呵地问，“是不是他爸姓高，他妈姓人，所以他叫高人？”

　　范彭听了眉头一皱，正想让他尊重点，巫俊已经拍了拍他的肩膀。

　　本来这事他不想掺和。

　　陈金锋说他毛没长齐，可以，他年龄本来就不大，这又不是什么丢人的事，谁不是从两个细胞发育来的，对吧？

　　说他外行他不计较，他本来就是个外行。

　　但这么说他父母，那是绝对不行的，这是他很多底线中，最不能触碰的底线。

　　“你叫陈金锋是吧？”

　　陈金锋看着巫俊，皱了皱眉头，不知道他想要说什么。

　　“你觉得你摆这个布局很好？”

　　陈金锋把头偏向一边，道：“哼，好与不好，你还能看得出来？”

　　巫俊转头对李老板说道：“李老板，你能不能叫几个人上来。”

　　“做什么？”

　　“你这办公室乱七八糟，根本就是不入流的布局，我今天看在范先生的情面上，出手帮你改改。”

　　“这……”

　　李老板又犯难了。

　　他本是个信风水的人，对风水自然有点了解。

　　这个办公室的布局虽然谈不上多惊艳，但不入流也至于。

　　“李老板，”这时范彭说道，“巫先生从不轻易出手，今天是你的大机缘。”

　　巫俊：……说得对，我根本就是从来都没出过手。

　　“好！”

　　李老板立即拍板。

　　他早就看那个陈金锋不顺眼了。

　　刚才他老婆无意中碰到他的手，这狗东西居然还一脸享受的样子。

　　呸——


第165章 量身定做的风水石

　　李老板很快就叫来了几个工人。

　　巫俊指着办公桌说道：“这个换个方向？”

　　“怎么换？”

　　“反过来。”

　　包括范彭在内，所有人都惊得一愣一愣的。

　　这高人行事作风就是不一样啊，这反过以后，坐下来就是背朝着门了！

　　全天下也没人这样摆桌子的吧？

　　陈金锋在一边笑得快要岔气了，尼玛高人，搞死人还差不多啊。

　　巫俊没理会众人惊诧莫名的目光。

　　办公桌这么摆，倒不是他想制造“惊艳”的效果，而是这个李老板做事考虑不周，才弄出这么个破事，这算是对他一点小小的惩罚。

　　“巫先生，这样是不是不太好啊？”

　　巫俊说道：“对，是不太好。”

　　李老板又是一愣，不太好你还这么摆？你是故意逗我玩吗？

　　“早上到中午，办公桌就这么摆，没问题，过了午时三刻，就要再反过去。”

　　李老板：……我有句MMP不知道当不当讲。

　　“天天都要这样？”

　　“也不用，”巫俊想了想，道，“过了清明，就可以一直像刚才那么放了。”

　　李老板这才松了一口气，算算清明节也只有一个星期了。

　　要是天天都要这样，他宁可把办公室换个地方。

　　“哈哈，哎呀，今天算是长了见识了。”

　　陈金锋好整以暇地坐在沙发上，他还以为这个年轻人真有多厉害呢，结果一出手就露馅儿了。

　　这格局都是定好的，早晚换位置有个蛋用啊，从来没听说过，只能说是瞎整。

　　这时李太太也不乐意了，皱着眉头对李老板说道：“你还瞎折腾什么啊？”

　　李老板把牙一咬：“你别管！”

　　李太太一下从沙发上蹦了起来：“嘿！你还跟我横起来了？你……”

　　“李太太别生气，最多等会费点功夫搬回来就是了，我们看看他到底能弄出什么花样。”

　　李太太没好气地瞪了李老板一眼，这才重新坐了下来。

　　巫俊指了指两人坐的沙发，道：“起来，沙发搬到窗户下面去。”

　　李太太：……

　　“茶几放到墙角。”

　　“书架放门旁边。”

　　“风水扇拆了、金蟾不要，金钱鼠也不要……”

　　……

　　一番摆弄下来，不得不说，连范彭都感到震惊了。

　　整个办公室里，家具都全部靠到墙边，中间留出一大片空地，这个布局，他真的是一点都没看懂啊。

　　高人不愧是高人。

　　随意这么一摆，整个办公室看起来……宽敞多了。

　　最后巫俊拍拍手，说道：“差不多了。”

　　李老板其实也一直处于震惊状态中。

　　这好像不是布局办公室，这是准备年底大扫除吧？

　　“你看看，这都弄成什么样子了，”李太太在一边气哼哼地说道，“中间留这么大的空地，是不是还要搬个机麻来？还是要吃火锅？”

　　李老板笑着问道：“巫先生，就这样了吗？”

　　“不，还差个摆件，”巫俊说道，“你们等我一下，我去车里拿。”

　　巫俊问范彭要了车钥匙，坐进他的车里。

　　回家去拿风水石太远，不如现场做一个还要快点。

　　“系统，给个风水石原石。”

　　系统：“宿主请注意接收。”

　　“还有刻刀借我一套用用。”

　　“宿主请注意接收。”

　　咦，今天这系统挺好说话的，感觉有点不正常呢。

　　不过他拿到刻刀时，好像就明白了。

　　这套刻刀比之前那一套更精细，一看就是为2级风水石准备的。

　　难怪这货这么大方，是不是下一个任务，就是要让他弄一个真正的2级风水石了吧。

　　不过现在不是想这个的时候。

　　一块1级风水石，动作再快也要将近半个小时，必须要抓紧时间了。

　　把原石拿在手里，巫俊对它使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　当看到风水石的最终形态时，巫俊不由倒吸了一口凉气。

　　这个造型实在是……极品啊！

　　算了，反正自己又不用，是卖给李老板的，跟他也算是很配了。

　　刷刷刷——

　　不知道是最近手速经过锻炼的缘故，还是等级提升了，雕刻这块1级风水石的时候，巫俊感觉特别顺畅。

　　手里的刻刀犹如行云流水，一丝都没有停滞。

　　而且感觉轻松无比，就像在切一块面团似的。

　　……

　　就在他聚精会神雕刻风水石的时候，楼上办公室的人都有点坐不住了。

　　已经二十几分钟了，拿个东西需要这么长时间？

　　“跑掉了吧？”李太太冷笑着说道，“乱搞一通，然后溜之大吉，这就是骗子的典型作风。”

　　“李太太别急啦，”陈金锋笑道，“说不定人家是现场制作呢，对吧？总是需要一点时间的啦。”

　　李太太没好气地瞪了李老板一眼：“今天他要是弄不出个所以然，你自己看着办。”

　　李老板心里也是有点急躁，这时间确实太长了。

　　不过他看到范彭坐在那里一动不动，又觉得安心不少。

　　就算那个年轻人是骗子，范先生肯定不是骗子，连他都没说什么，他还担心什么呢？

　　范彭对巫俊是有绝对信心的。

　　能做出那么神奇的平安符的人，拿出个厉害点的摆件算什么。

　　而且他非常期待，等下巫先生拿上来的摆件，能不能比得上那个火锅店的仙人球。

　　就在这时，他突然感受到一股熟悉的气息，腾地站了起来，不可置信地看着办公室的门口与，心脏止不住地一阵狂跳。

　　这是那个仙人球摆件的气息！

　　一模一样！

　　不，甚至还要更加强烈！

　　他大步冲到门口，只见巫俊手里抱着一个东西，上面盖着他擦玻璃的毛巾，正慢慢走了过来。

　　“巫先生，这个是……”

　　“风水石。”

　　“我能不能看看？”

　　巫俊把风水石递给他，范彭小心翼翼地接到手上。

　　不需要拉开毛巾，他就能感受到那强烈的神奇力量，牵引着他的灵魂走向无尽的空间，让他内心一片空明。

　　而且他可以清楚地感觉到，周围的一切都在悄悄开始发生变化。

　　本来有些紊乱和不可预测的气，变得秩序井然，围绕在这块风水石周围，轻轻地流动，安静而又平和。

　　那些让人烦躁的煞气，似乎也在一瞬间消失得无影无踪。

　　还有办公室里的两盆“八方来财”，此时更是生机勃勃，释放着生命的活力。

　　他果然就是那个人啊！那个火锅店的仙人球摆件，绝对也是出自他的手笔！

　　早就应该想到了，范彭突然想骂自己愚蠢。

　　高人又不是大白菜，哪里能到处都是？

　　“范先生？”

　　李老板见他站在门口半天不动，不由小声叫到。

　　范彭这才回过神来，非常不舍地把这块风水石拿进办公室。说实在的，他真的很想把它据为己有。

　　“这是什么？”

　　大家都被这股祥和之气吸引，纷纷走了过来。

　　范彭道：“这是巫先生为你量身定做的风水石。”

　　说着范彭拉开毛巾，将风水石的真颜展现在大家面前。

　　看到这块通体晶莹剔透、翠绿无比、栩栩如生、活灵活现的风水石，大家的脸色都不由一凝。

　　陈金锋：“这……”

　　李太太：“这个……”

　　范彭：“这个是……”

　　李老板：“这是一只绿毛龟啊！”


第166章 砍价高手

　　当一只活灵活现的绿毛龟出现在大家视线中时，李太太感到有点愤怒。

　　还从来没听说过谁把乌龟雕刻当风水石的，而且还是一只绿毛龟。

　　她和陈金锋有染，心里本来就有鬼，看到这只绿毛龟不由恼羞成怒。

　　“你是什么意思？”李太太板着脸问，“哪里有拿乌龟当风水石的？”

　　巫俊耸耸肩膀，他也不是故意的，系统刚才就正好给了一个这样的。

　　范彭听了急忙问道：“李太太，你不要是吧？”

　　“不要，坚决不要！”

　　“太好了！”

　　范彭说着一把将毛巾盖上，然后紧紧抱在怀里，生怕这只乌龟跑掉似的。

　　“我要。”

　　外行人不识货，但他不是外行啊。

　　这块风水石，可是比师父留下来的玉佩还要厉害的东西。

　　“巫先生，我们走吧，”范彭对巫俊说道，“咱们去车上谈价格。”

　　众人都有点懵逼了。

　　这特么到底是什么情况？

　　难道这两个人是在唱双簧？

　　陈金锋虽然不如范彭，没能清晰地感应到神秘气息的牵引，但他也隐隐觉得这块风水石确实不凡。

　　至于到底不凡在哪里，他现在还有点说不上来，正在努力思考中。

　　李老板心里快速转了十八个圈，他也不是笨人。

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，热闹看得好，一样能分辨这东西是好是坏。

　　刚才陈金锋蹦得那么高，又冷言冷语、冷嘲热讽。

　　如果这个风水石不好，他现在会一声不吭？

　　恐怕早就开始嘲讽了。

　　而范彭不管是表情还是动作，看起来的确不像是装的。

　　他也没有必要这样，和别人唱双簧来骗他点钱，如果被识破了，他的名声可就毁于一旦了，得不偿失。

　　于是他当机立断地说道：“范先生，你别急啊，我又没说不要！”

　　李太太听了一瞪眼，口不择言地骂道：“你瞎眼睛啦，这是个乌龟，是个绿毛乌龟！”

　　“那又怎样？”李老板回道，“只要有效果，别说绿毛乌龟，就是绿鱼、绿猫我也要！”

　　“你……”李太太气得不行，白眼都要翻出来了，“你要，要，绿不死你！”

　　“范先生，”李老板对范彭说道，“实在不好意思啊，这个我真想要。”

　　范彭看看巫俊没有表态，又看了看李老板，不由叹息一声。

　　上次也是这样，买个平安符，结果卖给了别人。

　　这次好不容易捡个漏，这李老板又要拿回去。

　　真是有缘无分。

　　他依依不舍把风水石放下，又把毛巾取下来，仔细地欣赏了一番，这才又叹着气站到了一边。

　　“巫先生，”李老板来到沙发旁，对巫俊说道，“这个风水石我要了，不知道要多少钱？”

　　“你看着给好了。”

　　“那……十万块怎么样？”

　　“哼，”范彭在旁边冷笑半声，“李老板，要不这样，我给你十万，这个风水石你让我买好不好？”

　　李老板听了一哆嗦。

　　十万块，就买个买风水石的机会？

　　那这风水石要值多少钱哪？

　　“范先生，你别这样，”李老板赶紧赔笑说道，“你和巫先生关系好，你随时还可以找他买的。这样，巫先生不好开口，你帮我估个价。”

　　“价格我不能乱说，但我可以给你透个底，”范彭说道，“刚才我在巫先生手里买了个平安符，看在我们是朋友的份上，只收了我一百万，我估计这个风水石也差不多吧。”

　　巫俊差点一口水呛到。

　　这家伙自己买个平安符，从三十万砍到一百万，现在人家买个1级风水石，他也能从三万砍到一百万。

　　这砍价的功夫实在是，让人佩服得五体投地。

　　李老板也差点呛到咳嗽。

　　一百万？

　　他要做几个合同才能赚回来啊！

　　如果这风水石能有效果，让他生意兴隆那也没什么，但怕就是没效果，那就花冤枉钱了。

　　李太太也在一边冷笑着说道：“你们去抢银行可能还快一点。”

　　同时还对陈金锋使了个眼色。

　　这人是不是傻了，人家都把生意抢走了，他居然一声不吭。

　　陈金锋这才回过神来，笑着说道：“你们别在这里演戏了，这么个破石头要卖一百万？真当这是块翡翠啊？”

　　不过他虽然嘴上这么说，但两只眼睛却是不停地看风水石，李老板看到他这个样子，就立即有了决定。

　　买！

　　不就是一百万吗，就当换了辆车好了。

　　“巫先生，不知道一百万这个价格，你觉得怎么样？”

　　巫俊点点头，道：“挺好。”

　　“那好，我马上给你转账。”

　　“转什么转，说了不准买！”李太太一看他真要买了，再也不淡定了，“花一百万买这么个破玩意儿，你存心想气我是吧？”

　　李老板赶紧说道：“你不懂就别乱叫！”

　　“我跟你说姓李的，”李太太大声叫道，“今天你要是买了，这日子我们也就别过了！”

　　李老板也被她烦到了：“不过就不过！”

　　“好，你有种！”

　　李太太气冲冲地走掉了，李老板叹了口气，迅速地给巫俊转了账。

　　看着账户余额又多出一百万，巫俊觉得今天的运气还是不错的。

　　“李老板，既然这样了，那我就告辞了。”

　　说着陈金锋不顾李老板的挽留，抱着他的一堆风水摆件走了。

　　巫俊一看事情已经结束，便也准备打道回府。

　　众人都走了之后，李老板一个人坐在办公桌前，感觉今天真是诸事不顺。

　　明明选了个黄道吉日布置办公室，结果弄成了这样。

　　不过当他的视线落在桌上的绿毛龟身上时，烦乱的情绪渐渐就平静下来。

　　他觉得这个绿毛龟风水石，好像是有了灵性，能够让他心平气和。

　　他越看越喜欢，甚至有种不祥移开视线的感觉。

　　“老板！”

　　这时一个销售经理拿着一份传真合同，兴冲冲地走了进来，看着办公室的样子，不由一愣。

　　不过这时候没时间说这事，他有巨大的喜讯要来告诉老板：“老板，合同定下来了！”

　　“什么合同？”

　　“和南远集团的合同！”

　　李老板猛地从椅子上站了起来：“他们不是嫌我们规模小，不要吗？”

　　“是啊，”销售经理大喜说道，“本来都放弃了，但刚才那边突然打电话过来，说让我们过去签合同，十天后就要开始提货！”

　　“好，好啊！你马上买机票，赶紧过去！”

　　“好的老板。”

　　销售经理走了之后，李老板看着传真合同上的内容，激动得坐立不安。

　　为了这个单子，整个销售部跟了三个月，钱花了十几万，结果最后说不行。

　　现在又突然定下来了，而且价格比他预期高了两个点。

　　这简直就是喜从天降。

　　更重要的是，只要这次做好了，后面就有继续合作的可能。

　　这只绿毛龟果然有灵性，这一百万花得值了，太值了。

　　这事必须跟老婆汇报一下，让她也高兴高兴，消消火气。

　　不过她电话关机，看来真的很生气啊，那更要亲自过去跟她道个歉。

　　于是他打开汽车定位系统，原来是在XX酒店。

　　得赶快过去给她个惊喜。

　　等等，好像哪里有点不对，为什么是在酒店？

　　李老板深深地看了桌上的绿毛龟一眼，突然想起范彭说的那句话。

　　这个风水石，是为他量身定做的。

　　量身定做的……

　　尼玛，原来高人早就在暗示他了啊！

　　李老板突然明白过来，拔腿就往外跑。


第167章 我是你表哥

　　回家的路上，天空竟然飘起了小雨。

　　光阴似箭，清明节就要到了，要去给爷爷奶奶扫墓了。

　　还要回乡下给爸爸妈妈扫墓。

　　以前不太懂事，总觉得回乡下扫墓是一件苦差事，因为清明节前后总是阴雨绵绵，乡下的道路泥泞难行。

　　而且老家的人他一个都不认识，每年回去见到熟人、亲戚，都要爷爷奶奶提醒他该叫什么，显得非常尴尬。

　　但他现在明白了。

　　比起对亲人的思念，泥泞的乡村土路根本就不算什么。

　　滴滴——

　　还每走多远，身后响起了喇叭声，范彭从后面追了上来。

　　“巫先生，”范彭摇下车窗叫道，“请等一下。”

　　巫俊停在路边，问：“什么事？”

　　“巫先生，”范彭从车上跳了下来，“你走得太快了。”

　　说着他拿出两个大大的红包递了过来：“这是李老板给的。”

　　“这就算了吧。”

　　“不，今天这事我没出力，这红包自然该是你的。”范彭把红包塞到他手上，然后问，“巫先生，不知道那风水石……你还有没有？”

　　巫俊知道他要问这个，所以才提前跑掉了。

　　这人对平安符、风水石的感应比一般人强烈太多，所以除非必要，他暂时还不想和他有太深的接触。

　　家里摆着那么多风水石呢，还有一块2级的，要是被他知道了，还不得天天赖在他那里不走了。

　　邹海和老和尚好不容易都离开了，他难得清静几天。

　　而且他是有真本事的人，给他太多风水石这种“傻瓜”式道具，可能会让他在风水学上的造诣止步不前。

　　所以还是等他实在有需要的时候再给他吧。

　　于是回道：“暂时没有了。”

　　范彭满脸遗憾。

　　上次是这样，这次又这样？

　　“那不知道什么时候有？”

　　“这个要看缘分了。”巫俊随口说道，“对吧？”

　　“是啊，如此巧夺造化的神物，自然不可能随便得到的。”范彭说道，“那就不耽误你的时间了，如果下次再有，请务必卖给我。”

　　“可以。”

　　“最后我还有一个问题，”范彭说道，“那风水石是可以永久有效吗？”

　　“不，”巫俊摇摇头，“这要看具体情况。风水越差的地方，使用寿命越短。”

　　“受教了。”

　　……

　　回到家里之后，巫俊就将意识回归识海。

　　宿主：巫俊，男，20岁，11级天师。

　　……

　　升级任务：天师应游历四海，行万里路，知天下事。请尽快进行一次远游（目标1000公里之外，为期15天以上），完成可升级为12级天师。

　　巫俊有点看不懂系统的套路了。

　　不是说好要来真格的了吗，怎么又让他去旅游？

　　“修行之道，讲究一张一弛，”系统说道，“而且行路也是一种修行。”

　　“那这次有没有奖励？”

　　“有的，本次的额外奖励为：天师运动鞋。”

　　发鞋子了哈。

　　“这个鞋子穿起来，是不是不会脚臭？”

　　系统：“宿主请注意，脚会不会臭，取决于宿主的脚。”

　　“那总该有点功能吧。”

　　“有的，天师运动鞋除了经久耐用、干爽舒适、吸汗量大，还附带hi舞功能，”系统说道，“宿主穿上之后，只要心念一动，就能自动跟随音乐的节奏跳起来。”

　　巫俊：……这功能有啥用，你是想让我随时随地跳着尬舞出场？

　　算了，虽然是个娱乐功能，但有总比没有好，本来这种额外的奖励，也没有指望有什么好东西。

　　不过这次的任务要先等等，清明节之后再说。

　　算起来又一个星期的空闲时间。

　　反正最近工作这么忙，也有点累了，就好好给自己放个假。

　　于是他撑上雨伞。

　　覃晓雨种菜已经好长一段时间，不知道怎么样了。

　　来到后院一看，巫俊感觉快不认识了。

　　原本空旷的土地上，搭满了各种架子，黄瓜、豆角、苦瓜……还有一片片翠绿的辣椒、紫色的茄子、红色的西红柿……大片的油麦菜也是长得茂盛异常。

　　一群鸡在菜地里找食，远处蔷薇成片，野花烂漫，池塘里鱼儿游水，小荷才露尖尖角，偶尔还能听到鸭子的叫声。

　　这完全变成了一个农场啊。

　　覃晓雨穿着一身黑色的雨衣，正提着一个大框子在摘黄瓜，地边摆着十几个大塑料筐，都是摘好的各种蔬菜。

　　“大师，你来啦。”

　　“已经可以吃了吗？”看着她手里绿油油的黄瓜，巫俊不由问道。

　　“对啊，我们的菜长得特别快，结的也多，好多都不是这个季节的，但它就是成熟了。”

　　成熟了好啊，成熟了就可以吃了。

　　“而且长得特别漂亮，”覃晓雨选了一根黄瓜递了过来：“你看这黄瓜，又大又长，又脆又嫩，水还多，真的很好吃啊，大师你要不要尝尝？”

　　巫俊接过黄瓜，感觉的确和菜市场买的不一样。

　　“有农药吗？”

　　“我们自己种的，没有农药。”

　　巫俊抹掉上面的刺，咔擦咬了一口，果然比买的好吃多了。

　　“这些菜你准备怎么处理？”

　　“我还不知道呢，”覃晓雨似乎也有点发愁，“我准备请人拉到菜市场去看看。”

　　巫俊想了想道：“不用了，我找人来收吧。”

　　于是他给苏昊然打了个电话，反正他也要买菜，当然要优先照顾自己人。

　　苏昊然很快就来了，当他尝了覃晓雨种的蔬菜之后，当场就定了。

　　“这些菜我全要了，有多少要多少，店里现在用不了，我让人去摆个摊。”

　　覃晓雨的烦恼就这么解决，看着手里的几百块钱，脸上都笑出了酒窝。

　　距离开店的梦想，又前进一大步了！

　　苏昊然走了之后，巫俊又去查看了三棵奇香果。

　　除了第一棵仍旧每天都有果子成熟之外，另外两棵的藤也快要爬满架子，再过点时间就要开花了。

　　覃晓雨把它们照顾得无比仔细，为了防止小鸡进去糟蹋，她还专门做了一大圈篱笆。

　　看完奇香果后，巫俊沿着池塘边上，来到大片的蔷薇下面，这种扦插植物的生命力特别强盛，这才多久时间，居然就要开花了。

　　看着水面密集的涟漪，闻着那些细小荷叶散发出来的清香，巫俊觉得一直生活在这样的地方，每天种种菜、钓钓鱼，好像也是一种不错的生活。

　　但前提是，口袋里有钱。

　　这时他口袋的电话响了起来，拿出来一看，是个陌生号码。

　　“喂？”

　　“你是巫俊吗？”

　　“你是谁啊？”

　　“我是你表哥。”

　　巫俊摇着头挂了电话，最近骗子越来越多了。

　　他哪里来的表哥。

　　结果不久，那个电话又打了过来：“你别挂啊，我真是你表哥！”

　　巫俊又挂了电话，都说了老子没有表哥。

　　等等，他突然想起来了，好像还真有一个表哥。

　　奶奶曾经说过，她有个堂妹，也就是他的姨奶奶。

　　不过奶奶是外地人，年轻的时候上山下乡到了这边，后来不顾家里反对嫁给了爷爷。

　　据说从那以后，她一直都没回过娘家，只和姨奶奶经常写写信，打打电话。姨奶奶去世之后，和娘家那边就彻底断了联系，已经快二十年了。

　　而姨奶奶的确有个孙子，比他大五六岁，莫非是他？

　　可他怎么知道自己的电话号码？

　　这时那个电话第三次打了过来。

　　“我真是你表哥啊！”

　　巫俊问：“你叫什么名字？”

　　“我叫魏可华，我奶奶叫邓明惠，你奶奶叫邓明秀，这回你总该信了？”

　　还真是啊。

　　“那……表哥，找我什么事？”

　　“没什么大事，”魏可华说道，“前几天我们搬家，翻出了一些奶奶的老物件，有她和姨奶奶的照片，还有一张是你爸妈的结婚照，还有一个老箱子，里面是当年她当年帮你奶奶收存的东西。我就是问问你，这些东西你还要不要。”

　　“要啊！”

　　这么贵重的东西怎么能不要呢？

　　别说奶奶年轻时候的东西，就那张爸妈的结婚照，他就必须要拿回来。

　　“那这样吧，这箱子挺大的，你干脆抽空来一趟，也顺带到我们这里玩玩，我们还从来没有见过呢。”

　　“行。”巫俊立即答应下来，“清明之后我就来。”

　　挂掉电话之后，巫俊觉得心里一阵暖暖的。

　　原来在这个世界上还有亲人啊，虽然不是非常亲。

　　而且爸妈的结婚照，这个简直珍贵无比。

　　爷爷奶奶留下来的照片，早就花得看不到脸了。

　　这表哥是个有心人，换了有的人，估计直接扔垃圾堆里了。

　　那就等清明节过了，就去他那里走一趟吧，正好这也是任务需要。


第168章 兄弟相逢

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

　　花了一整天时间扫墓，巫俊便开始整理行装，准备去大源市。

　　说起大源市，就会想到煤老板，那曾经是一群风光无限的人啊。

　　穿上天师马甲，戴上天师遮阳帽，再穿上新到货的天师运动鞋，再把一个简单的背包放在后座上，一切准备就绪。

　　至于大黑和茉莉，这次就让它们看家吧。

　　茉莉那体型坐到电瓶车上来，根本就没法骑了。

　　“大师，你要出门吗？”

　　卫涵这几天一直活得心惊肉跳。

　　自从茉莉尝到烤肉串的滋味后，茉莉每天都要来撸两次，而且有转粉的趋势。

　　面对这条会爬树的大狗，卫涵感觉压力山大。

　　虽然知道它不会咬人，但他就是怕啊。

　　加上大黑再偶尔来看他两眼，更是让他心惊胆战。

　　“对，我要去一趟大源市，”巫俊说道，“我不在这段时间，两只狗就要麻烦你了，他们吃了多少肉串，回来我一起算给你。”

　　“骑电瓶去大源市？”

　　“对啊。”

　　卫涵眼睛都要掉下来了去，大源市可有一千多公里，这要骑多长时间才能到？

　　“大师啊，我……可不可以跟你一起去？”

　　巫俊心里纳闷。

　　他实在不知道邹海什么意思，派个人在门口卖烤肉，现在还要跟着他，难道是怕他跑了不成？

　　于是他对着卫涵使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，金色卡片成型。

　　姓名：卫涵，男，华夏汉族。

　　出生时间：1990年6月12日11点3分。

　　备注：无。

　　大概翻了翻，没什么不对的地方，邹海的确是让他来听他差遣的。

　　于是他又打电话给邹海。

　　“是这样的，”邹海在电话那头说道，“卫涵跟我几年了，能力很不错。但他再继续跟着我也没前途，所以我让他跟在大师身边，别埋没了人才。”

　　巫俊不由问道：“有过目不忘的能力，去哪里能埋没了？”

　　“那不一样，”邹海说道，“大师如果肯指点他一二，比他自己去摸爬滚打强十倍不止。”

　　巫俊可以理解他的惜才之心，但他能指点卫涵什么？

　　指点他给茉莉烤肉时少放辣椒不要孜然？

　　“如果大师不喜欢，我就让他回来。”

　　巫俊想了想道：“算了，留下就留下吧。”

　　去大源市路途遥远，一来一回少说半个月，多则二十天，有个人一起，说说话也是好的。

　　于是他挂了电话，问卫涵：“你有车吗？”

　　“有！”卫涵听了立即说道，“邹先生调了一辆车给我，是给大师日常用的。”

　　还准备了车？

　　这个邹海的服务挺周到的，又派人又派车的。

　　不过也可以理解，一个有可能让你免除死亡的人，别说派个人派个车，真到了最后关头，放弃全部身家都是有可能的。

　　“那行，你跟我一起去吧。”

　　“好的大师！马上！”

　　卫涵急忙收拾烤肉摊，内心无比轻松。

　　跟大师出门，就不用天天对着这两只可怕的狗了！

　　他飞快地开了一辆黑色轿车过来，巫俊一看这车真不错，少说也要一百多万，比邹海自己用那辆都好。

　　真有钱。

　　“那大师，你把电瓶车停回去吧。”

　　“不用了。”巫俊笑道，“我还是骑电瓶车，你帮我带着两只狗就行了。”

　　卫涵瞬间石化了。

　　大师你这是在玩我吧？

　　跟你出门我就是为了躲避那两只狗啊！

　　结果非但没有摆脱掉，现在反而还要单独共处一车！

　　老天爷，我这是作了什么孽，你要这样惩罚我？

　　感受着后座大黑的眼神，还有茉莉的大嘴，卫涵开车的动作都有点僵硬了。

　　这要是突然从背后给他来一口，一个脑袋就没了吧。

　　……

　　大源市在北方，一路山高水长，过秦岭，过黄河，走太行，一路风尘。

　　但身临其境，真切感受山川壮丽、天地辽阔，对自然的感悟又多了几分真实。

　　巫俊走走停停，每次停下来充电或者休息，都要寻找一些当地美食。

　　每当这时，是卫涵最放松的时刻。

　　他早就规划好了沿途的路线，了解清楚了当地风俗和特产，总能让巫俊尝到最正宗的美味。

　　就这样经过了一个星期，大源市终于在望。

　　巫俊给表哥魏可华打了电话，对方表示立即到车站来接他。

　　“不用了，”巫俊说道，“我骑车来的。”

　　“摩托车？那你在哪个路口？”

　　“晋祠路的一个加油站旁边。”

　　魏可华很快赶了过来。

　　看着远远走来的人影，巫俊对他使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，金色卡片成型。

　　姓名：魏可华，男，华夏汉族。

　　出生时间：1990年3月2日10点11分。

　　备注：无。

　　没错，就是这人了。

　　本来是完全陌生的两个人，被一层薄弱的血缘关系拉到一起，这种“强行亲切”的感觉，让巫俊觉得非常奇怪。

　　好在魏可华比较善谈，所以见面气氛并不是非常尴尬。

　　随意说了几句之后，魏可华问道：“你的车停在哪儿？”

　　巫俊指了指路边的电瓶车，说道：“这呢。”

　　“电瓶车？”魏可华惊讶得合不拢嘴，“这么远你居然骑电瓶车来？”

　　“呵呵，你不是说有个箱子，我想着用电瓶车好驮。”

　　魏可华：“……那真是辛苦你了，走，吃饭去！”

　　……

　　两人来到一个环境不错的餐馆，喝了两杯饮料，叙了叙一些根本就没有的旧，魏可华便问道：“兄弟，你现在一个人了，做什么工作？”

　　“没啥事，”巫俊说道，“种点小菜。”

　　“哎，你也真不容易的，”魏可华喝了一口饮料道，“这年头经济不景气，大家的日子都不太好过。我也是，跟你嫂子结婚后，我也一直闲着。”

　　巫俊问：“对了，我记得你应该是湘江人吧，怎么会在大源市安家？”

　　“你嫂子是这里的。”

　　原来是上门啊，巫俊明白了。

　　好像他也是独生子，千里迢迢来这里上门，是挺不容易的。

　　“不过去年我找了个不错的工作，”魏可华继续说道，“工资还可以吧，干了快半年了，就买了外面那辆车，三十多万。”

　　巫俊心道可以啊，半年就买三十多万的车，这工资算是相当厉害了。

　　“最近我们准备再买一套房，这两年房价涨得挺快的，再不下手可能就贵了。”

　　还要买房啊，这的确要趁早了。

　　看来这个表哥挺有眼光，投资上也这么精明。

　　这种人只要给他个机遇，不富都难。

　　“现在这个时代啊，赚钱说起来挺难，但也挺容易的，”魏可华说道，“只要你有眼光，有胆识，赚几百万那还是轻松得很。”

　　这个就有点不敢赞同了。

　　钱有那么好赚，大家还上什么班啊。

　　而且他也是奇怪了，这表哥聊天聊得好好的，怎么突然开始跑题了。

　　魏可华又吹了一些有的没的，都是关于赚钱的事，然后两人便走出了饭店。

　　“走，我先带你去住下。”

　　“不用了，我还是住酒……宾馆吧。”

　　不是巫俊故意跟他疏远。

　　现在大家的房子都那么点大，突然多出一个人，肯定不好安排啊。而且他是上门女婿，万一惹得他老丈母娘不高兴，那真的不好。

　　“说什么呢？”魏可华搂着他的肩膀，道，“到表哥这里来了，怎么能让你住在外面？说出去我脸往哪里放？”

　　往头上放吧。

　　“走，先把东西放下，洗个澡，下午我带你好好转转。”

　　巫俊盛情难却，便给卫涵发了个信息，让他自己带着大黑和茉莉找地方住下，这才跟着魏可华七转八拐，来到一栋有点老旧的居民楼。

　　顺着狭窄的楼梯爬上五楼，魏可华按响了门铃。

　　很快就有人开了门，巫俊正想堆上满脸笑容，说声“嫂子好”之类的客套话，结果屋里的情景让他的笑容僵在了脸上。

　　只见不大的客厅里，男左女右、从矮到高、整整齐齐站着两排人，齐刷刷地对着门口叫道：“魏经理好！”

　　“进去吧。”魏可华搂着巫俊的肩膀，把他推进门内，“这些都是跟我做事的兄弟姐妹，各位，这是我的表弟巫俊。”

　　“巫哥好！”

　　巫俊：……

　　说好的你家呢？

　　说好的嫂子呢？

　　尼玛这是进窝了啊！


第169章 都是套路

　　巫俊怎么都没有想到，魏可华带他来的，是这样一个地方。

　　根据眼前的情况，以及刚才吃饭时魏可华的“炫富”行为，他瞬间就明白了。

　　这伙人是搞销售的。

　　恐怕魏可华说的什么照片、箱子都是假的，他到这里上门什么也是假的。

　　真是人心难料，这一行果然是火葬场开后门——专烧熟人。

　　打开他的卡片，看看他的过去。

　　半个月前，他真的从老家的箱子翻出了一些照片，不光有奶奶年轻时候的，还有爸妈的结婚照，甚至还有一张他们一家五口的全家福。

　　都保存得很好，魏可华这次也带了过来。

　　可能他就是从这个照片得到的启发，辗转找到了他。

　　看到这些，巫俊才没感觉那么恼火。

　　不过其他的都是假的。

　　现在怎么弄，要了照片，然后打道回府？

　　“巫俊，来坐。”

　　思量间，魏可华把他按在了沙发上，立即就有人给他倒来了开水，其他人则暂时回到隔壁房间。

　　巫俊假装不懂地问道：“表哥，你这什么情况啊？”

　　“临时办公地点，”魏可华说道，“我们公司发展太快，办公室都不够用了，所以一部分销售人员在宿舍里培训。”

　　巫俊心里也是呵呵了，我信了你的邪！

　　“那我还是不打扰你们上班了，”巫俊不想呆在这种地方，于是说道，“我现在就去找个酒店住下吧。”

　　“你先坐一会儿，我这帮兄弟姐妹挺热情的，晚上我们一起吃个饭。你要是觉得不习惯，等吃了饭再找酒店也来得及吧。”

　　巫俊正想拒绝，突然听到识海中系统冰冷的声音。

　　“临时任务：请宿主拯救这些迷失的年轻人。”

　　巫俊很想把系统拉出来揍一顿。

　　这绝对是开玩笑的。

　　这些人的脑袋，已经用全国十大品牌的洗衣粉、洗洁精、清洁剂、巴士消毒液……放到超强动力的全自动滚筒洗衣机里洗过了。

　　亲爹来了都带不回去，你让我怎么救？

　　你去救他们，人家还要嫌弃你妨碍他们发财，说不定还要揍你一顿。

　　吃力不讨，为什么要去做？

　　“临时任务可以不接吧？”

　　系统：“可以，但宿主确定不接？”

　　“肯定、非常、十分确定。”

　　“那真是遗憾了，这次任务的奖励是：给宿主的坐骑升级到2.0版本。”

　　“怎么个升法？”

　　“永不充电，外加一倍提速。”

　　巫俊听了有点心动了。

　　这一路来走走停停，就是因为路上要给车充电，浪费了多少时间。

　　如果可以不用充电了，加上一倍提速，从西林市到大源市，两天就能到。

　　以后再去旅游，也就方便了。

　　但这个任务，难度实在太高。

　　换了在西林市还好说，至少能找点熟人帮帮忙。

　　在这里他人生地不熟的，怎么操作？

　　“怎么才算拯救？”

　　系统：“让他们主动脱离现在的状况就行。”

　　“跟着我回西林市也行？”

　　系统：“可以，但前提是不能继续现在的行业。”

　　“能不能打残、关小黑屋？”

　　系统：“不行，思想上的问题，请从思想上解决。”

　　巫俊想了想，反正这次任务要求在外面呆15天，不如就拿两三天来试试？

　　实在不行也没关系，反正也没损失。

　　不过他还是奇怪，这系统老是让他管这些闲事干什么。

　　但是系统不说，他也懒得问了。

　　就当是社会实践吧。

　　于是他对魏可华说道：“那行吧，我先洗个澡。”

　　……

　　巫俊洗澡的时候，魏可华拎着巫俊的行李，和一个戴眼镜的女人走到外面的楼道。

　　“徐组长，人我给你带来了，接下来就看你的了。”

　　徐敏问：“魏经理，他真是你的表弟？”

　　“是，”魏可华说道，“不过从来没见过。”

　　“他大概是什么情况？”

　　“孤身一人，没怎么读过书，家是农村种菜的，你看他还穿个马甲，活生生的一个土包子，”魏可华笑了笑，说道，“而且为了省点路费，居然骑电瓶车来的。”

　　“电瓶车？”

　　“对啊，一千一百多公里，真不知道他怎么坚持过来的。”魏可华笑道，“这种没见过世面的人，成功率是最高的。”

　　“那知道了。”

　　“嗯，我先走了，你按照你的计划来，过两天我再来。”

　　……

　　巫俊简单洗了个澡，再出来时，魏可华已经不见了。

　　“你好，我叫徐敏，”一个戴着眼镜的长发女生，笑吟吟地站在他面前，一身纯白的连衣裙，让她看起来就像一朵清冷的白莲花，“魏经理突然有点事情先走了，他让我好好招待你哦。”

　　“额……有劳了。”

　　徐敏微笑着说道：“不用客气的巫哥。你累不累？要不要先去休息一下？”

　　这……有点不太好吧？

　　我刚刚洗了澡，牙还没有刷呢。

　　“不用了，”巫俊说道，“我的行李呢？”

　　“你的行李魏经理带走了，”女孩说道，“他说晚上给你送到酒店去。”

　　“这怎么弄，手机还在里面呢。”

　　“一下午不用手机没关系吧，魏经理晚饭之前就能回来。”

　　还是这种老套路啊。

　　先把你骗过来，再想办法弄走你的钱包和手机，这样你想跑也没办法了，只能在这里接受他们的思想教育。

　　巫俊这才打量了一下客厅的环境。

　　虽然是简装的老房子，家具也很老旧，但却打扫得非常干净，所有东西都放得整整齐齐，茶几上还放着好几本励志书籍。

　　能看得出来，这是一个以“教育”为主的公司。

　　这时一个身高一米八几的大个子，端着一杯茶水走了过来。

　　这货长得像一头黑熊那么壮，粗大的脖子上一大片青色文身，五官狰狞，让人一看就感觉不是好惹的角色。

　　不过意外的是，他走路的时候脚步轻盈，一点声音都没有，好像生怕脚步重了，吵到楼下的住户似的。

　　这种反差，实在让巫俊觉得有点……别扭。

　　“巫哥，别站着啊，快请坐，请坐！”大个子把茶水放在茶几上，声音也很“轻柔”，笑吟吟地说道，“自我介绍一下，我叫李志。”

　　李志放下茶水后，立即抽了一张纸巾，把地板上巫俊刚刚从浴室里带出来的水渍，擦了好几遍。

　　“呵呵，没事，有点水渍，”李志说着把纸轻轻放到垃圾桶里，“不擦干净，万一谁踩到滑倒就不好了。”

　　巫俊：……大哥你这样我压力好大。

　　看来这个屋里，徐敏和李志应该属于“负责人”一类了。

　　分别对两人使用了天机眼，巫俊还有点意外的。

　　这个叫徐敏的，还是个一本的大四学生。

　　这还真是，高材生啊，脑子怎么就短路了呢？

　　还有这个李志，以前是个混混，脾气暴躁得像火药桶，可现在看看……真不知道该说什么才好。

　　“来来，”李志对着房间里叫道，“大家都出来认识一下。”

　　两个房门打开，分别走出来十几个男男女女，大多都是和巫俊年纪相当的年轻人。

　　这些人衣着虽然不够华丽，但看起来都很有精神，排着队向巫俊自我介绍，让巫俊又是一阵莫名的尴尬。

　　“我……突然感觉有点累了，还是去休息一下吧。”

　　“行行，”李志立即说道，“你们等下说话小声点，不要吵到巫哥了。”

　　“巫哥，你就在我房间里休息吧，”徐敏说道，“他们的房间有点乱。”

　　巫俊硬着头皮走进一个虽然狭小，但是布置得很精致的房间，顿感一阵幽香扑面而来。

　　靠着窗户的衣架上，挂满了女士衣服，几件贴身的衣物特别显眼，十分引人遐想。

　　尼妹，明明旁边就有衣柜，非要放得这么明显。

　　这还真是，无处不在的套路啊。


第170章 你是爸爸我是妈

　　巫俊躺在香喷喷的床上，计划着怎么来完成这个临时任务。

　　直接动之以情、晓之以理，肯定是不行的，他们肯定听不进去。

　　而且他们有个非常鲜明的特点，你表现得越不信，他们就越来劲，非要把你说服了，他们才觉得有成就感。

　　就怕到时候来十几个人给他轮番轰炸，就有得他烦了。

　　而且劝服一两个人可能还行，同时劝服十几个人，想都别想，所以正面进攻是不行的。

　　那么分析一下，这些人背井离乡，千里迢迢到这里来是干什么的，赚钱，而且是想轻松、简单、快速地赚钱。

　　这事最终还是要用钱来解决。

　　有句话不是说，世界上没有钱解决不了的事情，如果解决不了，那就再加点。

　　虽然不完全正确，但很多时候还是管用的。

　　直接拿钱给他们是不可能的，圣母都没有这么圣母。

　　那就另外给他们另外指条路，可以比在这里更轻松、更简单、更快速地赚钱，让他们彻底嫌弃现在的事情。

　　但天底下有没有这么好的工作？

　　别说，还真有。

　　微信商人。

　　前两年的微信商人还是挺好的，多半都是海外代购之类，大家在朋友圈卖点小东西，赚点生活费、零花钱，又不影响上班，还能偶尔出国去玩玩，一举多得。

　　可自从一些人把这个职业化之后，感觉就有点变味了。

　　而且好像一夜之间，遍地开花，数百万人疯狂地涌进了这个队伍，以狂龙出海、气吞天下之势，几乎霸道地占了每个人的朋友圈。

　　魏可华他们做的这个事情，在现在的某些微信商人面前，那就是一堆渣渣，不值一提。

　　因为魏可华他们是骗别人，而某些微信商人，不光是骗别人，连自己都骗。

　　现在他要用一个新兴行业，去打败另一个传统行业，想想还是有点激动哈。

　　不过这事急不来，需要好好地计划一番。

　　首先要和这些人处好关系，时机成熟了，再低调优雅地炫个富，让这些想钱想疯了的家伙羡慕、嫉妒，为接下来的事情打好基础。

　　还要打造一个非常成功的团体，这事可以交给苏昊然去做。这货有富二代的生活经历，现在手底下又有很多员工，操作起来就很容易了，也更有说服力。

　　最后怎么突破这帮人，巫俊觉得要擒贼先擒王。

　　李志就不用考虑了，他没那个脑子。

　　徐敏的学历较高，结交的朋友层次也相对会高一点，做起这一行相对容易有收获。

　　先把她征服了。

　　然后利用她在这里的地位，再去给其他人做工作，这样一来他还能省心省事。

　　不过计划归计划，实施起来还是稍微有点难度，首先要想办法把手机拿回来，或者跟卫涵联系上。

　　这一点他还是不担心，卫涵一两天联系不上他，应该知道想办法来找他吧，他要是这点反应都没有，也当不上邹海的私人助理了。

　　加上有大黑帮忙，找到他不是难事。

　　拿定主意，他便闭上眼睛，开始修炼宙息术。

　　也不知道过了多久，一阵轻轻的敲门声把他唤醒。

　　“巫哥，起来吃晚饭了。”

　　巫俊来到客厅里，原来的茶几已经被搬到了一边，取而代之的是两张折叠桌，十几个人老老实实地站在那里，等着他先入座。

　　这调教得不错啊。

　　“巫哥，你来坐这边。”

　　徐敏拉着巫俊坐下，然后也坐到他身边，其他人这才纷纷坐了下来，不过谁也没有动手吃饭。

　　“是这样的，巫哥，”徐敏说道，“你看我们这些人啊，都来自五湖四海，能走到一起，真的是很大的缘分。”

　　巫俊立即配合地说道：“对，的确是缘分。”

　　“而我们公司，追求的是人性化管理，”徐敏继续说道，“要求我们这些底层员工，要像真正的一家人那样，团结友爱，和睦相处。”

　　呵呵，一家人坑死一家人吧。

　　“所以呢，为了让我们真正的像一家人，每天吃晚饭的时候，我们都要玩一个游戏。”

　　吃饭还要玩游戏？

　　这还没听说过，是什么新套路吗？

　　于是问道：“什么游戏？”

　　“家庭角色扮演游戏。”

　　巫俊突然有了一种不好的预感。

　　“平时我们都是抽三个人出来玩，巫哥你是客人，今天跟我们一起玩吧。我扮演妈妈，你扮爸爸，李志来扮孩子，”徐敏笑着说道，“在睡觉之前，我们都要这样称呼。”

　　巫俊：……

　　还好是睡觉之前，要是天亮之前就麻烦了。

　　巫俊看着李志，这家伙以前是个一点就燃的火药桶啊，还长得跟狗熊似的，你让他把别人叫爸爸？

　　他不会跳起来给你几巴掌？

　　结果却见李志满脸笑容，恭恭敬敬地对他叫道：“爸，吃饭了！”

　　巫俊：……

　　尼玛，还真叫啊！

　　这大脑袋已经被洗成丝瓜布了吧！

　　这时徐敏也在一边温柔地说道：“老公，别愣着啊，吃饭吧！”

　　我……去，这群人彻底完蛋了，绝对完蛋了。

　　不知道等他们将来回想起这段情景时，会不会臊得想一头撞死。

　　“那……吃吧，大家都一起吧。”

　　“来，爸，吃个土豆。”

　　“老公，来吃个豆角。”

　　两人一左一右，真像是贤妻孝子，弄得巫俊尴尬得，也想一头撞死啊。

　　看来这伙人不光是要给你灌输他们的思想，连你的羞耻心都要扒得一丝不剩，估计等他真的加入之后，就要让他把别人叫爸爸了。

　　就像李志，以前估计多看他一眼都得找你麻烦，可现在你去跟他说这样做不对，那他才真要跟你翻脸。

　　不过虽然有点尴尬，但如果换成普通人，被李志这么看起来凶狠、强壮的人叫爸爸，还有一个美女声音酥软，一口一个老公地叫着。

　　就算表面上不好意思，心里肯定也是挺有成就感的。

　　所谓攻心为上。

　　如果这都是徐敏想出来的招数，那还真不能小看她。

　　一个22岁的姑娘家，把一屋子各种各样的人，调教得服服帖帖。

　　这样的能力和本事真的不错，却是用在了歪门邪道上，可惜了。

　　哪怕是去动物园工作也好啊。

　　“老公，你怎么不夹菜啊？”徐敏问道。

　　巫俊心道老子倒是夹，但也得有东西让我夹啊。

　　一桌子十几个人，就炒了两盘菜，一盘土豆炒豆角，一盘豆角炒土豆，菜里没有一滴油就不说了，连盐都舍不得多放点吗？

　　实在不行你弄几块豆腐乳，要不然弄点辣椒酱也好啊。

　　他以前也从网上看到过，一些比较极端的，就是要让大家省吃俭用，说这是磨炼人的意志，将来才能有更大的成就。

　　听起来好像是这个道理，其实是为了让你省着点，要不然几天就把钱花光了，你还怎么能呆得下去？

　　看着一圈人都有营养不良的趋向，巫俊觉得有句话真是没错，信念能彻底改变一个人。

　　只是被运用到这里，就显得很讽刺了。

　　吃了一顿没滋没味的晚饭，巫俊又被推着出去逛了一会儿大街，虽然没有手拉手，但徐敏一口一个老公，叫得那个亲热啊，真像一家人似的。

　　换了一般人恐怕早就飘飘欲仙了。

　　而魏可华一直没有出现，徐敏说他突然有事出差了，要两三天才能回来。

　　虽然早就知道是这样，巫俊还是不由感叹。

　　以前听网上说，这个行业有多可怕，一旦进去很大几率都难以自拔。

　　他当时觉得不以为然，觉得我就是不认同你，你能拿我怎么样？

　　可亲自见识之后，才知道网上说得没错。

　　让你孤立无援、耳目闭塞，让你宾至如归，甚至给你玩点暧昧，黑点的再加点威胁、恐吓，在这成串套路的进攻下，特别是年轻人，几个能承受得住？

　　心理防线一旦失守，接下来就该面临脑袋被洗的命运了，成为他们的俘虏。

　　“老公，早点休息吧，明天见！”

　　徐敏关上房门之后，巫俊终于长长松了一口气。

　　今天终于熬过去了，真不容易啊。


第171章 人活着就要努力

　　第二天早上天刚蒙蒙亮，李志的大嗓门就把大家叫了起来，巫俊听到他们要去外面跑步，也跟着爬了起来。

　　李志非常客气地问：“巫哥，你不再睡会儿吗？”

　　“睡不着了，你们去做什么？”

　　“跑步。”

　　“那我跟你们一起吧。”

　　跟在排得非常整齐的一群人后面，沿着分河边跑了大概半个小时，来到一个宽阔的河边广场，徐敏便让大家排好队，做了一遍体操，便开始了所谓的早课。

　　当然在大庭广众，是不可能太过敏感的内容，而是拿着一张大源市早报，分析地方政策，想着法子、绕着弯子地扯到他们的事业上来。

　　当然还有各位领导人的讲话，也被充分利用起来，让人听得不明觉厉。

　　甚至她还指着广场上的一个雕塑，从造型分析出寓意，说这是领导对大家的暗示，允许一部分人先赚钱。

　　巫俊真是佩服她。

　　几个打鼓弹琴的铜人，她居然也能扯到他们伟大的事业上去，看她一本正经地胡说八道，巫俊想笑又不能笑，内伤都快憋出来了。

　　早餐是米粥和咸菜，不过特意为巫俊煮了一个白水蛋。

　　这种“特殊照顾”，实在是收买人心好办法。

　　早餐之后，徐敏换上一件白色衬衫，一条浅色的超短牛仔短裤，一双白色旅游鞋，再加上一顶白色的棒球帽，整个人摇身一变，成了一个浑身上下充满青春活力的美少女。

　　“巫哥，今天我陪你去街上逛逛吧。”

　　很少会有男人能够拒绝这样一个姑娘的邀请，巫俊也实在需要出去走走，不然这地方这么偏僻，大黑要找他可能还真不容易。

　　徐敏先带着他去了几大商场，能看出来她的时尚品味还是不错的，对各种品牌都非常了解，说得头头是道。

　　“巫哥，”一边闲逛，徐敏一边拉开了话题，“你在老家是做什么的？”

　　巫俊想了想，道：“种点小菜吧。”

　　“那岂不是很辛苦？”徐敏看了一眼他的身板，道，“看你挺瘦的。”

　　“不辛苦。”巫俊心道辛苦的是覃晓雨，他就是个吃现成的。

　　“住在农村挺不方便的吧？”

　　“严格说来，我哪里算不上农村。”

　　“啊？”连农村都算不上？

　　“在山里。”

　　徐敏睁大了一双好看的眼睛，山里人啊，她觉得更有信心拿下巫俊了。

　　不过还是慢慢来，把老底全部摸清楚再说。

　　“我听魏经理说，你高中没毕业就没上学了。”

　　巫俊点点头，魏可华还把他调查得挺清楚的，也不知道他是从哪里来的信息。

　　“是因为家里……没钱吗？”

　　“对啊。”

　　巫俊回想了一下，当时的确是因为没钱来着。

　　“其实贫穷并不可怕，贫穷也不是你的错，”徐敏突然说道，“但如果你不努力去改变贫穷，那就是你的错了。”

　　巫俊：……有道理。

　　不过这聊天聊的好好的，怎么就突然说起人生哲理了？

　　“我是春节后才认识魏经理的，”徐敏继续说道，“听说他以前家里条件也不好，但他经过自己的努力，你看他现在。

　　“穿报喜鸟，戴浪琴表，开途观，听说马上还要买房了。

　　“而且这一切，只用了短短半年时间。

　　“我真的很佩服他，也好羡慕他。”

　　巫俊也是醉了。

　　这有什么值得羡慕的？

　　怎么也要拿月收入过百万的人来举举例子，才更有吸引力啊对吧。

　　见巫俊不为所动，徐敏心里也是奇怪了。

　　一般人听到这里，怎么也会有点好奇心，问问他到底怎么能这么赚钱才对吧。

　　不过回头一想，可能是她刚才说的那些东西，这个山里人听不懂。

　　失策了。

　　于是她心思一转，顿时有了主意，指着路边一家水吧说道：“巫哥，走了这么久也累了，去喝点饮料好不好？”

　　巫俊赶紧点点头。

　　他每次逛商场都是以买东西为目的，这种只看不买，他还真的有些不习惯，不如找个地方坐坐。

　　结果徐敏下一句话又让他想转身就走。

　　“巫哥，你们那里应该没有这种高级的饮料店吧？”

　　MMP，卖个鲜榨果汁而已，再高级能上天吗？

　　“好像……没有吧。”

　　望子山的商业区，还真没有这种水吧。

　　见他有点犹豫，徐敏大方地说道：“走吧，我请客。”

　　巫俊：……姑娘你也不容易啊，要不还是我请吧。

　　不过还真要她请，他身上没钱啊。

　　在吧台点了两杯柳橙汁，两人在靠落地窗的桌子坐下，徐敏又开始隔着玻璃，对街上过往不休的人们展开了评论。

　　大意是为什么有人能开豪车，而有的人却只能走路。

　　“因为那些开豪车的人，有眼光，能抓住机遇。”徐敏说道，“而且比一般人更努力。”

　　也有可能是因为有个好爸爸，巫俊在心里替她补充完整。

　　“而我们身边大部分人，都只能看到眼前，有的时候机会就在身边，他们也抓不住。”

　　巫俊心道这倒是个道理，过两天“机会”来的时候，希望你能好好地抓住。

　　“你看那辆车，”徐敏又看着一辆黑色轿车说道，“最少一百多万，它的主人绝对是个懂得抓住机遇的人。”

　　巫俊回头看了看，一下就看到卫涵从车上走了下来。

　　看来卫涵还是挺机敏的，一晚上没联系上他，就知道来找他了。

　　这时大黑和茉莉也从后门走了下来。

　　“还有那只狗，纯血的阿拉斯加犬，”徐敏眼神迷离地说道，“你看它多漂亮，它的毛色多好，简直就是狗中的贵族。”

　　巫俊：……屁的贵族，它是狗中的吃货。

　　“可是你知道吗，”徐敏突然转变了话题，“这样一条狗，每天至少要花几百块钱的生活费。”

　　是啊，自从茉莉迷上了烤肉串，的确挺费钱的。

　　“一条狗都能活成这样，”徐敏摇着头，继续说道，“你说我们作为一个人，难道不应该活得比它更好吗？”

　　有点难度。

　　毕竟它每天都能喝无根水，还能吃奇香果馒头，还能踢足球。

　　这待遇还真不是一般人能有的。

　　“咦，它过来了。”

　　茉莉看到巫俊，已经完全不顾卫涵的招呼，欣喜若狂地扑了过来。

　　徐敏看着这不可思议的一幕，不知道发生了什么事情。

　　这狗……怎么和他这么亲近？

　　它的主人呢？怎么不过来阻止？

　　卫涵见茉莉扑的是巫俊，这才长长松了一口气。

　　说真的，带着茉莉上街的压力，比和它同车还大。这么大一只啊，街上随便咬咬，那就是一场灾难。

　　好在找到大师了。

　　于是他整了整笔挺的西服，恢复了以往的从容，来到巫俊面前：“大师。”

　　徐敏差点把手里的饮料掉在地上。

　　大师？

　　这个山里人是个种菜的，不是什么大师！

　　你是认错人了吧？

　　巫俊让茉莉坐在地上，又摸了摸大黑的头，这才对卫涵介绍徐敏：“这是新朋友。”

　　卫涵看了徐敏一眼，心道莫非大师是在泡妞？

　　不过很快他就否定了，这姑娘长相挺好，身材也不错，但大师的品味不可能这么低。

　　不过他还是礼貌性地朝徐敏点了点头。

　　徐敏也赶紧点点头。

　　以她的眼光来看，这个人身上的西服看不出什么牌子，但肯定价值不菲，而且气质不凡，言行举止也体现出了很好的涵养，绝对不是普通人物。

　　只是他为什么会突然出现在这里，和眼前这个山里人又是什么关系？

　　“还有十几个，都是昨天认识的，非常聊得来的朋友，”巫俊继续说道，“中午请大家吃个饭，下午找个地方玩一玩，你安排好。”

　　“是。”

　　“现在去帮我买个手机，顺带提点现金。”

　　卫涵瞬间就懂了。

　　什么地方能一下子认识十几个朋友？

　　手机也没了，钱也没了？

　　再加上这个姑娘，他要是再不明白，他也没有资格做邹海的私人助理了。

　　但大师并没有立即离开，还让他安排这些事情，看来大师是有别的打算。

　　他心里有点微微地激动，终于能有正事做了，终于不用溜狗了！

　　于是他精神一振，迅速分析整理出一套适用方案。

　　邹先生强调过，大师喜欢低调。

　　那么必须要高调的地方，自然是他这个助理来做了。

　　于是他立即回道：“大师您忘了，上次您随手放了五十万备用金在车上。”

　　巫俊：……这个逼装得好啊。

　　“那先用着吧。”

　　“是，我马上去买手机。”

　　卫涵出去之后，徐敏半天才回过神来。

　　要不是面前蹲着两只狗，她还以为刚才是在做梦。

　　“巫哥，刚才那个人……是谁啊？”

　　“哦，私人助理。”

　　卫涵的确是私人助理，没毛病。

　　私人助理……徐敏差点崩溃了。

　　说好的在山里种菜呢，说好的乡下土包子呢？

　　特么连私人助理都有了，随手放个五十万都能忘了。

　　我很想采访一下，请问你家是种了一山的松茸吗？

　　“打电话给李志吧，”巫俊笑着说道，“让他们中午别做饭了，我请客。”

　　“这……不太好吧。”

　　“大家都是朋友，而且已经安排好了。”

　　徐敏最后点点头，在她眼里，巫俊突然变得神秘起来。

　　她很想看看清楚，这到底是个什么样的人物。


第172章 点菜的艺术

　　卫涵去买手机的时候，徐敏终于从震惊中回过神来。

　　“巫哥，你的助理……为什么要叫你大师啊？”

　　巫俊喝了一口味道并不纯正的柳橙汁，回道：“这个你不用介意，朋友们取的绰号而已，时间长了都这么叫了，连我的本名反而都快忘了。”

　　这明显是故意说谎吧。

　　有“大师”这样的绰号吗？

　　而且作为助理，怎么可能叫老板的绰号？

　　一时间，徐敏再次肯定巫俊不是个普通人，于是笑问：“那巫哥，我以后也叫你绰号好不好？”

　　“这……随便你吧。”

　　这时卫涵快步走了回来。

　　看着他拿来的一部最新款的手机，徐敏又是心头一动。

　　这手机将近要一万块吧，居然真是说买就买。

　　巫俊先申请了微信，然后凭着“记忆”找到了苏昊然的号码，让他尽快安排一个成功的“微信商人团队”。

　　接到通知的苏昊然虽然有点不明白，不过他已经习惯了，大师要求的事，只要照办就不会有错。

　　还好这几天有不少新员工在培训，于是一支成功的微信商人团队，以极快的速度组建起来。

　　弄完这些事情，巫俊便问卫涵：“吃饭的地方定好了吗？”

　　“定好了，金凯瑞大酒店，”说完好像又觉得不够直白，徐敏这样的人未必能懂，又补充道，“如果大师不喜欢，大源市还有一家金沙国际酒店，也是六星级的。”

　　巫俊：“……安排好了就算了吧。”

　　徐敏的小心肝也是被震得一跳一跳的，六星级酒店啊，全国也只有那么几十家的酒店，看起来这个大师还有点嫌弃。

　　这到底是个什么人啊？

　　这时巫俊对她说道：“那你打电话，让李志他们一起过去吧。”

　　徐敏还没来得及回答，又听卫涵在一边说道：“大师，酒店的车队马上就到。”

　　车队……

　　好吧，有个车队也好。

　　其实巫俊也挺心疼的，本来想低调地炫个富就行了。

　　结果卫涵选了个六星级酒店，又叫了车队，这种突如其来的画风转变，他还有点不适应。

　　不过看起来效果很不错，这一点从徐敏的表情就知道了。

　　给她的震撼越强烈，对他接下来的事情越有好处。

　　不得不说，卫涵拿捏人心的本事的确了得。

　　那他觉得也就不用客气了，沾点徐敏的光，好好享受一下吧。

　　不对，这好像是花的我的钱吧。

　　……

　　很快一排高级轿车停在饮料店门口，两个美丽的女司仪款款走了进来，浑身散发着如兰香气，恭请巫俊他们上车。

　　巫俊看了看外面的车，又看了看卫涵。

　　这货居然没叫加长房车来，这不是他的风格啊，毕竟他一副很想出手震惊全场的架势。

　　卫涵立即机敏地、用不大不小的声音说道：“大师，房车今天没空，您将就一下。”

　　巫俊：……

　　能不能低调点？低调才是奢华懂吗……

　　店里店外的目光全部聚集在他们身上的时候，巫俊发现徐敏一点都没有怯场，而是优雅地拎着她的小包，和他并排走向了车队。

　　巫俊只是觉得，这种情况下，她不是应该表现的很失措吗？

　　怎么感觉像是上自家车那么轻松随意？

　　女人，真是一种难懂的生物。

　　车队走了之后，一个“富二代化身吊丝追求平民女”的传说，像长了翅膀一般从这个小小的饮料店传播开，瞬间就有了十几个版本。

　　……

　　李志带着十几个男男女女，站在楼下的街道旁。刚才徐敏说要来接他们去吃饭，他就有点纳闷。

　　好端端的，出去吃什么饭？吃饭不要花钱吗？

　　虽然家里的饭菜很难吃，但土豆和豆角，都是纯天然无公害，富含维生素c。

　　不过一听说是有人请客，那他就不客气了，土豆烧豆角早就吃得想吐了。

　　不知道能吃点什么。

　　大碗羊肉他就不奢望了，过油肉、回锅肉肯定能吃上吧，想到那肥美的感觉，他就不由直吞口水。

　　他一直注意那种红色的客运三轮车，但一直都没看到徐敏的人影。

　　这时几辆黑色轿车停在他们面前，让他不由往后让了让，结果他就看到徐敏从车上走了下来。

　　这……她不是陪巫俊逛街了吗，怎么……难道她突然傍上大款了？

　　“徐姐，什么情况？”

　　“巫哥请我们吃饭。”

　　“他请？他……”

　　“别问那么多，回头再跟你解释吧，其实我也没弄清是怎么回事，等下你机敏点，”徐敏说道，“不过也不要太紧张，应该没事。”

　　李志又指了指车问：“那这个车是什么情况？”

　　“酒店的。”

　　“酒店？”

　　李志眼睛一睁，这才两个多小时，你们就去酒店了？

　　这个巫哥的效率是不是太高了点？

　　“对，没时间多说了，你们都上车吧，”徐敏说道，“你跟他们说一声，等下别土包子进城似的，大惊小怪的，都给我淡定点。”

　　“懂了。”

　　不过李志还是很郁闷的，不是说那个巫哥是个土包子吧，怎么才一回头，自己这帮人变土包子了？

　　徐姐和他这两个多小时里，到底发生了什么？

　　车队停在金凯瑞门口，众人走下车，突然感觉手脚都没地方放了。

　　六星级的酒店啊，在场没有一个人来过。

　　徐敏还好点，毕竟已经被震过几次了，而且知道要来这里，有了心理准备，还能稍微淡定点。

　　李志和其他人就不行了。

　　刚才徐敏嘱咐他淡定点，不要像土包子，他还根本没有在意。

　　老子也是见过大世面的人，怎么可能是土包子。

　　结果往这里一站，他还真感觉自己就是个土包子，人家服务生穿得都比他利索，让他有种自惭形秽的感觉。

　　“徐姐，”李志悄悄问徐敏，“是不是走错地方了？这里吃顿饭怕是要上万块吧，他有钱吗？”

　　“……应该有吧。”

　　“他不会是想整我们吧？”李志压低声音问道，“等下吃一半他跑了这样的？”

　　徐敏没好气地瞪了他一眼，这人怎么这么小心眼儿呢。

　　这时巫俊也下了车，问道：“人到齐了吗，走吧。”

　　“齐了。”

　　在服务生的带领下，一群愣愣的人来到定好的包间，菜都已经全部摆好。

　　没看到盆子那么大的龙虾，巫俊就放心了。

　　现在的人们，如果是为了装逼炫耀去吃饭，一定离不开龙虾，好像吃的龙虾越大，就一定越有钱似的。

　　殊不知有的时候，真的是过犹不及啊，容易让人反感。

　　卫涵这一点应该还是明白的，挺懂事的一个小伙子。

　　“对不起，打扰一下。”

　　这时服务员推着餐车走了进来，上面放着一个巨大的盘子，还盖着盖子。

　　巫俊一看这架势，心里不由哆嗦了一下。

　　看这架势，是烤乳猪吗？

　　这……有点过分了吧……

　　他看向卫涵，卫涵却给他一个“放心”的眼神。

　　果然，李志看到这只金灿灿的烤乳猪时，眼睛瞪得像二筒似的：“哇塞，烤乳猪啊！我还从来没吃过呢！”

　　“赶紧的，拍照拍照！”

　　“巫哥，你实在太客气了！”

　　……

　　看着一圈人兴高采烈，激动地发着朋友圈，巫俊觉得应该再夸夸卫涵。

　　不愧是跟着邹海混的人，对把握人心已经有了相当的火候，对什么样的人，喜欢什么样的东西，他都了如指掌。

　　如果今天他点了一只龙虾，可能这些人会觉得好贵，真有钱，但也就这样而已。

　　绝对没有一只烤乳猪这么让人震撼、高兴，这么深得人心。

　　看客杀鸡，这就是点菜的艺术。


第173章 晚上到我房间来

　　“大师，”卫涵问，“请问喝什么酒？”

　　巫俊对酒不了解，于是说道：“你安排好了。”

　　“是，”卫涵转身叫来了服务员，“四瓶窖藏1988，红酒要……”

　　巫俊觉得卫涵总算低调了一把，没有直接叫什么茅台，81年的拉菲之类。

　　只能说他不喝酒，不知道酒中深浅。

　　卫涵的酒量很好，劝酒的技术更好。

　　而且长袖善舞，交际能力那是不用说的。

　　虽然是一帮从来没见过的人，但在他的主导下，饭桌上的气氛一分钟也没冷场。

　　在场会喝酒的人，碰到他至少连干三杯，不会喝酒的，也要喝半杯表示一下。

　　好多人都喝得晕乎乎的，而他却是面不改色，仍旧谈笑风生。

　　不愧是跟着邹海混的人，这酒量巫俊肯定要自叹不如。

　　李志今天喝得非常高兴，他本来就是个爱喝酒的人，到了这里之后，已经很久没这样痛快地喝过了，一个人就干掉一瓶。

　　将近两千块一瓶的酒啊，酒店里至少要翻倍，他这辈子也就在网上看到过。

　　徐敏和巫俊一样没有喝酒。

　　不是她不会喝。

　　李志这群人，已经在糖衣炮弹下沦陷了，所以她觉得应该有人保持清醒。

　　这个大师太奇怪了，让她隐隐感觉有些不对。

　　所以最后她清楚地听到了服务员来结账的声音。

　　两万三千八。

　　这个数字让她的心脏快速地跳了很久。

　　一顿饭就两万多块，大师却是面不改色，好像花掉的就是一串数字，根本不是钱。

　　更没有出现李志担心的，吃一半跑掉那种荒谬的事情。

　　看来魏经理给她的情报，简直错得离谱啊。

　　不过她暂时没给魏可华打电话。

　　魏可华犯了错误，没有彻底了解大师这个人，她可不能继续重蹈他的覆辙。

　　她决定先把这位大师了解清楚了，再做打算，说不定还能让她逮住什么机会呢。

　　酒足饭饱后，卫涵说道：“大师说了，接下来我们去唱歌。”

　　“好，走！”

　　大家浩浩荡荡来到一个金碧辉煌的KTV，卫涵点了最豪华的包间，要了满桌的酒水、零食和果盘。

　　压抑了太久的情绪，在酒精和音乐的作用下，像火山一般爆发出来。

　　整个下午，这群人就像疯了一样，对着话筒大声嘶吼。

　　巫俊觉得有点吵，便来到外面的大厅沙发上，然后开始查看苏昊然那边的情况。

　　苏昊然的动作很快，安排了二十几个人，朋友圈刷满了广告、旅游照片、炫耀似的生活自拍。

　　让巫俊意外的是，里面还真有好几个做微信商人的，也不知道他从哪来找来的人。

　　不过为了保险起见，还是要刷满三天。

　　那剩下的两天，就让卫涵继续带着这帮人玩吧。

　　虽然一天下来的开销挺大的，不过能用钱解决的问题，那就用钱来解决，省事。

　　“巫哥，你在这里啊。”这时徐敏找了出来，轻轻坐在他的旁边。

　　“有事？”

　　“没什么事，”徐敏笑着说道，“只是你太让我惊讶了。之前你实在太低调，我真的没看出来你是个土豪。”

　　“呵呵，我算什么土豪。”

　　这是大实话，一百多万只能算土，和豪还沾不上边。

　　“巫哥啊，我很好奇，你到底是做什么的呢？”

　　“你觉得呢？”

　　“我不知道，但我肯定你不是种菜的。”

　　巫俊笑道：“我还真是种菜的。”

　　现在准备还不充分，时机也不够成熟，还要再吊吊她的胃口。

　　不过他也有点意外，她到现在都还没有通知魏可华，看来这姑娘心里已经有了想法，这是好现象。

　　接下来的两天，卫涵又带着一帮人游山玩水，每天吃好喝好。

　　反正花钱如流水，根本不带眨眼的。

　　面对巫俊如此土豪的行为，徐敏已经失去了所有的优越感，彻底拜服了，成为一个热情的导游，为巫俊介绍各处风景名胜。

　　其他人对巫俊更是像自己亲哥一样，特别是李志，巫俊估计让他再叫声爸爸，他可能都非常乐意。

　　而且在徐敏的吩咐下，李志也没有把这事告诉魏可华。

　　李志也不是傻子，好不容易蹭上个土豪，不好好玩几天怎么对得起这个机会？

　　第三天傍晚，徐敏接到了魏可华的电话，她当着巫俊的面，直接按了免提。

　　“魏经理。”

　　“怎么样了？”魏可华自然问的是，有没有成功把巫俊的脑袋洗了，让他加入公司。

　　“可能还要几天时间。”

　　“这么难搞？”魏可华有点意外，“这次你的效率不高嘛。”

　　“你表弟文化水平不高，理解起来有点困难，不过问题应该不大，”徐敏说道，“魏经理，你过几天再来吧。”

　　“行，那你继续努力吧。”

　　挂了电话之后，徐敏给了巫俊一个坦诚的微笑。

　　“大师，其实你已经知道了吧，我们是做什么的，对吧？”

　　巫俊点头道：“算是吧。”

　　“那……你看我都对你这么坦诚了，”徐敏说道，“大师是不是也可以告诉我，你是做什么的？”

　　“你真想知道？”

　　徐敏点点头：“天下没有白吃的午餐。

　　“你花这么多钱，请我们一帮根本就不认识的人，又吃又玩，这本来就不太正常。

　　“所以我有理由相信，你一定有什么打算，对不对？”

　　看看，和聪明人说话就是不一样，他什么都还没说呢，就自己往套里钻了。

　　“这样吧，”于是巫俊凑到她耳朵边，轻声说道，“你晚上到我房间来，我悄悄告诉你，怎么样？”

　　徐敏没有答应，但是也没有拒绝。

　　看着她红着脸，略带娇羞地离开，巫俊轻轻叹了口气。

　　今天晚上，嘿嘿嘿！

　　终于能收网了。

　　……

　　徐敏在敲响巫俊房间门之前，曾做过简单的思想挣扎。

　　她不确定巫俊让她去房间，是不是那个意思。

　　她觉得不是，因为从这几天的接触来看，她觉得巫俊不像是那样的人。

　　可这个世界上的事情，又怎么能说得清楚呢，对吧，男人都是花心大萝卜。

　　所以她特意换上一套布料比较少的衣服，展现出美好的身材，再换上一副黑色边框的眼镜，让她看起来更有知性的美感。

　　确定身上的香味不是很浓，也不是很淡，然后轻轻敲响了巫俊房间的门。

　　“来了？”巫俊穿着一身舒适的睡衣，“进来坐吧。”

　　徐敏心神不定地走进宽敞的房间，巫俊给她倒了一杯咖啡，然后说道：“随便坐会儿，我把工作做完。”

　　“好，谢谢。”

　　徐敏接过杯子，看着巫俊缩进沙发里，心里更加奇怪了。

　　对着手机能干什么工作？

　　直播？

　　不像。

　　远程办公？

　　也不像。

　　而且看他时而皱眉，时而微笑，怎么看都像是在跟人聊天啊。

　　你让我到你房间来，就为了让我看你聊天？

　　这个爱好是不是有点特别啊？

　　于是她借着放杯子的动作，轻轻地往巫俊身边挪了挪，看似随意地一眼瞄了过去，不由心肝一跳。

　　这满屏幕的红色……全部都是转账信息啊！


第174章 欲擒故纵

　　看来真是在工作啊。

　　只是为什么这么多人给他转账呢？

　　徐敏心里好奇，借着拿杯子的机会，再次轻轻往巫俊身边挪了挪，眼神不经意地瞄了过去。

　　“Hanna”转账：￥32000.00。

　　“然哥”转账：￥50000.00。

　　“然哥”转账：￥50000.00。

　　“然哥”转账：￥50000.00。

　　……

　　看到那些具体的数字，徐敏不由倒吸一口凉气。

　　几万块在现在不算太多，但架不住转账的次数多啊。

　　她微略估算了一下，光是屏幕上就有二十几万了，而且还有人不断地转过来，持续了十几分钟！

　　她在心里默默计算，从她看到的开始，到巫俊放下手机，一共三百三十多万！

　　前面没看到的，还不知道有多少！

　　巫俊长长地升了个懒腰：“好了，这个星期的工作终于完成了。”

　　一个星期的工作？

　　徐敏更加震惊了，一个星期最少都是三百多万的收入，这人到底是干什么的啊？

　　“不好意思啊，让你久等了，”巫俊说道，“我这个人比较懒，总是要拖到最后半个小时才去做。”

　　半个小时做完一个星期的工作？

　　徐敏更加好奇了：“大师，我真的很好奇，你到底是干什么的啊？我刚才看见你……一直在收钱来着。”

　　巫俊不以为意地说道：“没什么，搞点小批发，业余爱好。”

　　徐敏眼镜都要掉下来了。

　　这还小批发？还业余爱好？

　　“那主要是批发什么产品呢？”

　　“从国外弄点化妆品、保健品、红酒这些，”巫俊耸耸肩道，“然后拿回来批发给我十几个代理商，让他们通过朋友圈销售，就这样。”

　　微信商人！

　　徐敏的脑海里，瞬间就跳出了这个词语。

　　原来是做微信商人的批发商，难怪了，难怪了。

　　她的朋友圈也有几个这样的人，一个个都过得潇洒无比，随时随地都在享受生活，时不时出国飞一圈，动不动就去提个新车什么的。

　　零售都这么赚钱了，这个做批发的，一个星期超过三百万的收入，也就不稀奇了。

　　“那……大师，你们这个利润一定很高吧？”

　　“我的利润不高，”巫俊摇摇头说道，“打个比方吧，我一支成本价220块，国内商场650块，我们卖550块，这其中有330的利润，我只拿三分之一。毕竟我是批发，靠的是薄利多销。”

　　徐敏听了眼睛都亮了起来，这还不高啊！

　　虽然她听说过化妆品的成本低，利润高，但没想到高成这样。

　　“你在国外都有朋友吗？”

　　“当然有了，现在这个社会，没朋友能做什么事？”巫俊朝她眨眨眼，“你说不对不对？”

　　“对。”

　　徐敏心道，我也很想和你做朋友。

　　“那巫哥啊，你现在可以告诉我，你这么大方地请我们玩，到底有什么打算了吧？”

　　“说起来也就两个字，缘分，”巫俊说道，“我这次来大源市，是找我表哥拿些东西的，真没想到他是在做这个，还把我交到了你的手里。”

　　“那你为什么骑电瓶车呢？”

　　“也不为什么，就是突然想到，这样可能很有意思，然后我就骑了。”

　　这还真是……随心所欲啊。

　　“但我觉得反正都来了，就想着到处玩玩，”巫俊说道，“而我这个人也喜欢热闹，既然和你们遇上了，那就是缘分，就干脆叫你们一起了。

　　“说真的，这两天我玩得很高兴，这真要谢谢你们。”

　　就这样？

　　徐敏刚才还在想，他是不是看中了她的能力，想让她做代理商呢。

　　结果就真的只是为了热闹，请他们一起玩玩而已？

　　土豪的思维方式真的不懂啊！

　　“好了，”巫俊从沙发上站了起来，轻轻走到她的面前，直视着她想要闪避的目光，说道，“时间也不早了，我也满足了你的好奇心，那现在……”

　　徐敏只感到心脏猛跳，立即升起了一片红晕，面上直发热。

　　讨厌，非要直接说出来吗？

　　一个暗示就够了啊。

　　真是的，一点都不懂情调，好歹考虑一下人家的心情吧。

　　“那现在时间也不早了，你也该回去休息了。”

　　徐敏：……

　　回……回去？

　　这就让她回去了？

　　你让我来你房间，我衣服都换了，香水也喷了，你现在让我回去了？？

　　她表情僵在脸上，简直想打人。

　　“就……这样？”

　　那还要怎么呢？

　　巫俊真是搞不懂这个姑娘了，你想知道的都告诉她了，一副还不想走的样子，难道是想让他请吃宵夜？

　　还是她已经上钩了，迫不及待想加入他的团队？

　　那也必须等到明天再说。

　　现在就让她加入，显得太心急了，等她冷静下来回想，可能会瞧出破绽，毕竟这姑娘还是挺聪明的。

　　这就叫欲擒故纵，做事要保持节奏，老子果然是越来越懂人心了。

　　“要不然……我请你吃点宵夜？”

　　“谢谢，不用了，”徐敏很快恢复了平静，“明天见。”

　　……

　　离开巫俊的房间，徐敏真的有点生气，她也不知道为什么会生气，反正就是生气。

　　她回到房间里，狠狠地用冷水洗了个脸。

　　冷静下来之后，她才发现自己真是，有点可笑。

　　之前她觉得这个人肯定有什么目的。

　　要不就是为了拉她做代理，要不就是为了她的人。

　　可结果呢，什么都不是，人家只是喜欢玩。

　　猜想落空，这让她有点失落。

　　但是她觉得，这真的是个很好的机会啊。

　　现在有很多微信商人。

　　要说全部都能赚大钱，她知道是假的，但肯定有很赚钱的。

　　比如巫俊的这些代理商。

　　她刚才算过了，就算他今天晚上收款只有330万，十几个代理商平均下来，每个人也超过20万了。

　　按10%的利润，一个星期也能赚两万块。

　　一个月有8万块的收入，那还真能每天都享受生活，半年提个新车。

　　而且微信商人还有个最大的好处，那就是资金周转期很短，而且资金相对安全，量还不大。

　　她还有个大胆的想法。

　　把现在公司里这套模式，套用到微信销售上来，这绝对是可行的。

　　现在她手底下掌握着十几号人，稍微动员一下，马上就能成为她的下级代理商。

　　不，不光是这十几个。

　　就她知道的，他们公司在大源市至少有几百个人，这些人都经过了一定程度的培训，可以轻松理解这种销售模式。

　　只要她去联合一下那些组长，就可能形成一个几百人的销售团队！

　　等这几百人再发展出自己的下级，那就是指数倍、爆发式的增长！

　　到时候她是不是也能和这个大师一样，整天随心所欲地到处游玩？

　　她越想越觉得靠谱，至少比她现在做的这个，靠谱了一百倍。

　　别看她天天洗别人的脑袋，但她心里却很清醒。

　　现在做的这个行业，变数太大，而且很辛苦。一旦公司上层决定走路，那她再多努力都打了水漂。

　　最关键的一点，这是违法的。

　　但微信商人是合法的。

　　不行，这事必须要再找巫哥好好谈谈，把她的计划仔细分析给他听听，打动他的心，让她做代理。

　　不管结果怎么样，但如果试都不去试，那她肯定要后悔一辈子。

　　于是她赶紧找来了纸笔，开始写下她的计划书。


第175章 君已入瓮

　　徐敏的计划书很详细，有文字，有图形，有表格。

　　而且字迹清秀，整体思维也是清晰无比，不愧是一本高材生。

　　“巫哥，你觉得怎么样？”徐敏见巫俊脸上没什么表情，心里不由有点忐忑，这可是关系到她的赚钱大计。

　　巫俊把计划书放下。

　　徐敏会想做微信商人，他一点都不意外，毕竟这几天做的一切，就是围绕着这个目标展开的。

　　他意外的是，这姑娘雄心壮志，居然想把她现在的模式，和微信商人结合在一起，最终的目标，是要发展成一个有上万、甚至十万人的销售团队。

　　姑娘你这么能干，这么有脑子，怎么就堕落到这里来了呢？

　　“还可以吧。”

　　“巫哥，可不可以给我一个机会？”徐敏略带紧张地说道，“这样对你也有很大的好处，对吧？”

　　巫俊想了想，道：“行，这事你去跟卫涵说吧。”

　　徐敏听了一愣，让她去跟助理说，这是有点不相信她能成功吗？

　　这让她有点气恼。

　　但她又想到，有点能力的老板都这样的吧，等我做出了成绩，到时候你就该对我刮目相看了。

　　于是她赶紧找到卫涵。

　　“你想做大师的代理？”

　　“对，卫涵大哥，请你帮帮忙。”徐敏把计划说递了过去，“这是我的计划书，你要不先看看。”

　　卫涵接过计划书浏览了一遍，说道：“不错。”

　　“真的？”徐敏心头一喜，“那……我是不是可以现在……”

　　“大师怎么说？”

　　“大师说可以，才让我来找你的。”

　　“那好吧，你先小小地尝试一下，”卫涵说道，“毕竟你想让你的那些人帮你代理，至少你也要有拿得出手的成绩，这样他们才会信服你。”

　　“卫涵大哥说得有道理。”

　　“正好呢，我车上还有一些样品，你先拿去试试吧。”

　　“谢谢卫哥。”

　　卫涵发了一些图片，又从车里拿了一些化妆品给她。

　　徐敏也是识货的人，一看就知道是正品无误，便马上开始在朋友圈里打起了广告。

　　看着她专心致志的样子，卫涵觉得这姑娘可惜了，有这样的才华和魄力，做点什么不好呢？

　　徐敏整天都在看着手机，到了下午的时候，终于有同学问她化妆品的事，她赶紧耐心解答。

　　又是正品，价格还便宜了一大截，这真的很有吸引力，很快一支口红就卖了出去。

　　而且在连锁反应下，晚上睡觉之前，她又卖出去好几样东西，这更是让她信心倍增。

　　太简单了。

　　太容易了。

　　不到一天时间，她就赚了将近一千块！

　　而这才刚刚开始。

　　她有理由相信，随着她的口碑在朋友间流传，将会有越来越多的人来找她买东西。

　　要发达了！

　　必须要发达了！

　　徐敏兴奋得彻夜难眠，第二天一大早就找到了卫涵。

　　“怎么样？”

　　“马马虎虎吧。”徐敏谦逊地说道，“到现在为止，卖了三支口红，一瓶精华液，两瓶香水。”

　　“不错啊。”

　　卫涵也是挺意外的，虽然那些东西都是他搞来的正品，价格也是贴着钱，比正常价格低了好多，肯定有识货的愿意买。

　　但现在的人也不傻，都要货比三家，第一天就有这个成绩也不容易了。

　　“行，那你准备开始你的计划吧。”

　　“谢谢卫涵哥！”

　　“不用谢我，这都是大师的意思。”卫涵说道，“对了，你加个群吧。”

　　“什么群？”

　　“大师的代理商群，里面现在有二十多个人，经验都很丰富，你可以跟他们多交流，增加点经验。”

　　“谢谢卫涵哥。对了卫涵哥，”徐敏笑着问道，“你一直把大师叫大师，为什么啊？”

　　“哦，其实做这个生意，并不是大师的主业，只是他顺便做的而已。用他自己的话说，这是个业余爱好。”

　　徐敏就知道，“大师”这个称呼，根本就不可能是什么绰号。

　　但虽然有了心理准备的，但她此时还是挺震惊的。

　　一个月千多万的生意，居然还是业余爱好？

　　徐敏觉得这个世界真的太不公平了，一个业余爱好，够别人奋斗几辈子了。

　　不过她相信，迟早有一天她也会达到这种水平的！

　　努力！

　　奋斗！

　　看着她雀跃离开的身影，卫涵不由摇摇头。

　　这姑娘，又完了。

　　不过这也难说吧，至少微信商人这种职业，是在法律允许范围内的。

　　做得好了，收入也不会很低。

　　以后就算没有大师贴钱给她供货，她也可以自己去找进货渠道，说不定真就被她弄出点名堂来了呢。

　　现在这个社会，商机无限啊。

　　只要你懂得去把握和坚持，怎么都会做出点成就的。

　　不对不对，自己这两天怎么老是给自己灌鸡汤，难道是关于微信商人的东西看多了？

　　……

　　徐敏顺利地加入了代理商群。

　　作为一个新人，她自然要准备向所有人前辈学习，于是打开了他们的朋友圈。

　　虽然非好友只能看到十张照片，但她还是真切地感受到了这些人的不同。

　　除了部分广告之外，全是享受生活、出国旅游，展示新买的包包或者衣服。

　　管中窥豹，可见一斑。

　　而与此同时，在遥远的西林市，苏昊然把一群员工聚集起来：“马上开始了啊，记得你们需要做的事情，等下说话别漏嘴了。”

　　于是很快，群里边就热闹起来。

　　各种装逼炫富层出不穷，高潮迭起，看得徐敏两只眼睛都花了。

　　特别是有个叫然哥的，高调得让人都有点讨厌了。

　　但是从大家的对话中，她还是明显看出来了，这个然哥的销售量是群里最大的，一个星期差不多能销近百万的货！

　　一个月最少五六十万的利润，难怪这么牛气。

　　于是徐敏试着请求加然哥为好友，很快得到了通过，但然哥却没跟她说话。

　　她默默地打开他的朋友圈，顿时就石化了。

　　豪车！

　　别墅！

　　世界名牌！

　　顶级美食！

　　每一样都犹如一把巨锤，震撼着徐敏脆弱的小心肝。

　　什么是人生赢家，这就是！

　　总有一天，我也会达到这样的高度！

　　不，要远远地超过他！

　　徐敏打消了心里最后一丝疑虑，立即把手下十几个人召集起来。

　　“大家这两天玩得开心吗？”

　　“开心。”

　　徐敏点点头，又问：“觉得大师人好吗？”

　　“这是必须的，”李志笑着说道，“我李志就没见过这么豪爽的人。”

　　“那你们知道为什么他能这么豪气，随手就花这么多钱，请我们又吃又喝又玩？”

　　这……不知道啊！

　　“可能是因为他……特别有钱？”

　　“对！”徐敏一拍墙上的白板，突然抬高了八度的音量，“大师就是特别有钱！有钱就是能够任性！但是你们知道，他的钱是怎么赚来的吗？”

　　众人又是茫然地摇摇头。

　　“就用一个手机！”徐敏神秘一笑，道，“他一个月的营业额，就能超过两千万！”

　　“不是吧？”

　　“真的假的？”

　　“这也有点夸张了。”

　　“你们不信？我给你们看看我昨天的小成果，你们就会信了。”

　　……

　　在展示了自己的成果之后，大家看徐敏的眼神都变了。

　　第一天就赚一千多块啊！

　　这可不是平时上课给他们画的大饼，而是实实在在的钱啊！


第176章 全部反了

　　徐敏敲了敲白板，再次宣布了一个振奋人心的消息。

　　“大师说了，对我们这种模式非常看好，觉得我们未来不可限量，所以愿意给我们垫资。

　　“也就是说，你们完全不需要囤货，产品卖出去了，才给我一个产品的钱，然后由我这个总代理直接发货！”

　　大家听了又是一阵惊喜。

　　不用囤货，只需要垫资一个产品的钱。

　　这相当于没有本钱啊！

　　天底下居然会有这么好的事情？

　　“不过这样的话，你们的利润分成就会少一些了。”

　　“对啊！这才有道理。”

　　又有人问道：“要是卖不出去呢？”

　　徐敏笑着摇了摇头，道：“妹妹，华夏人口13亿，你跟我说卖不出去？老天爷给了你一双眼睛和一张嘴，别只知道用来看帅哥。去发现美好的东西，然后告诉别人，你会发现，销售比你想象中要简单。”

　　“那我没有几个朋友怎么办？”

　　“没有朋友你不会交新朋友？”徐敏立即反问道，“又不用你花一分钱，只需要你付出你的真心和坚持，你连这点成本都不愿意出，你做什么事情能够成功？”

　　这倒也是啊。

　　徐敏敲了敲白板，拿出水笔：“现在，我来把我们的发展模式讲解一下，其实和我们之前的有些相似之处。”

　　随着徐敏娓娓道来，十几个人的眼睛越来越亮。

　　本来就已经接收了这种模式，现在理解起来毫无困难。

　　“所以，你们只要坐在家里，轻轻松松，玩玩手机，一个月就能有几万块收入！”

　　“现在我问你们，”徐敏最后把话题转上了正轨，“你们想不想赚钱？”

　　“想！”

　　“想不想成为土豪！”

　　“想！”

　　“赶紧到我空间转发照片，马上迈出成功的第一步！”

　　“杀！杀！杀！”

　　看着大家纷纷开始转发，徐敏觉得自己的未来，光明无限。

　　这时李志把她拉到一边，问：“这是要是被公司知道了怎么办？”

　　“公司？”徐敏笑道，“你还想留在这里？”

　　李志一拍头：“对啊，你看我糊涂得，有这么赚钱的生意做，我还留在这里干屁啊！”

　　“不过我们暂时还不能走。”徐敏道。

　　“对，先稳妥了再说！”

　　徐敏点头：“这是一个方面，最主要的，我们先做点成绩出来，然后去联系别的组长，让他们也加入我们。”

　　李志眼睛一亮，竖起了大拇指：“徐姐高招！正好我有两个老乡都成了组长，我今天就过去给他们下点药……不对，展示一下我的成果。”

　　“你已经卖出去了？”

　　李志高深莫测地一笑，道：“找几个朋友帮帮忙撒，大不了我返点利润。”

　　徐敏听了表示赞同，这个办法不错，可以推广一下。

　　……

　　接下来的几天里，徐敏下面的十几个人，全部有了业绩。

　　最多的卖出去十多件产品，最少的也有两三件。

　　实在是因为价格低，又是正品，识货的人还是挺多的。

　　这让大家内心一片火热，每天都抱着手机刷微信，想尽办法添加新朋友。

　　徐敏和李志也成功联系上了几个组长，有这么多业绩在这儿摆着，几个人很快就动心了。

　　于是几天之内，一个四百多人的微信商人就悄然成立。

　　但没有不透风的墙。

　　大家虽然已经很小心的，但还是有人向上级告发。

　　一听有这么多人加入了别的团队，公司上层震惊莫名，派人追根溯源，很快就查到徐敏这里。

　　但好像查到了也没什么好办法，又不能报警。

　　但这种“害群之马”，必须坚决根除。

　　于是公司上层通知了魏可华，让他赶紧去看看，到底出了什么情况。

　　如有必要，杀鸡儆猴，以正视听。

　　……

　　魏可华这几天也挺郁闷的。

　　他趁这几天有空回了老家一趟，但一直没等到徐敏的消息，心道难道这个表弟这么难弄，这都一个多星期了，还没有被说服？

　　结果公司就告诉他，他的人全部跑掉了。

　　这让他大惊失色，这些人都是他的钱啊，怎么能让他们跑掉？

　　于是他匆忙赶了回来，到了徐敏的住处，却看到一群人正在收拾行李。

　　这……真的都要走了？

　　“徐敏，这是怎么回事？”

　　徐敏说道：“魏经理，大家都不干了。”

　　“不干了？”魏可华皱起眉头，“不是做得好好的吗？为什么突然不干了？”

　　徐敏摇头说道：“魏经理，你心里比我更清楚，我们做的到底是什么东西。”

　　“你什么意思？”魏可华眉头皱得更紧了，对收拾行李的人问道，“你们不想赚钱了吗？半年之内，你们就能买车，一年就能买房子！眼看就要到手了，你们都不要了吗？”

　　房间里十几个人像看傻瓜似的看着他。

　　有在你这里耗的时间，老子早就买车买房了！

　　也有人笑吟吟地回道：“想啊。”

　　“想你还要走？”

　　十几个人只是冷笑，却没有人愿意再接他的话茬。”

　　魏可华一脸阴沉地来到徐敏面前，冷冷地看着她。

　　“徐敏，这都是你怂恿的？”

　　徐敏只是笑了笑，表示默认。

　　“你……亏我还那么照顾你……”

　　“算了吧魏经理，你真当我是傻的？”

　　“我跟你们说，”魏可华明显开始气急败坏了，“你们今天谁都别想走！”

　　“李志，你出来！”魏可华对李志说道，“我现在升你为组长，你……”

　　“呸——”

　　李志丝毫不给面子地呸了他一声，斜眼看了过来：“你以为你是谁哪，信不信我一巴掌呼死你？”

　　反了！

　　全反了！

　　谁来告诉我，为什么会变成这样？

　　以前那些比小绵羊还听话的员工呢？怎么突然变成了龇牙咧嘴的野兽了？

　　这时他再次接到来自上层的电话。

　　“什么，几百个人都在火车站广场？好，我马上过来。”

　　魏可华走了之后，徐敏也对大家说道：“好了，我们都该回家了。”

　　她此时的心情特别愉悦，她最担心的事情总算过去了。

　　作为一个弱小的女生，她还真怕公司来报复她。

　　好在李志这些人都比较听她的。

　　现在赶紧去火车站，她还要给大师一个惊喜。

　　……

　　巫俊已经从系统那里得到消息，临时任务完成，永不充电和一倍速度提升，已经加持到电瓶车上。

　　对此他早已跃跃欲试，不过现在还要去一趟火车站。

　　徐敏那姑娘说，大家想跟他道个别。

　　本来是不想去的，但听说魏可华也在那里，正好找他拿照片。

　　当他慢慢来到火车站广场时，却看到密密麻麻几百个人，都扛着背包聚集在一起。

　　还有魏可华也在，正对着几个人说什么。

　　这个情况他就有点看不懂了，不是说十几个人吗？

　　于是他远远地对徐敏使用了天机眼，更新她的影像后，他突然感到有点哭笑不得。

　　这么短短几天时间里，她居然策反了四百多个人。

　　这姑娘还真是……能干。


第177章 大师赐予的财富

　　巫俊挺佩服徐敏的，这才几天时间，就拉起了这么大一支队伍。

　　这要是被他们公司的老板知道，这一切都是他造成的，会不会派人来追杀他？

　　不过按照时间来看，他们应该没有这个机会了。

　　这几天卫涵也没有闲着，一直在收集证据，今天早上已经递到警局，估计现在已经开始抓人了。

　　他大步走到魏可华面前：“表哥。”

　　“巫俊，你怎么也到这里来了？”

　　“我……”

　　“你是不是也听了什么不好的话，想要回去了？”

　　巫俊点点头：“算是吧。”

　　“不，你不能走，”魏可华一把将他拉住，说道，“跟着我干，表哥保证你能赚钱，半年之内赚不到二十万，你找我负责！”

　　“哈哈。”

　　不知道是谁带了头，周围一群人都跟着笑了起来。

　　“笑什么笑？”魏可华冷笑着说道，“你们这些人没眼光，活该穷一辈子，早点回去种地吧，我带着我表弟去发财。”

　　大家笑得更开心了。

　　带大师去发财，大师拔根毛都比你的腰粗！

　　这人也不知道怎么了，有个这么有钱的亲戚不去巴结，还要去祸害，简直就是瞎了眼。

　　这时徐敏带着李志走了过来。

　　“大师好！”

　　魏可华眉头一皱。

　　叫谁大师呢？你全家都是大师！

　　徐敏恭敬地站在巫俊面前，然后对外面的人群是说道：“大师来送我们了！”

　　几百人一听大师来了，都争先恐后地涌了过来。

　　早就听说这个大师是他们以后的老板，都想看看他老人家到底什么模样。

　　“大家不要挤！”李志见场面混乱，立即大吼一声，“大家听我口令，一二——”

　　“大——师——好——！”

　　巫俊：……同志们……啊，你们这把玩得有点大啊，这里可是火车站！

　　几百人这么整，就不是搞聚会，是要搞事啊！

　　于是他赶紧说道：“都散了吧，影响不好。”

　　“好的大师。”徐敏对着人群挥了挥手，“大家都回家吧。”

　　“走了！”

　　“回家咯！”

　　……

　　魏可华觉得脑子彻底不够用了。

　　这特么到底是什么情况啊！

　　为什么这些人都这么听表弟的话？

　　他突然想了起来，之前公司领导跟他说，这次“大逃离”事件，有个很神秘的人在背后策划。

　　难道这个人就是……表弟？

　　这……

　　不可能吧，他不是个种菜的吗？种菜的能有这么厉害？

　　他艰难地把目光转向巫俊：“你……”

　　“对。”巫俊笑道。

　　“这些人……”

　　巫俊摊摊手道：“如果我说这是个意外，你信不信？”

　　我信……你个邪啊！

　　魏可华觉得脑袋都懵了。

　　他找巫俊来是想拉他入伙，成为公司的一员，为他的“事业”增砖添瓦。

　　结果这才几天时间，他竟然拐跑了四百多个人！

　　到底发生了什么事？？

　　我好心好意让你来赚钱，你却这么拆我台，你的良心不会痛吗？

　　“表哥，照片。”

　　“在车上。”

　　“那麻烦你给我，我也要回家了。”

　　从魏可华的车上拿回背包和照片，巫俊来到电瓶车旁，卫涵带着两条狗，已经在这里等候多时了。

　　“大师，事情都办好了，”卫涵说道，“几个主要人物都抓住了，你的表哥魏可华，你看要不要……”

　　巫俊听了摆摆手。

　　做错了事情，就要付出代价。

　　在这件事情里，魏可华已经从受害者转化成了加害人，获取了庞大的利益，那么他就该受到法律的制裁。

　　“是。”卫涵又问，“那徐敏那边呢？她还等着大师带她发财呢。”

　　巫俊远远看了看远处的徐敏，摇头道：“还是你去跟她说吧。”

　　“好。”

　　巫俊骑上电瓶车，两倍速度，走起！

　　……

　　“你怎么还不走？”卫涵带着两条狗，来到徐敏身边。

　　“我的车还早呢，”徐敏笑道，“我想在这里多看一会儿，这个我一辈子都不会忘记的地方。”

　　你的确应该把这段教训记在心里，卫涵心里说道，好在这个组织不是那种黑公司，否则你要后悔一辈子。

　　“卫涵大哥，大师走了吗？”

　　“走了。”

　　“那你怎么还在这里？”

　　卫涵稍微让了让茉莉蹭过来的狗头，感觉有点不自在地回道：“我是来送你的。”

　　“啊？真的吗？那谢谢你啊！”

　　卫涵点点头，道：“还有一件事情。”

　　“什么事。”

　　“关于大师的事。”

　　随着卫涵慢慢道来，徐敏的表情越来越僵硬，脑子里一阵轰鸣。

　　假的？

　　大师根本没做什么国际批发。

　　他做的这一切，都是为了让他们离开这里，然后回家。

　　这简直犹如晴天霹雳，劈得徐敏找不到东南西北。

　　怎么能这样？

　　明明她付出了那么多，已经做好了所有的准备，结果现在你告诉我，这些都是假的？

　　“事情就是这样，”卫涵最后说道，“大师让我转告你，想赚钱没有错，但不要触碰法律和道德的底线。如果你以后打算继续做微信商人，你制定的那套模式，最好修改一下。”

　　徐敏：……没了大师的货源，我还做什么微信商人。

　　见她都快哭了，卫涵摇着头说道：“你不要灰心丧气，其实你已经很幸运了。”

　　徐敏苦笑道：“我这样也能叫幸运？”

　　“难道不是吗？”卫涵问道，“你想想，如你不是大师及时出现，你可能就要和魏可华一样，开始赚钱了，但也会因此受到法律的制裁。”

　　这好像也对啊。

　　“还有更重要的，其实你没白干，大师已经给与你很多了，重要的财富，你只是暂时没发现而已。”

　　“给我什么？”

　　卫涵没有回答，只是坐上了车，话说到这儿，他的任务已经完成。

　　看着仍旧愣在那里的徐敏，卫涵也只能祝她好运了。

　　看了看在后座已经有点焦急的茉莉，心里不由一声长叹。

　　接下来的几天，又要和这个大家伙共处一车了。

　　……

　　徐敏看着车窗外飞逝而过的风景，一直想不通卫涵最后那句话的意思。

　　这几天她的确赚了几千块钱，但这算不上多吧。

　　可卫涵为什么又要那样说？

　　她拿起手机，和大师有关的一切，包括那个代理商群，都突然间消失了一般。

　　再看着新建的几个群里，大家都在热闹地讨论，她就觉得一阵烦躁。

　　正想把这几个群删掉，她眼前突然灵光一现。

　　难道卫涵说的财富，指的就是这个，这些人？

　　对啊！

　　她不由豁然开朗。

　　她有这么大一个销售团队，就算不卖大师的产品，她还可以卖别的东西。

　　不卖进口货，还可以卖国产货啊！

　　只需要找到厂家，尽量把价格拿低一点，就有利润可以操作了。

　　就算少赚一点也没关系，慢慢来吧，只要好好把这个团队经营起来，总有一天也会赚到很多钱的。

　　想到这她总算懂了，大师给她的，还真是巨大的财富，只是还需要她继续努力，才能变成金钱。

　　卫涵大哥说的没错，自己果然是幸运的。

　　这位大师，真的很神秘啊，希望还能再见到他。

　　不，等我成功之后，一定去找他。

　　然后亲口感谢他，不管他处于什么样的目的，不管他是有意还是无意，他确实给了她一条更好的路。


第178章 疯老头

　　不愧是加持了超科技的东西，就是与众不同，感觉整个电瓶车都要飞起来了。

　　虽然时速只有60公里，但胜在不需要用力气。

　　要是以后能升级到自动驾驶就好了。

　　他一路把电量拧到底，一刻不停。

　　离别家乡岁月多啊。

　　浪迹天涯的游子，终于要回家了。

　　……

　　卫涵带着大黑和茉莉，慢慢腾腾地在路上开着。

　　他生怕开得太快，和大师错过。

　　结果开了一个多小时了，还没有看到大师的踪影。

　　难道错过了？

　　眼看后座上的茉莉越来越焦躁，卫涵只能把车靠在路边，给大师打个电话。

　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通……”

　　What？

　　打不通？

　　卫涵心里一沉，连续拨打了好多次，但打不通就是打不通。

　　他感觉要崩溃了。

　　来的时候大师的电瓶车要充电，他每天只有六七个小时，和这两只大狗单独在一起。

　　现在大师失联了……

　　看着趴在车窗上，对它伸出大舌头的茉莉，卫涵内心一片空白。

　　该怎么跟它解释呢？

　　……

　　巫俊一路骑行，直到日落西陲时，才觉得好像忘记了什么东西。

　　对了，是卫涵和两只狗。

　　这家伙的速度也太慢了吧，还四个轮子呢，连电瓶车都跑不过？

　　他把车停在路边，掏出手机。

　　没电了……

　　他原来那只手机，放在魏可华那里那么长时间，也早就没电了。

　　“系统，能不能给我的手机也弄个永不充电？”

　　系统：“不能。”

　　好吧，拒绝得很干脆嘛。

　　看来要找个地方充充电了，要不然卫涵联系不上该着急了。

　　其实卫涵着急倒没什么，就怕茉莉那货着急。

　　不过这一口气骑下来，也不知道走了多远。

　　从周围的环境来看，都是连绵不断的大山，这应该到了秦岭的范围了。

　　国道线两边空空旷旷的，找个充电的地方还真不容易。

　　于是他继续前进。

　　别说这电瓶车升级之后，还有个厉害的地方，就是动力十分强劲，再陡的坡都不减速，还是像平地上那么快。

　　看着一辆辆大货车被甩在后面，这种成就感真的很让人愉悦。

　　又骑了半个多小时，巫俊看到一大片人家。

　　也不是什么村子，就是山腰的平地上，修了很多简陋的房子，基本上全都打着“停车住宿”，或者“加水”的牌子。

　　而那些空地上，也停着很多货车。

　　找人问了一下，才知道前面道路危险，一般只要不是赶路的，都不会晚上过去。

　　那今天晚上就在这里住下吧。

　　于是他找了个旅店，然后打通了卫涵的电话。结果他还在后面慢慢腾腾的，估计要两个小时才能到。

　　这家伙也真是，平时那么聪明呢，关键时候居然犯了糊涂。

　　挂掉电话之后，巫俊便修炼了一会儿宙息术，算着卫涵快到了，就准备先去把菜点好，等他来了就好吃饭。

　　旅店的一楼就是饭店，都是一个老板开的，倒也非常方便。

　　刚坐下不久，一个老头走了进来，头发脏兮兮的，身上的冲锋衣沾满了泥土，巨大的行囊上，挂着一把老旧的折叠铲，手上还拎着一把铁镐。

　　而且面色憔悴，像是好久没睡觉似的。

　　巫俊不由心头一怔。

　　以前在小说里看得多了。

　　八百里秦川，十万古墓，不知道多少土夫子、摸金校尉身处其中。

　　难道今天这么巧就遇上了？

　　还没来得及对他使用天机眼，老头突然停了下来，紧紧地盯着他看。

　　一双血红色的眼睛，似乎要从眼眶里蹦出来。

　　巫俊不由皱了皱眉。

　　他觉得这老头，想用眼神在他胸口挖一个洞。

　　“你……”

　　侯永平突然从喉咙发出几个干涩的音节，“玉佩……给我！”

　　巫俊低头一看，才发现胸口的那块玉佩，不知道什么时候掉了出来。

　　这让他更加好奇了，莫非这个人也像老和尚一样，能看出这块玉佩有点特别？

　　正想对他使用天机眼，结果一抬头，就看到老头冲了过来，伸手就要抓他的玉佩。

　　他脚下一用力，连人带椅子就朝后滑出去两米，老头一下子扑了个空，把一张折叠圆桌撞翻，桌上的碗筷稀里哗啦掉了一地。

　　“死疯子，你要死了啊！”老板拿着扫帚就追了出来：“滚出去！”

　　老头对他却是视而不见，继续来抓巫俊的玉佩。

　　巫俊刚想站起来避让，突然一道黑影冲了进来，一口咬住他的裤脚，用力一拖，把他拉得一个趔趄。

　　紧跟着茉莉巨大的身影也冲了过来，张开大嘴就朝他的脖子咬去。

　　“茉莉！”

　　巫俊大吼一声，茉莉这才改咬为撞，一头把老头撞翻到在地上。

　　老头见势不妙，狠狠看了巫俊一眼，一转身就冲了出去。

　　巫俊对着他的背影使用了天机眼。

　　还没来得及看他的过往，店老板就急忙过来问道：“没吓到你吧？这人是我们这里的一个疯子。”

　　巫俊一怔：“疯子？”

　　老板说道：“是啊，他说秦岭里有个仙宫，他要去给挖出来，你说是不是疯子？”

　　的确有点像是疯子。

　　这时卫涵也走了进来，见巫俊没事，两条狗也没有惹祸，才松了一口气。

　　刚才大黑和茉莉突然跑掉，他都吓死了。

　　重新安排了一张桌子后，两人飞快地吃了晚饭，然后各回房间休息。

　　巫俊对那个老头有点兴趣，躺在床上便开始翻他过往的影像。

　　姓名：侯永平，男，华夏汉族。

　　出生时间：1954年12月20日15点25分。

　　备注：无。

　　侯永平的确是本地人，今年已经62岁了。

　　因为爷爷和父亲会看点风水，沾了封建迷信，那场浩劫中被斗得生不如死，没几年就死了。

　　侯永平在奶奶和母亲去世之后，就单身一人，后来渐渐地就有点脑子不正常。

　　也不怎么跟人说话，整天抱着本破书看。

　　后来到了农闲的时候，就一个人进山，拿着个破铲子东挖西挖。

　　这种情况已经持续十几年了，也没见他找到个什么东西。

　　看来还真的是脑子有毛病。

　　不过巫俊细细查看了他看的那本书，还是找到了他想抢玉佩的原因。

　　那本书上画着一个玉佩，和他这个有点像，但他却知道不是，造型细节有点区别。

　　估计是侯永平突然看到个差不多的，情绪激动就想要抢夺。

　　还好当时他叫得及时，否则茉莉那一口下去，这老头今天恐怕是凶多吉少。

　　这让他有点奇怪，茉莉平时不是这样的，至少不会一上来就咬脖子。

　　更奇怪的是，大黑事后竟然没有“批评”它，这明显不正常。

　　现在想起来，这一段时间大黑好像都有点不对劲，每天只吃几口饭，大多数时候都蜷在一边睡觉。

　　难道是水土不服生病了？

　　巫俊觉得这个问题不能轻视，于是便穿上衣服朝楼下走去。

　　大黑在卫涵的车旁缩成一团，茉莉却坐在旁边，像个忠实的守卫。

　　巫俊伸手摸了摸大黑的头，大黑却突然抬起头，露出了锋利的牙齿，发出呜呜的低吼。

　　一见是巫俊，这才在他的手上蹭了蹭。

　　巫俊从电瓶车里拿出一个大可乐瓶子，里面是备用的无根水，但是大黑也只是稍微喝了两口，便又缩在一起睡了过去。

　　连无根水都不喝了，这问题好像很大啊。

　　“系统，大黑是不是生病了？”

　　系统：“没有。”

　　“那它为什么会这样？”

　　“宿主自行和大黑沟通。”

　　巫俊：……能沟通我还需要问你？

　　不过没生病就好，可能早点回到家里就好了吧。

　　想到这他也没心思睡觉了，决定现在就带着大黑走。

　　卫涵一听他这个决定，觉得脖子都僵硬了。

　　这是不是意味着，他要和茉莉单独共处一车？

　　他这些天也算是看出来，茉莉天不怕地不怕，就怕大师和大黑。

　　现在没有了大黑的制约……

　　想到这卫涵浑身一个激灵，顿时睡意全无。

　　“大师，我还是跟你一起回去吧。”

　　“不要，晚上开车危险，你明天和茉莉一起慢慢回来吧。”

　　“不不，大师你别说了，我一定要和你一起回去，我非常坚持。”

　　好吧，见他坚持，巫俊也不多说了。

　　他们离开之后，一个黑影从远处的墙角钻了出来，跳上一辆老旧的摩托车，远远地跟了上去。


第179章 暴躁的大黑

　　回到望子山时还不到中午，大黑走进熟悉的院子，感觉精神状态好了一些，中午吃了几个奇香果馒头，下午就开始训练茉莉爬树。

　　看它恢复了一些精神，巫俊这才稍微放心。

　　看来果然是思乡病，不过也有可能是相思病。

　　算算它也四岁多了，是该成家立业了。

　　看来要接下来这几天要好好观察一下，看看它是不是有了喜欢的狗。

　　别说回到家里就是不一样。

　　人说金窝银窝，不如自己的狗窝。

　　这段时间在大源市住六星级酒店，天天吃大餐，灯红酒绿的，虽然过得舒服，但总感觉心里牵挂。

　　自己果然还是恋家的人啊。

　　这次任务完成了。

　　按照系统上次说的，一张一弛，那么接下来就该是比较难的任务了。

　　意识回归识海。

　　宿主：巫俊，男，20岁，12级天师。

　　……

　　升级任务：请尽快升天师府邸，完成可升级为13级天师。

　　升级府邸？

　　“系统，我这个府邸才弄好半年，怎么又要升级？”

　　系统：“宿主请注意，在系统看来，宿主现在的府邸只是一片地基。”

　　“……那这些房子、凉棚都不算东西？”

　　“与真正的天师府邸相比，这些只能算一堆瓦砾。”

　　巫俊：……

　　早知道当初就不花那么多钱了。

　　系统你这么坑人，信不信我不干了？

　　“那你说说，我要弄成什么样子？”

　　系统：“宿主请在识海查看天师府邸模型。”

　　一个模型瞬间出现在巫俊的识海中。

　　最中间是一座三层的木楼，底层八十八尺见方，中层六十六尺，顶层三十六尺。

　　屋顶盖青瓦，鳞次栉比，飞檐走兽。

　　楼内立柱绕龙，雕梁画栋。

　　各处门窗均是精雕细琢，精致绝伦。

　　楼前偏左的地方，有一个草庐，四面空墙，庐前有个清池，内有假山，金鱼游泳，老龟晒日。

　　其实这个楼和草庐，巫俊倒是挺喜欢的。

　　木楼住起来舒服，冬暖夏凉，草庐也可以作为他平时喝茶、上班的地方。

　　真要做起来，无非就是花点金钱，花点时间，带着孩子……不对，请点工人，半年之内有望完工。

　　但院子里那棵已经长到云里去的树是什么情况？

　　通天树？

　　系统你是准备让我爬到天上去找巨人的宫殿，去偷他会下金蛋的老母鸡？

　　还有树枝上那一闪一闪亮晶晶的东西是什么鬼？

　　小星星？

　　“宿主请注意，那并不是什么通天树。”

　　“那是撒个莫子（什么东西）？”

　　“那是通往整个宇宙的树，你可以称之为宇宙树。”

　　巫俊：……

　　“那些闪亮的小点，人类称其为星系。”

　　巫俊：……

　　把一个宇宙挂在一棵树上，系统哥你这把玩得很大啊。

　　你确定这么整，我们地球承受得住？

　　不会被它一根戳爆？

　　“宿主请不要担心，宇宙树现在只是一颗种子，它的成长需要经过漫长的岁月。”

　　“你就告诉我，它多久能长到三层楼那么高吧？”

　　“自然生长的话，大概三百年。”

　　巫俊瞬间就放心了。

　　三百年，老子连骨灰还有没有都不一定。

　　既然这样，那就先用天师U盘，把整个府邸的模型拷贝下来，然后开始找工人，争取早点完工。

　　“宿主请注意，天师府邸，由本系统提供材料，由宿主和随从亲手建造完成。”

　　巫俊：……我很想骂人你知不知道？

　　这么大的房子，你让我自己造？

　　说得好听还有两个随从，但狗会造房子吗？

　　这得弄到猴年马月啊？

　　“宿主请不要急躁，本系统还准备了一些工具，请注意接收。”

　　锯子、锤子、凿子、斧头、墨斗、木马……

　　巫俊明白了。

　　系统这是又想让他学木工啊。

　　估计这栋楼弄出来，不需要系统，他也能好好地谋生了。

　　就是不知道以后会不会培训他开挖掘机。

　　巫俊来到院子里，用目光稍微丈量了一下，发现原来那栋房子要拆掉，否则不好看。

　　不过那是以后的事，现在建房子手续还不好办，估计要托点关系，花点时间。

　　所以他决定先从简单的开始。

　　找好了地方，他在草地上挖了一个坑。

　　“系统，种子给我。”

　　一颗亮晶晶的种子出现在他手心，看起来就像一块水晶，也没有什么特别的。

　　于是他把种子埋了下去，宇宙树就这么种好了。

　　接下来就是草庐了。

　　“系统，给材料。”

　　一堆带皮的树出现一个空房间里。

　　巫俊看来看去，也不知道这是什么树种，不过能看出来质地紧密，相信硬度也不会低。

　　他先拿自己的菜刀试了试，结果刀口都砍卷了，连树皮都没砍破。

　　看来和风水石一样，必须要用系统给的工具。

　　于是他架好木马，抗了一根树干固定好，拿起锯子，嘎吱嘎吱地下材料。

　　专用工具就是不一样，巫俊只感到全身的力量，都慢慢汇集到这把锯子上，木料像泡沫似的就被锯开了。

　　比起雕刻风水石，木工就没有那么精细，但也马虎不得，稍有算错尺寸，那还真就放不上去。

　　巫俊从零开始慢慢摸索，看着一根根粗糙的木头，被改造成他想要的样子，感觉越来越有意思。

　　直到天色渐晚，他才收拾停工。

　　看着一堆整理出来的木料，他还是挺有成就感的。

　　可能是第一次做木工，用心投入，停下来之后，他才感到非常疲累，手臂好像都要抬不起来。

　　“系统，这是怎么回事？我为什么这么累？”

　　“宿主请注意，宿主在制作木料时，会将精神和体力灌注其中，这和制作平安符、风水石是一个道理。”

　　原来是这样。

　　一个中级平安符只用五天时间，还没有这么累。

　　那这栋房子要建成，需要倾注他多少精力，又会有怎样的功效？

　　这让他非常期待。

　　随便吃了一点晚饭，巫俊便坐在躺椅上。

　　还有几天就是劳动节了，天气也开始热了起来，晚上坐在院子里正舒服。

　　刚准备修炼宙息术来回复体力，茉莉来到他身边，先是使劲地蹭他的腿，又躺在地上滚来滚去，冲着他吐出大舌头撒娇。

　　这又是什么情况？

　　难道继大黑之后，这货也开始出问题了？

　　这时大黑也走了过来，茉莉老远看到他，嗖一下就窜到巫俊背后躲了起来。

　　但大黑低吼了半声之后，茉莉就像个极度委屈的小孩，心不甘情不愿地走了出来，跟着大黑，一步三回头地朝院子走去。

　　巫俊不知道这两只在闹什么，便跟上去一看，结果大黑又在训练茉莉爬树。

　　而且今天的大黑显得特别暴躁，茉莉稍微慢一点，它就低吼一声，茉莉就像兔子似的嗖嗖地往上蹿。

　　大黑自己也没有闲着，虽说是榕树比较好爬，但它的速度也足够吓人的，几乎是一下子就爬到了树顶。

　　就这么一次次的重复，巫俊感觉茉莉已经生无可恋，无数次用哀求的目光向他求救。

　　看来问题还是出在大黑身上啊。

　　这只狗到底怎么了，难道是更年期提前了？

　　这时他突然听到围墙传来一声响动，大黑就像一道黑色的闪电般冲了过去。

　　巫俊赶紧追上去一看，只见大黑按着一个脏兮兮的人，在地上疯狂地撕咬。

　　“大黑！”

　　听到他的声音，大黑才放开那个人。

　　巫俊上前一看，识海就浮现出一张金色卡片。

　　侯永平，那个在秦岭遇到的疯子。

　　他不由眉头一皱，这疯子居然跟到这里来了，还半夜三更爬他的围墙，看来他对那块玉佩真的不死心啊。

　　好在大黑没真的咬他，只是撕破了他的衣服，他又逃过一劫。

　　“你到底想干什么？”

　　侯永平惊魂未定地从地上爬起来，用布满血丝的眼睛，狠狠看了巫俊的胸口一眼，这才翻过围墙跑掉了。

　　巫俊不由叹了口气，大黑的事情还没解决，又来了个神经病。

　　这日子，还真是过得多姿多彩啊。


第180章 无价之宝

　　邹海一边揉着太阳穴，从书房里走出来。

　　他在整理一些重要资料，已经几天没睡好觉了。

　　这些事以前都是卫涵的工作，现在卫涵不在，他只能自己做了。

　　亲力亲为之后才知道，卫涵的过目不忘、和强大的逻辑思维能力，有多么让人羡慕。

　　好在还是完成了。

　　接下来只要把这些文件递交到相关单位，自然就会有人去处理那些蛀虫。

　　虽然证据还不够充足和完美，但他实在没有时间了。

　　屈指一算，如果大师没有想到治疗他的办法，他只剩下四个月的生命。

　　这可能是他有生之年，能做的最后一件有意义的事情，他希望能够看到结果。

　　否则就算死，他也会死得不舒服。

　　接下来的时间，他觉得还是去大师那里吧。

　　他那个院子虽然简陋，但总能让人感到平静。

　　于是他打电话给司机刘庆，准备出差，先去京城看看外公一家，然后就去西林市。

　　刘庆接到电话之后，立即打通了另外一个熟悉的号码。

　　“林哥，邹海又要去西林市了。”

　　电话那头懒洋洋地回道：“知道了。”

　　“林哥，我觉得有些不对啊。”

　　“什么不对？”

　　“这段时间邹海一直没有去医院，但我看他的病情也没有恶化，甚至连皮下出血都没了，你说他会不会……”

　　“怎么，还能突然好了？”

　　刘庆吞了吞口水，说道：“林哥，我在西林市的时候，也去打听过那个算命的，听说他真的有几下子。上次就是在他那里回来，结果病情突然就稳定了，我怕……万一他能治好呢？我们小心一点总是好的。”

　　电话那头沉默了一会儿，说道：“知道了，我会安排人去看看的。”

　　挂了电话之后，刘庆眼中闪过一丝狠厉。

　　邹海必须死。

　　任何想要救他的人，都将被清除干净。

　　就算他自己没这个能力，但他可以借用其他人的力量。

　　邹海得罪的人太多了，等着到他葬礼上放鞭炮庆祝的人，至少能排半条街。

　　所以他只需要把邹海的情报传递出去，自然会有人想办法处理。

　　林哥就是其中一个。

　　以他的势力，一个小小的算命先生，绝对能处理得干净利落。

　　……

　　大黑的一反常态，除了表现在脾气暴躁之外，还开始疯狂地掉毛。

　　只要是它睡过的、走过的地方，都会留下一地黑毛。

　　而且新的毛好像又没长出来，身上到处都是秃斑。

　　巫俊实在看不下去了，便决定带它去看宠物医生。

　　结果这货对着医生龇牙咧嘴，坚决不让别人摸它，要不是巫俊在一边，估计它能把医生的衣服都撕了。

　　最后折腾了一整天，把西林市几个宠物医生都找遍了，也没能检查出它有什么病。

　　“你到底怎么了？”

　　面对巫俊的提问，大黑坐他面前，对着他张张嘴，一副很想说话，但又说不出来的样子，显得非常急躁。

　　巫俊轻叹了一口气，摸了摸它的脑袋表示安慰。

　　也不知道要升到几级才能和动物沟通。

　　算了，狗各有命，他相信大黑这次一定能够安然度过。

　　……

　　为了赶工期，巫俊已经把门外的牌子换成了：有事外出。

　　但当他带着大黑去看宠物医生后，三个人二十多岁的年轻人，像是没看到牌子上的字，直接走了进来。

　　他们左看右看，找到了在屋里做蛋糕的覃晓雨。

　　“喂，小妹，”其中一个对她喊道，“你知不知道这里算命的上哪儿去了？”

　　覃晓雨有点胆怯地说道：“大师不在家。”

　　“那他什么时候能够回来？”

　　“不太清楚。”覃晓雨回道。

　　三人一听，便决定等一会儿，就在凉棚里坐下。

　　结果这一等就是一个小时，有两个人都有点不耐烦了。

　　“郴哥，我们要等到什么时候？”

　　“你着什么急？”林郴叼着香烟说道，“他一辈子不回来才好，那我们才省事。”

　　林郴这次到西林市来，是受了他堂哥的指示，过来调查这个算命先生。

　　因为他堂哥听说，这人能帮邹海治病。

　　他当时听了就觉得可笑。

　　邹海得的是什么病？

　　绝症！

　　要是一个算命的都把他治好了，那全世界的医院干脆都关门算了。

　　邹海百分百是被人忽悠了，而他堂哥则是大惊小怪。

　　不过来这里之前，他还是到处打听过这个算命的。

　　据说算命是挺准的，但治病却没人听说过。

　　按照他的想法，这事索性就不管，让邹海去治，说不定几天就给治死了，那才是皆大欢喜。

　　所以他对这次任务也没怎么放在心上，纯当是出来玩一趟了。

　　不过这个算命的看起来挺有钱的，这么大的院子，一般人还真买不起。

　　百无聊赖之下，他开始到处转悠，看到水池周围摆放的风水石，不由眼睛一亮。

　　这些雕塑实在太逼真了，惟妙惟肖，而且细节更是让人为之惊叹。

　　他试着用手摸了摸，掐了掐，好像是石头，心里更为震惊。

　　他认识一些玩石头的人，所以多少也了解一些。

　　一些珍贵的石头，卖几百万的都有。

　　如果这些真是石头，那该值多少钱？

　　于是他拿出手机，对着风水石拍了一大堆照片，发给他一个玩石头的朋友。

　　“郴哥，你跟我开玩笑吧，这怎么可能是石头？”

　　“但我看着很像。”

　　“不可能的。”对方一口咬定，“如果是石头，肯定价值不菲，怎么可能随便放？”

　　“万一主人家不懂呢？毕竟像你们这种人是少数。”林郴说道，“要不你现在过来看看？”

　　“那行，马上出发。”

　　林郴放下手机，心里忐忑不定地想到，要是这些是真的石头就好了。

　　那他不管用尽什么方法，至少都要弄几块回去。

　　不，最好是全部弄回去，这样他就瞬间成为富翁，不用被堂哥指挥来指挥去了。

　　……

　　被林郴叫来的胖子叫江柘，家里有点底子，最近几年喜欢上了玩石，也练就出了一些眼光。

　　“郴哥，你说的是那些？”

　　“别激动，”林郴淡然地说道，“悄悄去看，别引起注意。”

　　江柘不以为意地笑了笑，心道我激动啥啊。以他专业的眼光来看，这些雕塑绝对不可能是石头。

　　不过既然已经来了，还是去看看吧。

　　于是他来到风水石旁边。

　　只看了一眼，他就神色一变，赶紧拿出高倍放大镜仔细查看。

　　一连看了好几个，他终于确定了，这些雕塑，绝对是手工雕琢出来的。

　　这让他心里狂震不已。

　　这简直就是微雕啊！

　　要完成这么一块雕塑，要花多少时间？

　　而且这里居然有三十多块！

　　见他半天不动，林郴有点急了，问：“怎样？”

　　“郴哥，”江柘吞着口水走了回来，“我还不能确定是不是天然的石头，但就算不是，这些雕塑一个最少也能值几十万！”

　　“你肯定？”

　　“肯定，我用命保证！”

　　林郴听了心头一动，压低声音问：“那……如果是石头呢？”

　　“不可能，绝对不可能的。”江柘听了摇摇头，“如果真是天然的石头，我只能说是无价之宝！”

　　林郴听了倒吸一口凉气。

　　无价之宝！

　　光是这四个字，就值得他想办法把这些弄出去鉴定了。

　　不过现在光天化日，这样大张旗鼓搬人家东西肯定不行。

　　那就打枪的不要，晚上悄悄地来，给他一网打尽。


第181章 大黑抓贼

　　巫俊带着两只狗到家门口的时候，卫涵正好在收拾他的烤肉串的小摊。

　　这几天茉莉被大黑管得紧，所以他的生意比较惨淡。

　　见他回来，卫涵立即走了过来。

　　“大师，有个小事情。”

　　“怎么了？”

　　“今天白天来了四个人，像是找你算命的，等了几个小时，出来后又在围墙周围鬼鬼祟祟的转了一圈，”卫涵说道，“另外还有一个老头，也在周围转悠一整天了。”

　　“知道了，谢谢。”

　　“不用客气，这是应该的。”

　　巫俊没怎么把他的话放在心上。

　　最近他又要造房子，大黑的事情又让他心烦，哪有心情上班，更没心情去理会那个疯子老头。

　　人说心累才是真的累，他算是终于体会到一把了。

　　到家弄了些晚饭吃了，便躺在床上修炼宙息术。

　　……

　　凌晨一点左右，林郴开了一辆租来的小货车来到望子山。

　　白天的时候，他已经把周围的环境摸清楚了。

　　这个算命的独自一家，周围没有邻居，围墙又低又矮，还没有防盗和摄像头，连狗都没有一条。

　　而且听说这个算命的，还是一个人住，也不知道一个人住在这荒山野岭的，他会不会害怕。

　　不过这对他来说是好事，这样要搬走那些雕塑，简直就是轻而易举。

　　于是他把车停在不远的地方，带着两个人悄悄摸到侧面的围墙。

　　从这里进去，距离那些雕塑最近，只需要几分钟，就能把它们搬个精光。

　　于是他对两个小弟说道：“你们两个进去搬，我在外面接，都给我当心点，弄坏了一根毛就是几十万！”

　　“放心吧郴哥，小事。”

　　“郴哥，万一被发现了怎么办？”

　　林郴不耐烦地说道：“发现了也没事，你们两个人还打不过他一个？”

　　“这倒也是。”

　　两个小弟正准备翻围墙，突然发现不远的地方，有一个红色的亮点，在夜风中忽明忽暗。

　　三个人的汗毛顿时都竖了起来，连大气都不敢出。

　　“郴……郴哥……那是什么东西啊！”

　　林郴也有点吓到了。

　　这周围实在是荒无人烟，树影重重，突然出现个红点，胆子再大的人也要心虚两分。

　　这时红点开始移动，一跳一跳朝他们飘了过来。

　　隐隐约约间，看出那是一个人影，那个红色的点，好像是他的眼睛！

　　妈呀，这是鬼还是什么东西啊？

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　那个人影突然发出一长串的笑声，林郴三人头皮都要炸开了，两腿发软，连跑路都做不到。

　　“郴哥……鬼……鬼……啊！”

　　“别怕。”

　　关键时刻，林郴还是壮起了胆子，哆嗦着摸出强光手电，对着那个人影猛地按下了开关。

　　强烈的灯光下，三人只看到一张苍老的脸，头发乱糟糟的，嘴里叼着一根香烟，正冲着他们发笑。

　　“我去！”

　　林郴骂了一声，这不是白天看到的那个疯子吗？

　　“死疯子，滚！”

　　侯永平用手遮住强烈的手电光，又嘿嘿笑了两声，这才转身跑得没了踪影。

　　林郴只感觉浑身都被冷汗湿透了，瘫在地上抽了几根香烟，这才回过神来。

　　今天晚上真是背，差点被一个疯子吓得丢了魂，还好没人知道，要不然非得被笑话死。

　　“起来，赶紧的。”

　　一个小弟不情愿地说道：“郴哥，我觉得今天这事有点邪门儿，要不我们改天吧。”

　　“邪个屁的门，一个疯子而已，”林郴觉得事不宜迟，既然来了，不把那些雕塑弄到手怎么行，“赶紧的，几分钟就搞定了，回头少不了你们好处。”

　　两个小弟这才心不甘情不愿地爬起来，好在围墙也不算高，否则两人这个状态下，还真翻不过去。

　　当两人翻过围墙，平安落地时，突然发现黑暗中又有两点明黄的亮点。

　　“郴哥。”

　　“有什么事，赶紧去啊！”

　　“不是啊郴哥，这好像有……”

　　林郴的脾气一下子就上来了，这两个家伙平时不这样的啊，今天被个疯子吓了一次，怎么就这么胆小了？

　　“有什么有？难道还有个疯子？”

　　“不是疯子，是狗……啊……”

　　“救命……”

　　林郴赶紧打开手电，只见两个小弟被一条大狗，凶猛地扑倒在地上。

　　他不由倒吸一口凉气，这特么什么狗啊，居然这么大！

　　这特么是牛吧！

　　看着两个小弟被一只狗折磨得没有一点还手之力，林郴觉得今天失算了。

　　这个算命的太阴险了，白天不把狗放出来，让他算错了情报。

　　不行，那条大狗实在太厉害了，赤手空拳肯定打不过，他必须要去车上拿点武器。

　　结果当他一转身，就看到一直漆黑的狗，正虎视眈眈地看着他。

　　尼玛，还有一条！

　　不过这一条体型没那么大，应该很好对……

　　汪——

　　大黑这两天脾气正暴躁呢，自然不会对敢来偷东西的家伙嘴下留情，林郴只感到眼前黑影一晃，不知怎么就被扑倒在地上。

　　嘶拉——

　　这是衣服破裂的声音！

　　嘶拉拉——

　　裤子也破了！

　　林郴都快崩溃了，这是什么狗啊，怎么专门撕扯他的衣服裤子啊！

　　内裤给我留下！

　　但这还只是个开始。

　　大黑把他全身的衣服撕成条状之后，又咬着他的皮带，拖着他在地上走。

　　黑暗中他仿佛又听见，有个声音在“嘿嘿嘿……”地一直笑。

　　被大黑一直拖到外面的路上，林郴发现，两个小弟也被那条大狗拖了出来，像死猪似的躺在地上。

　　而他们的衣服，比他身上还要残破，浑身都是淤青，脑袋肿得像猪头一样，鬼知道遭受了什么样的待遇。

　　大黑把林郴放下，对茉莉使了个眼神。

　　茉莉一看又有得玩，立即姓高彩烈次扑向了林郴。

　　它这几天被大黑折腾惨了，今天晚上要一百倍在这几个家伙身上找回来！

　　它咬着林郴的腰带，开始快速地在树林里狂奔，林郴就像一条破麻袋似，浑身上下不知道撞了多少次树。

　　林郴终于明白两个小弟为什么变猪头了，就是这么来的。

　　他想大声喊救命，但就算他喊破喉咙，在这个地方这个时间，也不会有人来救他。

　　他真的连想死的心都有了，但可悲的是，他现在连死都办不到。

　　茉莉尽情地跑了两圈，这才把奄奄一息的林郴扔在地上。

　　终于停下来了！

　　林郴艰难地睁开眼睛，心道这下你们总该满意了吧？

　　等等，那只黑色的，你为什么要爬树？

　　而且还叼着一根绳子？

　　林郴的心不断往下沉去，这两只狗该不会是……想把他们吊起来？

　　大黑爬到一个树杈，把绳子绕了一圈，然后跳了下来，叼着绳子的一头来到林郴面前。

　　“你……你想干什么？”

　　大黑把绳子扔在他身上，然后看了看他那两个不知道是真昏迷，还是假昏迷的小弟。

　　“你想……让我把他们绑起来？”

　　大黑点了点头。

　　林郴只觉得嘴里发苦，这还是狗吗？

　　这简直就是狗精啊！

　　这里有狗成精了啊，都没人来管一管吗？

　　他含着泪把一个小弟绑上，茉莉便咬着绳子的另一头，呼一下就把他拉了上去，然后大黑又示意他把绳子绑在树上。

　　林郴心里一边念着兄弟对不住啊，一边又暗自庆幸，这两条狗看起来不会打结，那他就不用被吊起来了。

　　结果轮到他时，大黑把绳子的两个头都叼了过来。

　　林郴最后眼睁睁看着自己被吊起来几米高，那条黑狗把打好结的另一头，挂在了一块石头上。

　　这一招是大黑跟巫俊学的，他一个人给草庐装横梁的时候，就是先用绳子把横梁一头拉上去，绳子这头就挂在一个树桩上。

　　看着两只蹲在路边，看着他们“傻笑”的狗，林郴心里暗暗发誓，如果这一次还能活着离开这里，他打死都不会再来了。


第182章 大黑想说话

　　巫俊睡到半夜，好像听到大黑的叫声。

　　不过这几天他已经习以为常了，就没有怎么理会。

　　昨天停工了一天，今天要早点起来赶进度了，草庐的横梁已经装好，今天再装上椽子，就可以盖草顶。

　　他来到草庐旁，结果找了一圈，发现绳子不见了。

　　是不是被茉莉拖去玩了？

　　“大师！”这时覃晓雨行色匆匆地跑了进来，“大师你快去看看啊！”

　　“什么事？”

　　“外面……外面有三个人上吊了！”

　　巫俊：……

　　姑娘，大清早的表吓人好不好？

　　而且上吊这种事，难道还有约着一起的？

　　他快步来到大门外，只见马路对面的树上，果然吊着三个人。

　　只见他们的衣服裤子都被撕成了条，在晨风中轻轻地飘荡，就像胜利的旗帜在迎风招展。浑身淤青，脑袋肿得像猪头一样，被高高地吊在树上。

　　这是丐帮在惩罚叛徒吗？

　　一看绳子是绑在腋下的，而且三个人都还是活的，巫俊才松了口气。

　　这真要是有人在他门口上吊，那该多晦气。

　　不过这绳子怎么这么眼熟呢？

　　天机眼……

　　看了其中一个人的影像，巫俊就知道是怎么回事了。

　　这三个人居然想来偷风水石，结果被大黑和茉莉拖着在树林子里跑了两圈，然后给吊起来了！

　　“大黑！”

　　随着巫俊一声大喊，大黑和茉莉从树林里钻了出来，蹲在他面前，像是邀功似的吐出舌头。

　　“这是你们俩弄的？”

　　大黑点点头，茉莉则是摇头晃脑，好像再说“快来表扬我”。

　　巫俊眉头一皱：“你么怎么可以这样，不小心弄死了怎么办？”

　　被巫俊吼了一句，两只狗委屈地低下了头。

　　这时卫涵开着车也来了，一看这情形，赶紧问道：“大师，出什么事了？”

　　巫俊无奈地摇了摇头，道：“都是这两个家伙干的好事。”

　　两只狗？

　　把三个人吊树上了？

　　这……

　　卫涵揉了揉眼睛，他觉得自己一定是没有睡醒，或者是起床方式不对。

　　他知道大黑和茉莉很有灵性，力气也很大，可它们会绑绳子吗？

　　不，重要的是，它们是怎么想到把人往树上吊的？

　　他看了看垂头丧气的两只狗，心里不由升起一丝寒意。

　　看来他还是小看它们了啊，以后跟它们打交道，还要再加倍小心。

　　“大师，这三个是什么人啊？”

　　“应该是小偷吧。”

　　卫涵心里松了口气，难怪难怪，小偷来偷东西，作为看家护院的狗自然要干点什么，虽然干得有点出格，但至少不是无缘无故。

　　“那大师准备怎么处理？”

　　巫俊耸了耸肩，看来只有报警了。

　　“这样吧大师，交给我来处理吧。”

　　巫俊看了看他，觉得这是个好主意。

　　“那麻烦你了，”巫俊又对两只狗说道，“回去！”

　　巫俊走了之后，卫涵抬头看了看树上的三个人，不由皱起了眉头。

　　虽然脑袋都肿了，不过他还是认出来了，其中一个叫林郴。

　　这让他微微眯起眼睛。

　　这人的堂哥家里，在省城有十多家大型食品公司，主要生产各种包装食品。

　　前几年邹先生接到举报，说林家的这些公司存在超量添加防腐剂、原料卫生不达标等多种情况。

　　邹先生指示对林家的企业进行了一次大清查，果然查出了无数问题，卫生、安全、税收……

　　那一次林家被查封整顿了几个工厂，还罚了不少钱，元气大伤。

　　后来林家找人来求情，被邹先生拒之门外。

　　就因为这事，林家对邹先生恨之入骨。

　　所以这个时候林郴出现在这里，用心耐人寻味。

　　想到这里，卫涵觉得这件事必须要慎重处理，于是他开始摆弄他的烧烤小摊。

　　挂在树上的林郴三人，本来以为天亮了，有人来了，终于可以得救了。

　　结果这个卖烧烤的，居然就看了他们一眼，然后就不管不问了。

　　说好的你来处理呢？

　　你倒是快点来处理啊！

　　信不信我告你见死不救！

　　他绝望地抬起头，想要看看即将升起的太阳，结果又看到马路对面，那个老疯子叼着一根皱巴巴的香烟，正对着他“嘿嘿”直笑。

　　林郴想哭、想死、想撞墙的心同时都有了，这什么鬼地方啊！

　　狗不正常就算了，连人都通通不正常！

　　妈妈，我想回家……

　　又让他们吊了一个多小时，直到已经有好多早起来锻炼的人聚集在这里看热闹，卫涵这才打了电话报警。

　　林郴看到警察的时候，激动得连眼泪都掉下来了，这还是他这辈子，第一次觉得警察叔叔这么可爱。

　　“是谁把你们吊起来的？”

　　面对警察的询问，林郴两个小弟刚想开口，就被他一眼瞪了回去。

　　这事不能乱说。

　　三个大男人被两只狗吊打，这说出去也没人信啊。

　　而且他们也解释不清，为什么半夜三更跑到这荒山野岭。

　　所以这事公了对他们没好处，还不如回头来私了。

　　于是他便随意编了个理由搪塞过去。

　　临走是，他狠狠看了看巫俊的大门，看了一眼卫涵，看了一眼嘿嘿笑的老疯子，心道你们这些人都给我记着，我一定会来报仇的。

　　……

　　巫俊也没心思去干活了。

　　大黑的问题越来越严重，这都已经把人吊起来了，继续这么放任下去，以后等他学会开车了，那还得了？

　　所以不管怎么样，今天都必须要好好沟通一下。

　　于是他把大黑叫到面前，皱着眉头问：“你最近到底什么情况？”

　　大黑垂着头闷不做声。

　　“你是不是想找女朋友了？你就说你看上谁家的狗了吧，我去给你提亲。”

　　大黑把头偏到一边。

　　“你想改善伙食？想住酒店？想找个保姆？”

　　……

　　都不是。

　　巫俊又看向了一边的茉莉：“你来说，它到底怎么了？”

　　茉莉：汪？

　　这是个傻的。

　　这时手机传来信息声，巫俊拿起来看了看，发现是苏昊然发来的。

　　“大师，明天我们有五家早餐店同时开业，你要不要来看看？”

　　巫俊平时不喜欢用语音聊天的，不过今天他没有心情打字：“这几天没空，你自己安排吧。”

　　“好的大师。”

　　放下手机，巫俊觉得大黑这样子肯定不行，要不就把它关起来吧，或者绑个链子。

　　结果一抬头，就看到大黑兴奋地吐着舌头，两脚一抬就趴在桌上，看着他的手机两眼放光。

　　“呜呜——”

　　大黑拿爪子摸了摸手机。

　　巫俊不由一愣：“你想要手机？”

　　大黑疯狂地摇摇头，又用爪子摸了摸手机。

　　“你想苏昊然了？”

　　摇头，再摸摸手机。

　　巫俊搞不懂了，难道它这是想——

　　“你想说话？”

　　大黑：汪汪！

　　巫俊感觉自己都要石化了。

　　大哥你是一条狗啊，你没有一点狗的自觉吗？

　　居然想说话？你咋不想飞呢？

　　难怪它最近脾气这么暴躁，想说话又说不出来，换了谁心里也烦躁。

　　大黑从桌子上放下脚，用黑色的大脑袋不停地蹭他的小腿。

　　如果没有记错的话，这还是它第一次对他撒娇。

　　“系统，有没有办法让它说话？”

　　系统：“请宿主努力提升等级。”

　　看来暂时是不行了。

　　看着眼巴巴望着他的大黑，巫俊只感到一阵又一阵头疼。

　　狗想说话，这还真的很难满足他的要求。

　　“你……别急，”于是他摸了摸大黑的头，“我帮你想想办法，但不敢保证一定能想到。”

　　“汪汪！”

　　大黑一听高兴得在地上滚了两圈，看着它兴奋的样子，巫俊不停地想着办法。

　　最后脑子里灵光一闪，终于有了主意，于是他赶紧骑着电瓶车，飞快地朝市区赶去。


第183章 难道本王错了

　　巫俊想到的办法很简单。

　　做一个带按钮的东西，录制几句话在里面。

　　大黑想说话的时候，只需要拍一下按钮，就能自动播放一句话，就像小孩的玩具那样。

　　虽然不怎么高级，但现在他也只能想到这么个主意了。

　　他先找到一个修电器的，说了自己的想法，师傅说没问题，然后两人一通设计。

　　最后他们决定，做一条会发声的带子，可以绑在大黑的腿上，带子上装几个按钮，每个按钮对应一句话。

　　巫俊觉得有五句话差不多了，再多大黑可能也理解不了。

　　于是他根据要求买了一大堆材料，又找了裁缝缝制，直到中午过后，这才把两条发音带做好。

　　回到家里是，大黑老远就迎了上来。

　　“现在你听我说，”巫俊拿着发音带对大黑说道，“这个东西可以让你说五句话。”

　　汪汪！

　　大黑立即兴奋地叫了两声，看来它很满意。

　　那接下来就该考虑录哪五句话了。

　　大黑初次接触这东西，肯定不能太复杂，那就从文明用语开始吧。

　　你好，谢谢，再见，这三个最基本的。

　　于是他打开录音开关，先把这三个词录了进去。

　　“你听好了，”巫俊拿着发音带对大黑说道，“有人来的时候你按1号，就是你好，这时候你要坐下来，伸出爪子握手。”

　　大黑立即坐了下来，抬起一只爪子。

　　“对了，继续，有人给你吃的，你该按2号，谢谢，这时候你要点头。”

　　大黑吐着舌头点头。

　　“有人要走的时候，按3号，再见，你要挥爪，像这样。”

　　大黑学着巫俊的样子，挥了挥爪子。

　　教完之后，巫俊打乱秩序测试了几次，以大黑的聪明程度，很快就全部掌握了。

　　剩下的两个，自然要来一个威慑性的，万一遇到坏人的时候，就能发挥作用。

　　于是他又对大黑说道：“遇到坏人，就像昨天晚上的情况，你就按4号，‘不许动，举起手来’，这时候你要凶狠一点。”

　　大黑立即露出了锋利的牙齿，喉咙里发出呜呜的低吼。

　　巫俊满意地拍拍它的头：“不错，就是这样。”

　　还剩最后一个，巫俊觉得应该给它来一个个性化用语。

　　“如果你想鄙视一个人，就按5号，切——。”

　　大黑立即把头一偏，斜着眼睛看着巫俊，那模样看得巫俊都想揍它一下。

　　好，成了。

　　巫俊把带子给它绑上，大黑兴奋挨着按了几遍，每发出一个声音，它就摆出相应的动作，就像小朋友第一次拿到新玩具，玩得不亦乐乎。

　　茉莉在一边看得直发愣，这黑大哥怎么会有主人的声音啊，好像很好玩的样子，我也好想要一个！

　　于是它也来到巫俊身边，用巨大的狗头蹭着他的小腿。

　　巫俊早就料到它也会想要，早就准备好了。

　　不过茉莉没有大黑聪明，教了好久，它还是分不清哪个键该摆什么姿势，做什么动作。

　　最后巫俊也放弃了，反正是弄着玩的，只要它高兴就好，于是就给它录了前面四个，等它能弄懂了，再给它录制个性化用语。

　　结果这货按来按去，觉得自己的声音比大黑少了一个，顿时就不乐意了，咬着巫俊的裤脚就往外拖。

　　一直拖到外面的树林里一个帐篷旁，茉莉这才松口。

　　巫俊看了看这个破旧的帐篷，还有旁边用油布盖起来的摩托车，不由皱起了眉头。

　　这是那个老疯子的吧，茉莉把他带到这里是什么意思？

　　这时老疯子从帐篷里面钻了出来，一看是巫俊，两只眼睛便直勾勾地盯着他的胸口，但看到茉莉和大黑在，他也不敢造次了。

　　茉莉小声朝他叫了一声，然后就眼巴巴地看着巫俊。

　　它想录老疯子的声音？

　　巫俊觉得这也太扯了吧，你谁的声音不好用，偏偏用个疯子的？

　　难道是它昨天晚上，看到老疯子“嘿嘿嘿”地笑了一下，就把三个小偷吓得差点扑街，觉得他的笑声很厉害？

　　他不由摸了摸额头，录就录吧，等下嘱咐它别经常按就行了。

　　于是他对老疯子说道：“你笑一个，我给你买香烟。”

　　老疯子不明所以地看着他，露出一个难看的笑容。

　　“不是这样笑，是要嘿嘿嘿地笑。”

　　“嘿嘿。”

　　“不是嘿嘿，是嘿嘿……地笑。”

　　老疯子看疯子似的看着巫俊，不过看在香烟的份上，他最后还是发出一阵招牌似的长笑。

　　巫俊听了不由背后发凉，别说这声音陡然听起来，的确是挺恐怖的。

　　茉莉要是个人，估计是个恐怖电影爱好者。

　　“对，就是声音，”巫俊解下茉莉的发音带，“来，重新笑一次。”

　　老疯子：……

　　完成了茉莉最后一个录音，巫俊给了老疯子两百块钱，然后就放它们自己去玩耍了。

　　而他则赶紧回家，这一耽误一天又要过去了，他得去赶赶进度。

　　……

　　卫涵看看手机，也快到下班时间了，正准备收拾东西回家，两只狗就来到他面前。

　　刚想问它们是不是还想吃烤肉串，大黑就往发音带上一拍：“你好！”

　　然后向他伸出了一只爪子。

　　卫涵往后退了一步，这啥情况？

　　这狗怎么突然会说话了，而且还是大师的声音？

　　他四下一张望，没有看到大师的人。

　　这时大黑又拍了一下：“你好！”

　　这一次卫涵看出端倪了，原来是它腿上的东西在发出声音。

　　话说这狗还真是聪明，居然会利用电子设备表达意图了，而且还表达得很准确！

　　这应该是大师想出来的主意吧，真是个天才。

　　于是他伸出手，友好地跟大黑握了握。

　　这时茉莉也学着大黑的样子，往发音带上一拍：“嘿嘿嘿……”

　　卫涵：……

　　卫涵连退三步，这尼玛要吓死人啊！

　　茉莉偏着头，看了看悬在空中的爪子，感觉有点尴尬。

　　难道本王按错了？

　　……

　　经过几天的努力，草庐的框架终于起来了。

　　巫俊从屋里抱出一堆草，准备扎草排。

　　“大师，你累了吧？”覃晓雨端来两盘香喷喷的蛋糕，还有一杯饮料，“要不要歇一会儿，尝尝我新做的提拉米苏。”

　　巫俊放下手里的草，拍了拍手，就在草地上坐了下来。

　　“谢谢啊。”

　　巫俊拿了一块放进嘴里，香滑甜腻柔，还有一点咖啡的味道，吃起来感觉不错。

　　最近这姑娘不用花太多时间照顾菜园，烘焙技术可以说是一日千里，进步神速，个别糕点种类，已经有了蛋糕店的水平。

　　看来再过两个月，她就可以去开店了。

　　覃晓雨甜甜地一笑：“大师觉得好吃就好。”

　　这时大黑和茉莉也跑了过来，茉莉看着盘子的蛋糕，眼睛有点挪不开了。

　　覃晓雨笑着给了大黑一块，给了茉莉一盘。

　　大黑：谢谢！

　　“啊！”

　　覃晓雨吓了一跳，不可思议地睁着眼睛看着大黑，又看着巫俊：“大师，大黑会说话了！”

　　巫俊：“……录音机而已。”

　　“啊？原来是录音机吗？”覃晓雨红着脸拍了拍胸口，“我还以为大黑会说话了，吓我一大跳。”

　　“对了，我还烤着蛋糕呢。”

　　覃晓雨转身走了。

　　大黑：再见！

　　还在大口吃蛋糕的茉莉，赶紧也拍了一下发音带：不许动，举起手来！

　　覃晓雨浑身一僵，立即老老实实地原地站住，把两只手举了起来。

　　巫俊差点把嘴里的蛋糕喷出来，赶紧让她走了。

　　看着一脸茫然的茉莉，巫俊也是哭笑不得。

　　这货的理解能力，比起大黑还真是差了好大一截，看来空了还要好好地教导一下。


第184章 成长的宇宙树

　　自从有了发音带之后，大黑就不再那么暴躁了，恢复了以往的淡定，还隐隐有了绅士的感觉。

　　每天覃晓雨给它喂吃的，他都会礼貌地说声谢谢，下午覃晓雨下班的时候，它都要说再见。

　　而且当它全身的旧毛脱掉之后，又长出了一身乌黑靓丽的新毛，体型也大了一圈，浑身都是矫健的肌肉，神骏非常。

　　全速奔跑起来，就像一道黑色的闪电，他都要用出一半的速度，才能和它齐头并进。

　　而且大黑现在爬起树来，简直比猴子还要敏捷，经常看的茉莉一阵又一阵地绝望。

　　巫俊觉得前段时间的不正常，可能意味着它进化了。

　　不光是身体素质得到了提升，智力也有明显的提高，想和人类交流互动，就是最好的证明。

　　这让他非常欣慰，喂了那么多无根水，终于看到一些明显成效了。

　　于是它又看向茉莉……

　　同样是狗，差别咋就这么大呢？

　　……

　　林郴灰头土脸地回到省城，在家里躲了两天，才敢去见他的堂哥。

　　看到他脸上还青一块肿一块的样子，林昱就是一阵恼火。

　　让他去调查个算命的，结果被揍成猪头回来，这点小事都办不好，还整天好意思说钱拿少了？

　　“到底怎么回事？”

　　林郴苦着脸说道：“哥，那个算命的厉害，我准备不充分……”

　　林昱眉头一皱：“他人多？”

　　“这……不是。”

　　“那是什么？难道他会法术，让你们自己去撞墙？”

　　林郴说道：“他请了一个保镖。”

　　“保镖？”

　　“对，是个老头，很厉害的，会功夫！一个人没废吹灰之力，就把我们三个打趴下了，还把我们在树上吊了一晚上。”

　　林郴也不算完全说谎，那个老疯子的确差点把他们三个吓废了。

　　而且他说得越厉害，堂哥才会越重视，下次就会派更多的人去，这样他才有机会弄到那些雕塑。

　　“那个老头是不是姓风？”

　　林郴听了一愣：“哥你也知道那个老头？”

　　“风清扬嘛，你不认识？”

　　林郴：“……哥，我说的都是真的。”

　　林昱对自己这个堂弟太了解了，每次有事情给他做，他都吊儿郎当的，事情没做好，就会找一些莫名其妙的借口。

　　但事关邹海，不让自家人去看着，他还真有点不放心，他能完全信任的人实在太少。

　　“那你回去休息，”于是林昱说道，“过几天我再派个得力的人给你。”

　　“好的，哥。”

　　林郴心里一阵欣喜，他知道林昱说的得力的人，那肯定是有本事的。

　　臭算命的，你给我等好了，下次一定让你好看。

　　……

　　经过这几天的实际操作，巫俊对木工这个工种，已经累积和掌握了不少的技巧。

　　现在草庐已经盖好了，桌椅板凳摆放齐全，他试着坐在草庐下喝了一壶茶，别说感觉还真的不一样。

　　接下来就是挖水池了。

　　这是个单纯的体力活，而他现在最不缺少的就是体力，只用了两天时间，一个大大的水池就挖了出来。

　　至于池子里的假山，他决定把那块二级风水石搬过来。

　　上次系统说过，等他升级之后再去看那块风水石，但这段时间一直忙着没空，所以也没去看。

　　于是他来到二级风水石旁边，对它使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　别说这么一看，他还真发现很多细微的地方，都不够精细。

　　比如说有只蝴蝶的触须，以前觉得已经够细了，但现在一看，外面还包裹着一层多于的物质。

　　于是他拿起新的刻刀，重新对这块二级风水石进行了一番雕琢。

　　这一趟下来，废寝忘食，三天三夜就过去了。

　　最后一丝多余的东西被剔除，巫俊便用处全身力气，把它抱到水池中安放好，然后牵来一根水管，往里面注水。

　　当平静的水面接触风水石的瞬间，风水石氤氲之气大盛，一股强大的力量从中澎湃而出，迅速将整个庭院笼罩起来。

　　他能非常清楚地感受到，周围的花草树木，就像久旱之后遇到一场甘露，都在欢呼雀跃，感谢上天的恩赐，同时疯狂地生长，散发出更加强大的生命气息。

　　树上的鸟、花间的蜂蝶，也在这股力量的影响下，欢快地鸣叫、飞舞，表达着生命的喜悦。

　　但是很快，这股力量似乎受到某种牵引，快速朝一个方向涌去。

　　巫俊觉得奇怪，以前的从来没有过这种事情发生。

　　“系统，什么情况？”

　　系统：“宿主请注意，宇宙树种子正在大量吸收二级风水石的能量，马上就要生根发芽。”

　　巫俊来到种树的地方，果然看到松软的泥土，已经被拱起一个小包，两片嫩嫩的叶子，以肉眼可见的速度破土而出，转眼就长到了几公分的高度。

　　他还是挺期待这棵宇宙树的，就算前期结不出星系，能结点苹果也是好的。

　　但嫩芽长到十公分就停止了生长，风水石的力量也恢复了正常，开始在整个院子里轻柔而又缓慢地流动。

　　“这就长完了？”

　　系统：“宿主请注意，二级风水石，只能让宇宙树长到这种程度。”

　　好吧，看来要把它培育成真正的宇宙树，还真不是一件容易的事。

　　“宿主请注意，宇宙树现在十分脆弱，请注意保护。”

　　这么小的树苗的确容易被弄坏。

　　现在大黑和茉莉，整天都在草地上翻滚跳跃，一不小心碰断了，那真的就呜呼哀哉了。

　　用篱笆拦起来也不可靠，茉莉体重两百斤，什么篱笆在它眼里都是渣。

　　“有没有办法让它再长高一点，那样就不容易被弄坏了吧。”

　　系统：“如果宿主愿意用天师之力浇灌，它或许能够给宿主一个惊喜。”

　　“怎么个灌法？”

　　“宿主只需要轻轻触碰树苗，然后想着力量传送就可以了。”

　　巫俊伸出一根手指，轻轻放在一片嫩叶上，心念一动。

　　嗡——

　　刹那间，就像有一台大功率抽水机，把他体内的力量疯狂地输送给嫩绿的树叶，这种力量快速流失的感觉，至少是他锯木头时的一百倍，甚至更多。

　　他眼前的景物，突然变出了好几个重影，识海里犹如经历着一场雷电风暴，轰鸣声不绝于耳。

　　而且这一刻，时间的流逝好像都被扭曲，他感觉只过了几秒钟，但又像过了几个世纪。

　　当他浑身无力地坐在草地上时，感到连眨眼都异常吃力。

　　尼妹，这就是你说的惊喜？

　　这简直就是惊吓、惊悚好不好？

　　他赶紧进入识海，修炼宙息术补充体力。

　　这一次，他再次有了不同的体验，感觉去到了宇宙更深远的地方，看到了更多的星空和绮丽壮阔的宇宙景象。

　　当他再次“醒来”时，发现自己坐在一棵小树下，大黑和茉莉正忠实地守在他的身边。

　　他从地上爬起来，感觉精神和体力都恢复了正常，而时间也只过了一个多小时。

　　他抬头看看眼前的宇宙树。

　　这个“偷袭”了他的小树，现在已经有胳膊那么粗了，差不多四米的高度，浓密的树叶在微风中沙沙作响。

　　一股淡淡的清香，从树叶上散发出来，让人觉得心旷神怡，精神倍增。

　　“恭喜宿主，在天师之力的浇灌下，宇宙树快速成长，希望宿主再接再厉。”

　　算了吧。

　　一棵嫩芽就差点把他吸干了，现在这么大一棵，还不得一下就得把他吸成骨灰。

　　而且长太快了，容易引人注意，现在这个样子刚好。

　　“这树现在有没有点特殊的功能？”

　　系统：“宇宙树目前有两个好处，其树叶散发的清香，能够让人保持良好的精神状态，在树下下修炼宙息术，可以更快地恢复精力。”

　　这一点巫俊刚才也感受到了。

　　上次做了一个中级平安符，修炼了一整夜才恢复，这次全身精力被抽空了，却只用了一个多小时。

　　这效果他已经很满足了，而且马上就要开始建造木楼，这功能来得正是时候。


第185章 住着不舒服

　　邹海再次来到西林市时，第一时间就听取了卫涵的汇报。

　　当他听到林郴居然敢到大师家里捣乱，眉头就紧紧皱了起来。

　　林家对他怀恨在心，他自然心里清楚，大师只是受了无辜的牵连。

　　虽然他相信大师不会在乎几个跳梁小丑，但这事是因他而起，自然应该由他来解决。

　　于是他决定了，如果没有特别重要的事，他以后就一直留在西林市。

　　如果林家敢再派人来捣乱，他自然不会跟他们客气。

　　“大师最近在做什么？”

　　“在造房子。”

　　“他不是有房子吗？”

　　“我也不明白，”卫涵说道，“前两天他造好了一个草庐，挖了一个水池，听说今天要把旧房子全部拆掉。”

　　邹海觉得自己可能是因为病得太厉害，思维有点跟不上节奏了。

　　好好的房子，怎么说拆就拆？

　　于是他赶紧来到望子山，果然看到两辆挖掘机，已经把原来那栋两层的小楼推倒了。

　　“大师，”于是他找到巫俊，“房子好好的，怎么要拆掉？”

　　巫俊此时心里正心痛呢。

　　这栋房子倒没什么，凉棚可是他花了大价钱做的，可惜了。

　　“住着不舒服。”

　　邹海：……这个理由很强大。

　　“那你打算造个什么样的？”

　　“木楼吧。”

　　“需要我找些专业人士帮你设计吗？”

　　巫俊摆摆手，道：“这些我都准备好了，你帮我把手续办一下就行。”

　　邹海：“……连手续都没办，你就把旧房子拆了？那要是办不下来，岂不是连住的地方都没有？”

　　巫俊心道我有什么办法？

　　新房子他是无论如何都要建的，如果邹海搞不定手续，他自己也要想办法。

　　不过他觉得这么个小问题，对邹海来说肯定没什么难度，于是笑着说道：“我相信你的能力。”

　　邹海揉了揉太阳穴，觉得这个世界上的规则，拿到大师面前好像都不顶用了。

　　不过这事还真不难，让卫涵去就能轻松办下来。

　　接到新任务的卫涵，立即收拾了他的烧烤摊，终于又有正事做了，不用再被茉莉那“嘿嘿嘿”的声音一天吓几次了。

　　“走吧，我请你喝杯茶。”

　　巫俊带着邹海来到新建的草庐，远离了挖掘机的轰鸣，他这才感到整个院子的气氛，比上次又有所不同。

　　感觉更让人平静。

　　而且空气中，似乎飘荡着一丝淡淡的清香，让他感觉精神舒畅。

　　两人在草庐里坐下，邹海便打开了话题。

　　“大师，我听卫涵说，前段时间有人来捣乱？”

　　“小事。”

　　“我有朋友是做防盗系统的，要不也给你安装一套？”

　　巫俊摇了摇头，大黑和茉莉就是最好的防盗系统。

　　而且他这里，实在没什么东西好偷的。

　　贵重点的就那些一级风水石，有天机眼在，谁偷了他的东西，那就是自找倒霉。

　　“大师，今天的蛋糕烤好了，你们要不要尝一尝？”

　　旧房子拆掉了，巫俊就在草庐旁边，让工人用钢管搭了一个临时的棚子，覃晓雨做蛋糕的机器，还有那些家具，都搬出来放在这里。

　　闻到蛋糕的香味，茉莉像阵风似的就冲了过来，围在覃晓雨身边打转。

　　巫俊觉得它早晚会被人用一块蛋糕骗回家。

　　大黑一看到邹海，便非常绅士地走了过来，轻轻往发音带上一拍：你好！

　　然后对他伸出了一只爪子。

　　邹海看了看大黑，又看了看巫俊，半天才回过神，和大黑握了握手。

　　茉莉这时也哈着气跑了过来，朝他伸出了爪子：再见！

　　邹海：……这一来就是再见是什么意思？我还不想走。

　　巫俊看着一脸迷茫的茉莉，这都多少天了，这货还是一点进步都没有，尽瞎按。

　　刚想批评一下，他突然升起一股强烈的感觉，好像有人在远处偷看他。

　　他转头朝山顶的方向望去，敏锐地发现了两个微不可察的人影，同时一张金色卡片在识海浮现出来。

　　林郴？

　　这不是那天被大黑逼打的小偷吗，他跑到山顶偷看他是什么意思？

　　于是他对着另外一个依稀的人影，使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　周奇，男，华夏汉族、1976年……

　　备注：无。

　　他快速地翻看了一下这个人的过去，发现这还真是个阴险的人，手段挺多的。

　　看来接下来的几天，他也不会那么无聊了。

　　邹海也随着他的目光看去，却看到围墙外的一棵大树上，老疯子正坐在一个树杈上，抽着皱巴巴的香烟。

　　虽然已经从卫涵那里听过这个疯子，但他还是问道：“那是谁？”

　　“一个疯子，”巫俊也看到了老疯子，摇头说道，“在秦岭时碰到的，也不知怎么就跟到这里来了。”

　　“那我安排人调查一下吧。”

　　“没什么好查的，就是个疯子而已，只要他不捣乱，就随他去吧。”

　　邹海坚持道：“任何人出现在任何地方，必然有他的原因，就算疯子也不会例外，所以还是调查一下比较稳妥。”

　　巫俊：……职业病！

　　……

　　而此时的山顶上，林郴的身边，站着一个四十多岁的中年男人，猛地放下手里的高倍望远镜，面色凝重地看着远处巫俊的庭院，心里惊异万分。

　　这次来西林市，他的任务是调查这个算命先生，并想办法阻止他和邹海接触。

　　他是个非常谨慎的人，所以并没有直接莽撞地近距离接触，而是选择远远观察。

　　事实证明他的做法是对的。

　　刚才他就用望远镜看了一眼，那人竟然就感应到了。

　　如此敏锐的感应能力，让他感到十分惊讶，但同时又让他非常期待。

　　看来这一次的作战方针已经和明确了，他必须要远程操作，这正好是他所擅长的。

　　“奇哥，怎么样？”

　　周奇微微摇了摇头，道：“有点麻烦。”

　　“怎么了？”

　　“刚才我用望远镜看过去，那个人好像能够感应到。”

　　林郴瞪大了眼睛。

　　这怎么可能啊，至少隔着上千米的距离，谁的感觉有这么灵敏？

　　超级赛亚人吗？

　　只怕是这人故意危言耸听，想让人觉得他自己也很厉害吧？

　　“你别不信，”周奇淡淡地说道，“这个世上奇人异士不少，如果没有一点与众不同的能力，他也不可能被称为神算。”

　　林郴瘪了瘪嘴，什么神算，不过是人们夸大的而已。

　　“而且邹海来了，我们这次的任务更加麻烦。”

　　这一点林郴倒是非常赞同。

　　说实在的，就算邹海现在手里没权利了，但虎死余威在，他还是觉得这人很可怕。

　　他就像一个浑身插满刀的铁人，不管你从什么角度去攻击，非但伤不到他，反而会把自己弄得一身是伤。

　　就连他堂哥，都在他手上吃了好大几个闷亏。

　　但这些和他没关系，他现在唯一比较惦记的，只有那些雕塑。

　　于是问道：“那我们怎么办？”

　　周奇高深莫测地笑了笑，道：“知己知彼，方能百战不殆。”

　　说着也不管满腹疑问的林郴，大步朝山下走去。

　　看着他的背影，林郴觉得这个人真是，说句人话你能死吗？还拽什么古文啊？

　　牛逼看起来倒是挺大的，就是不知道真本事有几斤几两。

　　不过这人是堂哥叫来的，现在又要借助他的能力，心里的不快自然不能表露出来。就先冷眼旁观一阵，看看他的手段再说。


第186章 覃晓雨的新邻居

　　只用了两天时间，以前的房子和凉棚就被夷为平地。

　　破坏总比建设容易，大概说的就是这个意思。

　　但接下来才是真正的考验。

　　巫俊让苏昊然联系了木材商人，买了两车木料当做掩护，然后从系统哪里接受了整个木楼需要的材料。

　　看着堆积如山的木头，虽然压力很大，但如果只是望洋兴叹，一辈子也完成不了。

　　不积跬步无以至千里，再浩大的工程，只要一点一点去做，总会完成的。

　　于是他把一根直径超过一米的木料横放在地上，开始了辛勤的劳动。

　　邹海在感叹了一番木料的价值之后，便一个人坐在草庐里，感受着空气中无处不在的宁静。

　　他本来是想去帮帮忙的，但无奈大师不让，说整个木楼都要自己做，哪怕是清扫树皮这种事，都必须亲力亲为。

　　不愧是大师，如此身体力行，勤奋努力，足以成为世上绝大多数人的模范。

　　不光是大师，就连覃晓雨这个小姑娘，每天都在学习做蛋糕，还要割草、种菜、做饭，没有一刻闲着，比小蜜蜂都要勤劳。

　　这让他感到有点羞愧。

　　虽说可能只有几个月的寿命了，但正是因为这样，才更加不能虚度光阴啊。

　　于是他拿来了文房四宝，在草庐里写字作画。

　　很快他就为这个决定而欣喜，在大师这里写字作画，无需刻意思索，灵感就如泉涌，挥毫泼墨更是犹如神助，就连意境都比以前提升了好几个层次。

　　须臾功夫，一副龙飞凤舞的《出师表》就横空出世。

　　他感觉这是有生以来，写的最好的一副字，笔走龙蛇、鸾翔凤翥、酣畅淋漓。

　　就连大黑和茉莉都被吸引，坐在那里仔细观看。

　　这让他大为惊奇，大师培养的狗，难道还有艺术细胞？

　　“你们觉得我这字写得怎么样？”

　　大黑看了他一眼，冷傲地把头偏向一边，轻轻一拍5号键：切——

　　茉莉：嘿嘿嘿……

　　邹海：……

　　算了，我一个人，不跟两只狗一般见识。

　　……

　　暮云遮日落西山。

　　经过一天的努力，巫俊终于完成了第一根柱子。

　　他稍微算了一下，按照这个速度，这栋楼估计到年底就能建好，这还真是让人非常欣慰。

　　所以他决定从现在开始，闭关。大门关起来，除了苏昊然和邹海他们，没有特殊情况，其他人就暂时不见了。

　　然后不分昼夜地开工，直到把楼建好为止。

　　累了、饿了都是小事，有宙息术和覃晓雨，这都不是问题。

　　说起覃晓雨，还有点事情要叮嘱她一下。

　　这时覃晓雨走了过来：“大师，晚饭做好放在那里了，那我就下班了。”

　　“等一下，”巫俊把她叫住，说道，“有点事情跟你说。”

　　“什么事？”

　　“如果有人问你我会不会治病，你知道该怎么说吗？”

　　覃晓雨想都没想地说道：“大师肯定会治病啊。”

　　巫俊：……姑娘请问一下，你这信心是从哪里来的？

　　不过这样还不够，还要再夸张一点。

　　“不，你要这么说，不管什么病，我只需要一碗药，保证药到病除，明白了吗？”

　　覃晓雨听了巫俊的嘱咐，觉得大师今天有点奇怪哦。

　　他真的有这么厉害的药吗？

　　“但如果有人想让我帮忙治病，你就说我最近没空，只能帮忙问问，记住了？”

　　覃晓雨点点头，心里更奇怪了。

　　不过既然大师让这样讲，那肯定就有他的理由，她只要照办就好了。

　　她回到家里，看到房东家来了新房客，一对看起来三十多岁的夫妇。

　　男的姓周，女的姓刘。

　　刘姐刚到商业区的一个农家乐上班，人看起来很和善，也很健谈，还跟她聊了几句家常。

　　第二天一大早，覃晓雨在闹钟的催促下准时起床。

　　自从定点在大师那里上班之后，她又恢复了每天的晨跑。

　　结果刚一出门，就看到刘姐也穿着一身运动服，而且还拎着一个小口袋，也准备往山上去。

　　“我去跑跑步，顺带去望峰寺上香。”刘姐笑着说道。

　　原来是同道中人，两人便结伴而行。

　　几天下来，覃晓雨就通过两人的聊天，对刘姐有了一个大概的了解。

　　她老公是个写网文的，从进入这个行业就一直扑街，到现在一分钱都没赚到。

　　整个家就靠她一个人赚钱，要供养老人，还要供孩子上学。

　　而且她身体不好，隔三岔五的就要吃药。

　　不过她的心态很乐观，也很虔诚，每天都要去望峰寺上一炷香，祈求佛祖保佑。

　　用她的话说，她相信未来一定会好起来的。

　　不知道为什么，覃晓雨觉得有一种莫名的感动。

　　这天下班回家，覃晓雨发现他们家没人，当时没有在意，到很晚的时候，才听到夫妻俩从外面回来。

　　第二天早上她才知道，她昨天又去了医院，拿了好多药回来。

　　看着她略带憔悴的脸，覃晓雨觉得老天爷和佛祖都不公平，怎么能够这样对待一个如此乐观和善良的人呢。

　　“妹子，”路过巫俊家大门的时候，刘姐突然问道，“我听说这家有个算命先生，很厉害是不是？”

　　“对啊。”

　　“我还听说他能给人治病？”

　　覃晓雨刚想回答，突然想起了大师的叮嘱，于是便说道：“大师很厉害的，不管什么病，只要一碗药水就能治好。”

　　“真的？”

　　“真的，”覃晓雨认真地点着头，“我亲眼看他治好过很多人，几个怀不上孩子的，有个小孩灵魂出窍的，还有个邹先生。”

　　“真的？”刘姐立即停下脚步，喜出望外地问，“真的有这么厉害？”

　　覃晓雨点点头，道：“我就在他家上班，所以我很清楚啊。”

　　刘姐脸上立即露出惊喜之色：“那妹子啊，我这身体你也知道，全家现在就靠我一个人撑着……哎，我真怕哪天我倒下了，这个家恐怕就撑不下去了。你能不能帮我引见一下这个大师？”

　　覃晓雨摇摇头，道：“大师最近在造房子，说了什么人都不见的。”

　　“这……难道就不能通融一下吗？”刘姐明显有点急了，“就帮忙看一下，应该花不了多少时间吧？”

　　“对不起啊刘姐，这个事情我真的帮不了你，”覃晓雨认真地说道，“大师的脾气你不知道，他从来都是说一不二的。”

　　“这……哎，难道这就是我的命吗？”

　　覃晓雨道：“这样吧，我帮你问问。”

　　“那太好了，刘姐这次就全靠你了！”

　　刘姐喜形于色，一路上又非常好奇地，打听了不少大师的事情。

　　从山上下来后，她对坐在院子里看书的周哥递了个眼色，两人立即回到屋里把门关好。

　　“打听到消息了？”周奇淡淡地问。

　　“那个小姑娘说，那个算命的只要一碗药，就能包治百病。”

　　周奇听了，不由觉得好笑。

　　往往这种吹得过头的，才是最没有本事的。

　　难道是他看走眼了，这个算命的是虚有其表吗？

　　不过就这么下结论还太早了，他还需要进一步去证实。

　　于是他对刘姐说道：“这两天你积极一点，想办法让她带你去见见那个算命的。”

　　“知道了。”刘姐想了想，问，“可如果真的能去，但我又没病，怎么弄？”

　　“你放心好了，”周奇说道，“如果他能看出来你没病，他就还有点本事，我们再想别的办法。”

　　刘姐恍然大悟地点点头。

　　看来今天要去买点小礼物给覃晓雨了，这小姑娘已经被她精湛的演技折服，现在对她深信不疑。

　　只需要再稍微加把劲，她估计过几天就能回家了。


第187章 大师的神药

　　覃晓雨趁着吃早餐的时候，向巫俊说起了刘姐的事情。

　　听着她娓娓道来，神色黯然，巫俊觉得她真是一点心机都没有啊。

　　不过这也能看出那个周奇的厉害之处，把她的性格把握得很准，针对性地制定了这么一个计划，实在让人防不胜防。

　　要是换了平时，他倒是不介意和周奇玩玩游戏，打发打发时间。

　　但现在他真的没空，所以早点把他打发走算了。

　　“所以这个刘姐还真是很苦的。”覃晓雨最后说道，“大师你说过，有人想来治病，就让我告诉你。”

　　“让她明天上午来。”巫俊说道。

　　覃晓雨听了心里还是一阵欣喜。

　　大师果然是心地善良，济世为怀，这份博大的胸怀，让人心生敬仰。

　　于是晚上到家之后，她就告诉了刘姐这个好消息。

　　刘姐听了大喜过望，从屋里拎了一包苹果，非要让她收下，这让覃晓雨感到非常不好意思。

　　这个刘姐太客气了，这都是大师慈悲为怀，她不过是个传话人罢了。

　　……

　　第二天上午，巫俊正在雕刻第十八根柱子，刘姐就来了。

　　从表面上看，她穿得很朴素，也没戴什么首饰，一副勤俭持家的妇女形象。

　　但如果仔细观察，就会发现这个女人的手很细腻，身材和皮肤都保养得也很好，完全不像以一己之力，支撑一个家庭的劳动妇女。

　　巫俊都懒得对她用天机眼。

　　“你的事我听说了。”巫俊邀请刘姐到草庐坐下，说道，“你确定想让我帮你治病？”

　　“确定，”刘姐急忙说道，“大师啊，我全家就靠我一个人了，我要是倒下了，哎……后果不堪设想啊！”

　　巫俊觉得心里好笑，不过还是淡淡地说道：“但我治病是要收费的。”

　　“这……我知道，”刘姐说道，“虽然我们家不是很有钱，但如果不是太多，还是可以想点办法的。”

　　巫俊点点头，这女人不管是表情，还是说话的技巧，比起电视里一些所谓的演员高明了不知多少。

　　覃晓雨这种单纯的小姑娘，不被她迷惑才怪了。

　　“行，本来我最近是没空的，不过看在覃晓雨的份上，就帮你治一下吧。”巫俊说道，“不过你这病有点麻烦，不止是身体上的问题……”

　　“大师，你还没看呢，就知道我得了什么病吗？”

　　巫俊把脸一沉，沉声说道：“你怎么知道我没看？我告诉你，你一进我的大门，我就知道你得了什么病！”

　　刘姐：……这也太夸张了吧，你是有天眼吗？

　　“怎么，你不信？”巫俊故意皱起眉头，装出很不高兴的样子，“你要是不信，那就找别人给你看吧。”

　　“别别，大师，我信，”刘姐急忙说道，“你别误会，我只是觉得有点不可思议，太惊讶了！”

　　巫俊的脸色这才好了点，说道：“刚才说了，你这病有点麻烦，不止是身体有问题，而是邪气入侵。我给你三碗神药，每天按时喝，一个月之内就能全好了。”

　　刘姐心里有一万句麻麦皮。

　　这简直就是江湖骗子的模范套路啊。

　　一个月后，恐怕他又有别的说法了。

　　“那……要多少钱啊？”

　　“不贵，”巫俊想了想道，“看你家里条件也不好，我就少收你一点，一碗一万块吧。”

　　刘姐差点一口水喷出来。

　　一碗一万块，这还叫不贵？

　　你这比抢劫还要厉害啊！

　　“这……稍微等一下，我跟我老公商量一下。”

　　刘姐到一边去打电话，在一旁写字的邹海实在忍不住了。

　　他也看出这个刘姐有问题，但他觉得大师今天好像更加反常，和平时比，像换了个人似的。

　　于是趁刘姐走远，他过来问道：“大师，这女的什么人？”

　　“来试探我的人。”

　　“试探你？”邹海听了面色一凝，“谁这么大的胆量？”

　　“应该是那些想针对你的人吧。”

　　邹海一听就明白了。

　　上次卫涵说过，有个叫林郴的人来捣乱，被大师的两条狗赶走了。

　　看来他们还没有死心，又派人来了。

　　通过这个女人的言行，他也能猜到他们的目的了，无非就是想确认大师有没有真本事救他的命。

　　如果有，他们下一步，是不是就会对大师不利？

　　想到这里，邹海就觉得一阵恼怒。

　　这些人简直太猖狂，不敢对他动手，就把主意打到大师头上。

　　果真当他邹海是快死了，就拿他们没办法？

　　于是他正色说道：“大师，这事还是让我来处理吧。”

　　巫俊摆了摆手，道：“不，你只会让事情越来越麻烦。”

　　“大师的意思是？”

　　“就像治理洪水，堵不如疏，只要让他们觉得我不过是个江湖骗子，给你治病就是为了骗你的钱，他们自然就不会来烦了。”

　　邹海点点头，的确是这个道理。

　　大师果然还是心地善良，即便对这些企图对他不利的人，也是无比的包容，真是让他心生佩服。

　　“等把房子造好了，我再好好陪他们玩。”

　　邹海：……

　　看着刘姐朝这边走来，巫俊说道：“这事你就装不知道，等下再配合我一下。”

　　刘姐低着头回到草庐里，刚才她接到周哥的指示，决定试试巫俊的药。

　　不过作为一个“穷人”，她自然不能一口答应。

　　“大师，你看……能不能稍微便宜一点？打点折什么的？”

　　巫俊皱着眉说道：“那我给你的药也打点折，你觉得行不行？”

　　刘姐看着巫俊的神态，连打人的心思都有了。

　　她就是不明白，这明显能看出他是骗人的了，周哥还非要那么谨慎，让她试试什么药。

　　“那好吧。”

　　刘姐最后长叹了一口气，给巫俊转了账。

　　收到钱，巫俊便起身到旁边的临时厨房里，给邹海用覃晓雨的可可粉兑了一碗药。

　　至于给刘姐的，肯定不能这么奢侈了。

　　来点生抽，加点醋，最后他看了看味精，觉得还是算了，味精吃多了对身体不好，他不能坑人。

　　还是加点芥末吧，这东西可以预防蛀牙，还防三高。

　　再次回到了草庐里，巫俊把两碗“药”放在两人面前。

　　看着碗里黑糊糊的东西，还有奇怪的气味，刘姐都差点崩溃了。

　　“这是什么药啊？”

　　“这是我的独门神药，喝吧，”巫俊笑着说道，“喝了你的病就好了。”

　　他又指了指邹海说道：“你看他，以前病得挺严重的，但在我这里喝了一段时间的神药，再配合医生治疗一下，现在病情已经稳定了，对吧？”

　　邹海非常配合地说道：“对，大师的医术真的很高明。”

　　刘姐心道那应该全部是医生的功劳吧？

　　邹海端起碗，一口把里面的“药”喝了下去，最后还一副意犹未尽的样子，看得刘姐心里直叹气。

　　她也是服了这个邹海，明明那么厉害的一个人，病急乱投医，居然会被这个江湖骗子蒙了。

　　这人啊，果然都是怕死的。

　　于是她也端起碗，眼睛一闭，小小尝了一口。

　　噗——

　　一瞬间各种稀奇古怪的味道，让她忍不住喷了出来。

　　而且一股强烈的辛辣直冲鼻梁和脑门，让她眼泪花花，感觉灵魂都要升天了。

　　这是什么东西啊！

　　刘姐觉得快要崩溃了，这东西喝了会死吧？

　　巫俊一看她这样子，就知道芥末放多了。

　　“别吐啊！”于是他赶紧说道，“你吐一口效果不够，万一治不好你可别赖我。”

　　“可是大师，这味道……实在……”

　　“第一次的药比较强烈，味道是冲了一点，但良药苦口，你忍忍就好了。”

　　我忍尼妹啊！

　　刘姐连杀人的心都有了。

　　“大师，我突然想起我还要上班，”于是她赶紧说道，“我还是带回去慢慢喝吧。”

　　“行。”

　　巫俊摆了摆手，让覃晓雨找了个饮料瓶子过来，让她把药装好。

　　看着刘姐灰溜溜地跑掉了，邹海不由摇了摇头。

　　这大师整起人来，还真是一点都不手软，刚才他看到刘姐的碗底，还有好多没化的芥末。

　　“不知道效果怎么样。”

　　巫俊耸了耸肩膀：“至少能让他们消停一段时间了。”

　　“希望如此吧，”邹海淡淡地说道，“如果他们不消停，我就让他们不得消停。”


第188章 我是伯乐

　　刘姐急匆匆地回到屋里，把装着黑色不明液体的瓶子扔在床上。

　　周奇见她气呼呼的，便问：“怎么了？”

　　“你看看，”刘姐板着脸说道，“那个鬼大师让我喝的什么东西，简直就是毒药！比你写的小说还毒！”

　　周奇揭开瓶盖闻了闻，眉头也皱了起来。

　　“我刚才电话里就跟你说了，那就是个骗子，骗子！”刘姐说道，“你偏偏还不信，非要让我花五万块钱，结果就买了这么个东西，你现在满意了？”

　　周奇放下瓶子，笑道：“五万块钱算什么，只要能确定他是个骗子，哪怕花十万块也值得。”

　　刘姐不满地说道：“你倒是值得，我受罪啊。你不知道我刚才喝了一口，当场就差点毒死了！”

　　“别抱怨，”周奇说道，“一万块奖金，去市区去散散心吧。”

　　刘姐听了一愣，问：“不是该回去了吗？”

　　“回去？”周奇听了摇摇头，“现在走了，岂不是摆明了告诉了别人，我们是别有用心？”

　　“那要怎么办？”

　　“老板有新命令前，先继续观察。”

　　“还有什么好观察的？”刘姐不满地哼道，“按我说根本不需要担心，那个邹海就是贪生怕死，病急乱投医，再加上自欺欺人。”

　　“老板的命令，”对此周奇不多解释，“你只管照做，哪来那么多废话？”

　　刘姐叹了口气，看来还要在这穷乡僻壤，继续扮演她的角色啊。

　　也不知道什么时候才能到头。

　　刘姐出去之后，周奇打开刚才的瓶子，小小地尝了一口。

　　酱油和醋，冲鼻子的应该是芥末，可惜没有香油，否则中午就能用来拌菜了。

　　这算命的底是真骗子，还是和邹海合起来故意这么弄，让他们失去警惕呢？

　　两种可能都有，两种可能性都很大。

　　他个人趋向于前者，毕竟邹海得的是不治之症，哪有那么好治的。

　　不过最后的判定，还是要交给老板来做。

　　于是他向林昱汇报了这次的情况，并说了自己的看法。

　　林昱也比较赞同巫俊是个骗子，但为了小心起见，还是让周奇先在西林市守着，时刻注意，以防万一。

　　……

　　经过一个多月的努力，巫俊终于把上百根大大小小的柱子，三百多根长长短短的横梁弄了出来，并且组装成了一栋三层楼的框架。

　　邹海看着这些柱子和横梁，不止一次地赞叹，大师的雕刻功夫竟然如此了得，恐怕当今世上，没有几个人能有他这种水平。

　　不愧是高人，感觉什么都精通，好像没什么事情能难倒他。

　　除了拧魔方。

　　其实巫俊也挺意外的。

　　做第一根柱子，他花了一整天时间，本以为要完成这栋楼，至少要弄到过年。

　　结果没过几天，熟能生巧，他的手速开始爆发了，一根柱子一个多小时就能雕刻完成。

　　看来不管做什么事情，手速都是非常重要的。

　　像那些打电竞的，或者写网文的，没有手速基本就是个扑街仔的命。

　　接下来只需要盖上房顶，装上地板和强，再安装上门窗，就能大功告成了。

　　这些都是精细活，所以容不得马虎，还要就努力。

　　这段时间里，苏昊然又开了十几家店，整天忙得脚不沾地。不过他还是坚持每三天就发一次财务报表，算得上是恪尽职守。

　　覃晓雨也很高兴。

　　她的烘焙技术有了大幅度提升，存的钱也越来越多，距离她开店的梦想也越来越近了。

　　而且在大师的帮助下，她的邻居刘姐的病，真的一下就好了。

　　虽然知道肯定是这个结果，但她还是对大师的强大感到由衷的敬佩。

　　但邹海就不是那么高兴了。

　　他写了很多字，画了很多画，他自己非常满意，觉得意境提高了好几个层次，但伯牙不遇钟子期，没有知音啊。

　　仅有的三个观众，覃晓雨对书画一窍不通，至于大黑和茉莉……算了，说起来就生气。

　　而且还有一件事情，让他也感到不对劲。

　　上次递交上去的文件，到现在还没有一点反应，犹如泥牛入海。

　　他不知道那个环节出了问题，正让人在查询，但迟迟没有结果。

　　这让他心里隐隐升起一丝躁意。

　　眼看剩下的时间不多了，大师也整天忙着造房子，对给他治病的事情只字不提。

　　其实能够多活这么长时间，又不用受病痛折磨，他已经很知足了。

　　但他还是希望在生命的最后时光，看到那些蛀虫被绳之以法。

　　否则他死都不会很开心。

　　当然，邹海的这一丝躁意，比起林郴就差远了。

　　他不知道周奇整天和一个女人在搞什么，但他知道那些雕塑，却是一天比一天少。

　　这都是钱啊，很多的钱。

　　于是他在巫俊大门外蹲点，最后发现是一辆五菱宏光，拉走了那些雕塑。

　　他悄悄地跟踪，结果让他大跌眼镜。

　　他们居然把那些雕塑，拿到一些早餐店、面馆当摆设！

　　真是一群不懂艺术的家伙，这么好的东西啊，至少能值十几万，就那么随便放。

　　于是他赶紧找来江柘，两人一番合计之后，决定来个偷梁换柱。

　　先看好了一家早餐店的雕塑，这是一匹骏马。

　　他们拍了照片，买了一只形状和大小都差不多的，然后雇了几个人到早餐店闹事，趁着服务员不注意的时候，飞快地把雕塑换到手里。

　　这样一来，短时间内就很难被察觉，让他们有时间把雕塑拿去鉴定。

　　如果这些雕塑真的很值钱，那他们再回头，想办法把其它的雕塑弄到手。

　　两人内心激动又忐忑地回到省城，找到几个玩石的行家。

　　“江柘，”一个看起来很富态的中年人打趣地说道，“叫我们几个来，是不是淘到好东西了？”

　　“不是什么好东西，就是一个雕塑。”

　　“拿出来看看。”

　　林郴从箱子里拿出骏马雕塑，小心翼翼地放在桌上。

　　几个行家开始还没怎么在意，毕竟雕塑这东西经过了太多的人工雕琢，和玩石有很大的区别。

　　不过在仔细看了几眼之后，几个行家的神色都开始凝重起来。

　　“这是什么石头，好像从来没见过。”

　　几人赶紧拿出放大镜、手电，再细看之下，一个个就开始不淡定了。

　　“这……好像是纯天然的啊！”

　　“而且颜色分布，和造型的结合，简直就是完美！”

　　“你们看，这雕刻的细节，连毛都清清楚楚，你们觉得这是人工弄出来的？”

　　“重点不是这个吧，”最开始的中年人说道，“重要的是这是一块石头啊，天然的石头！你们说它能值多少钱？”

　　几个行家突然停了下来，因为在他们心里，已经有了大概的猜测。

　　这块石头的价值，少说tk也要上千万，炒作好的话，再翻一倍不是难事。

　　“江柘，这东西你是从哪里弄来的？”

　　“这是我朋友的，”江柘说道，“几位，你们是什么看法？”

　　几个人对视一眼最后说道：“初步看起来是石头，但真的不敢乱说啊，如果真是石头，这东西就太贵重了！”

　　听到这里，林郴心里自然就有数了。

　　果然是宝贝！

　　这次真的要发财了！

　　他赶紧把骏马雕塑收起来，这东西千万不能碰坏了。

　　几个行家张着嘴吧，眼睁睁地看着他，想说什么，但一个个又说不出来。

　　因为这东西，他们就算倾家荡产也买不起啊。

　　早知道刚才就多观赏一会儿。

　　“郴哥，”江柘也是羡慕得口水长流，问道，“你打算怎么弄？是自己收藏还是卖了？”

　　“先不急，”林郴自然是心比天高，“我们再回西林市，想办法把那些雕塑全部弄到手，然后再做打算。”

　　“郴哥，你是不是有点太贪心了？”

　　“哼，这叫什么贪心？”林郴不屑地笑道，“与其让他们摆在那里看，不如拿给我，让我成为有钱人。”

　　他觉得自己逻辑没毛病。

　　宝贝落在这些人手上，明珠蒙尘啊。

　　就像千里马遇不到伯乐，千里马一定也会很伤心的。

　　老子现在就是伯乐，要来解救这些可怜的千里马，让它们发光发热。

　　“放心，事成之后，我肯定不会忘记你的好处。”

　　两人再次合计了一番，觉得偷梁换柱这一招很好用，有效还不打草惊蛇，于是匆匆返回西林市，准备干一票大的。


第189章 被偷了

　　苏昊然看着电脑屏幕，不由微微皱起了眉头。

　　现在他已经开了二十几店，在大师的风水石加持下，这些店的生意都很好。

　　但从前几天开始，一些店的收入开始大幅度下滑。

　　截止今天，已经有15家店的营业额大幅下降。

　　难道是味道或者服务上出了问题？

　　于是他花了一整天时间，把15家店全部检查了一遍，并没有发现什么问题。

　　这就让他疑惑不解了。

　　想来想去，他都想不出到底什么原因。

　　难道是大师的风水石开始失效了？记得大师说过，风水石是有期限的，风水越差的地方失效越快。

　　不过很快他就否定了这个推论，因为最早的两块风水石的火锅店，现在生意都还好好的。

　　于是他把这些店的店长召集起来，开会。

　　但是店长们比他更懵逼，好好的生意一下子冷清下来，他们自己也找不到原因。

　　“会不会和前几天来闹事的人有关。”一个店长突然说道。

　　苏昊然立即警觉起来，问：“什么闹事的？”

　　“其实就是个小事，”店长说道，“那天有几个人，说在粥里吃到了苍蝇，闹了一下。但后来我给他免个单，也就没闹了。”

　　“说起来我们店也出个这个事情。”

　　“不是吧，我们店昨天也有。”

　　店长们七嘴八舌，最后每个店都发生过同样的事。

　　苏昊然眉头紧皱。

　　要说两个三个是巧合，但15个店，发生同样的事，这就绝对不可能是巧合了。

　　难道是有人在故意捣乱？

　　他觉得没有道理啊，这些都是小店，卖点早餐、麻辣烫之类的，能得罪谁？

　　苏礼强那家人，也不可能这么无聊吧。

　　于是他赶紧打电话，把这事汇报给了大师。

　　巫俊正在木楼的一层雕刻窗户，再有一个星期，他估计就能完工了。

　　突然听到这个消息，也是觉得可疑。

　　“风水石你检查过没有？”

　　苏昊然摇摇头：“风水石都放得好好的，应该不会出问题吧？”

　　巫俊想了想，道：“保险起见，你还是看看吧。从你说的情况来看，只能是风水石的问题了。”

　　苏昊然立即来到一家店里，来到收银台后面，当他拿起一个骏马形态的风水石时，就知道不对了。

　　这不是大师的风水石！

　　看起来很像，但却是个陶瓷的！

　　这……怎么回事？

　　他不由心里一沉，有了不好的预感。

　　如果把大师的风水石弄丢了，这可怎么办？

　　他赶紧把剩下的店全部检查一遍，结果让他非常崩溃。

　　15个店里的风水石，都是假的！

　　他就像掉进了寒冷的冰窖，凉凉了。

　　大师一定会生气吧，毕竟这些风水石有多珍贵，他心里还是非常有数的。

　　到底是谁？

　　他赶紧打开监控，仔细查看，发现偷换风水石的并不是店里的人，而是两个不认识的家伙。

　　但这两个家伙非常狡猾，从进店到离开都一直低着头，根本看不到们的脸。

　　这让他有些手足无措，最后只能硬着头皮，再次打给了巫俊：“大师，风水石被偷换了！”

　　巫俊听了眉头微皱，他之前就想到是这样了。

　　不过偷去的风水石没有效果，风水石要发挥作用，必须在他这里购买，获得他的认了，这也是他敢把风水石放在院子里当摆设的原因。

　　于是他让苏昊然重新来取风水石，先把店里的生意开起来，等他把房子弄好之后，再去调查这个事。

　　苏昊然知道自己惹了麻烦，垂头丧气地来到望子山。

　　“对不起大师，都是我不小心。”

　　“没事，”巫俊笑着说道，“几块石头而已，我这里多着呢。”

　　“但那些风水石落到别人手里，岂不是便宜他们了？”

　　“那你准备怎么办？”

　　苏昊然想了想：“至少要报警。”

　　巫俊觉得这伙脑子最近是忙糊涂了，这东西怎么报警？

　　说是装饰品，不值钱，人家不给你立案。

　　说是风水石就更不可能了，还嫌知道的人不够多？

　　“你别乱想了，好好经营生意，其他的交给我来弄。”

　　“是。放心吧大师，回去我就买保险柜，把风水石全部锁起来。”

　　苏昊然走了之后，邹海好奇地走了过来。

　　“小苏看起来有点不对啊。”

　　“嗯，犯了个小失误，把风水石弄丢了，怪自己呢。”

　　邹海一听就明白了。

　　虽然他对风水石知之甚少，但也听苏昊然说过一点。

　　可能对大师来说，这就是几块石头，但对普通人来说，这价值可是非常了得啊。

　　于是他叫来了卫涵，让他去帮苏昊然看看。

　　卫涵只看了一段监控，就确定了那个偷风水石的人是林郴。

　　“又是他？”

　　邹海觉得这个林家简直是烦不胜烦，之前派人来试探大师的事还没跟他们算账，这又来偷东西了。

　　还真当大师最近没空理他们吗？

　　就算大师没空，但是他有空啊。

　　“你赶紧回省城，找到这个人，把风水石的下落查清楚。”

　　“知道了。找到之后，需要拿回来吗？”

　　邹海想了想，道：“不用，再过几天大师的房子就要完工了，我想他在家里闷了这么久，应该很想出去走走了，我们只要帮他把路铺好就行了。”

　　“是。”

　　……

　　林郴看到苏昊然的店里，突然多出了保险箱，就知道该收手了。

　　虽然有点遗憾，但15个雕塑，他相信也能让他大赚一笔了。

　　至于怎么出手，他们想好了。

　　拍卖什么的肯定不行，大张旗鼓，万一被人找上门就麻烦了。

　　于是通过江柘的关系，他们联系上了一个大买家，乜老板。

　　他是港城人，非常喜欢收藏各种石头，关键是出得起钱。

　　第一次看了骏马雕塑后，乜老板就一口出到了五百万。

　　但这和林郴的预期相差太远，直接拿了东西就走人了。

　　后来在乜老板的再三要求下，双方进行了第二次会面。

　　这次乜老板带来了两个专家，再次对骏马雕塑做了仔细的鉴定。

　　“乜生，应该是石头，但不知道种类。”

　　不知道种类的石头，这让乜老板立即下了决心，一定要把这个雕塑买到手。

　　于是双方再讨价还价，最后乜老板愿意出价一千万，就不肯再加了。

　　最后林郴还是带着东西走了。

　　开玩笑，老子的无价之宝，你一千万就想买走？

　　你们这些贪婪的人，本人强烈地鄙视你们。


第190章 完工

　　经过两次讨价还价，林郴对这些雕塑的价值，有了更加清晰的认识。

　　他心里也清楚，这个世界上没有真正的无价之宝。

　　这些雕塑到底能值多少钱，更多取决于买方的存款余额。

　　所以经过深思熟虑，他觉得如果乜老板如果肯再加一些，他就出手一件。

　　钱只有到了自己手里，那才是自己的，在别人手里，就算承诺给你再多，那都是空谈。

　　就像他的堂哥林昱一样，说什么让他好好干，不会亏待他，结果呢，呵呵。

　　有了一千多万在手，他这辈子至少可以过得衣食无忧，甚至还能移民，这样就算有人知道是他拿了这些雕塑，也拿他无可奈何。

　　然后剩下的这14个雕塑，他拿到国外去，好好炒作一下，争取再卖个好价钱。

　　国外的富豪多啊，听说迪拜那些土豪马桶都是用黄金做的。

　　老子以后也要用黄金马桶，还要镶钻。

　　于是他约乜老板进行了第三轮谈判，最终以一千两百万成交，但是资金要三天后才能到，毕竟这不是什么小数目。

　　三天就三天吧，二十多年都等了，三天又算什么。

　　这时林昱打来电话，一接通就劈头盖脸地问：“你这几天跑哪里去了？”

　　林郴心里一声冷笑。

　　听听，这口气，哎呀，还真把自己当大爷了。

　　有的人就是这样，有点钱就膨胀，一膨胀就觉得自是大爷，别人是孙子。

　　殊不知，有时候被你当成孙子的人，说不定还比你有钱啊。

　　只是人家低调，不拿出来说而已。

　　比如我，是吧，肯定不会跑到林昱面前去装逼、炫耀。

　　何必呢？

　　大家兄弟一场，那么做面子上不好看，还显得没品。

　　以后等他自己发现，老子在国外住着豪宅，开着游艇，过着他羡慕不来的生活时，自然就知道当初自己错得有多惨了。

　　于是他随便编了个借口搪塞过去，就躺在床上，等着乜老板的巨款降临。

　　……

　　巫俊把最后一扇窗户装上，整个木楼就算完工了。

　　系统：“恭喜宿主，本次升级任务完成。”

　　看着这栋精致的木楼，还有识海里系统冰凉的声音，他觉得真不容易啊。

　　这两个多月的时间，他除了吃饭上厕所，修炼宙息术恢复体力，就一直在摆弄这房子。

　　不分天晴下雨，不分昼夜黑白，两耳不闻院外事，总之就是干。

　　终于皇天不负有心人，这么大一栋楼，还真就被他干出来了。

　　老子还真是有点厉害。

　　他赶紧让意识回归识海，看看这次升级之后，有什么改变。

　　宿主：巫俊，男，20岁，13级天师。

　　……

　　升级任务：请静养三天，完成可升级为14级天师。

　　不出所料，还是没有新的技能。

　　而且这次的升级任务有点奇怪啊，静养三天，那不是相当于白送他一级吗？

　　不过巫俊深刻地了解系统的尿性，绝对不可能有这么便宜的事，肯定有幺蛾子。

　　“静养是怎么回事？”

　　系统：“宿主请注意，所谓静养，要求宿主在新落成的府邸内，不与外界发生任何接触，不吃不喝，不修炼任何功法……”

　　巫俊脸都黑了。

　　这特么叫静养？

　　这应该叫禁闭才对吧？

　　请问这么做的意义何在？

　　系统：“静养能让宿主去除浮躁，磨炼心境，沉淀之前所得，总之好处很多。”

　　巫俊也是呵呵了，被关三天禁闭，不暴躁就不错了，还去除浮躁。

　　算了，人在系统内，不得不低头啊。

　　这事晚上再说吧。

　　……

　　“恭喜大师。”

　　邹海、覃晓雨和卫涵同时来向他恭喜，只有他们知道，大师这段时间有多辛苦，像疯魔了似的。

　　现在看他终于恢复正常，大家其实在心里都长长松了一口气。

　　巫俊舒舒服服地去洗了个澡，然后舒舒服服地坐在草庐下，舒舒服服地泡上茶，看着面前水池里的风水石水汽氤氲，一群金鱼游水，两只老龟晒日……

　　已经有了那么点出尘脱俗的感觉了。

　　说起风水石，巫俊突然想到了，上次苏昊然说店里的风水石丢了十几个。

　　这事要优先处理了才行。

　　于是他问邹海：“上次苏昊然店里的风水石被偷了，你调查了吧？”

　　邹海：……知我者大师也。

　　“调查了。”

　　“大师，是一个叫林郴的偷换了风水石，也就是上次到你家偷东西那人，”卫涵说道，“他现在已经联系上了一个港城的富商，价格已经谈好了，马上就要交易。”

　　已经准备卖钱了啊，动作还挺快的。

　　不过他还是比较好奇，一块风水石被当成艺术品，拿出去能卖多少钱。

　　“一件骏马形状的，估计成交额不少于一千万。”

　　一千万？

　　巫俊觉得这个叫林郴的简直有才，他这里卖三万块的风水石，居然能被他卖出一千万。

　　他是怎么忽悠的？

　　“交易在什么时候？”

　　卫涵说道：“根据刚才发回来的消息，林郴已经出门了。”

　　那岂不是来不及阻止了？

　　巫俊立即让意识回归识海。

　　“系统，有没有什么好办法？”

　　“宿主请注意，平安符、风水石中蕴含的天师能量，全部都由宿主赋予，可以自由地回收。”

　　“怎么收？”

　　系统：“以后可以通过宇宙树回收，现在可以通过本系统回收。”

　　“那就把被偷去的都回收了吧。”

　　“宿主请注意，回收已经完成。”

　　看来这破系统，偶尔还是有点用处的。

　　也不知道被回收了能量的风水石，会变成什么样子。

　　还有那个叫林郴的，上次来偷东西，被大黑和茉莉好好惩罚了一次，非但贼心不死，还偷到店里去了。

　　有句话不是这么说的吗，小时候偷针，长大了偷金。

　　所以这种人如果不给他点惩罚，让他认识到自己的错误，以后可能还要变本加厉，成为社会的毒瘤啊。

　　只是该怎么惩罚他呢？

　　这破系统到现在也没给他个远程技能，他又不想为了这点小事专门跑去省城。

　　最后他看向了卫涵，要不然这事就交给他去办吧。

　　“卫涵，你去一趟省城吧，”于是巫俊说道，“那个叫林郴的应该惩罚一下。”

　　“好的大师，”卫涵听了心里一喜，大师终于又安排正事给他做了，最近天气太热，卖烤肉串很辛苦啊，“不知大师想怎么做？”

　　巫俊想了想，上次他不是被大黑和茉莉虐了吗，估计心理阴影面积挺大的，那就再给他增大一点。

　　他觉得这个办法不错，又不触犯和谐，又能让大黑和茉莉出去散散心，锻炼一下他们的自主能力。

　　而且他马上要“静养”，把这两只放出去，院子里也安静些。

　　一举多得。

　　于是他对卫涵说道：“你就把大黑和茉莉带着，天天跟着他就行了。”

　　卫涵想哭的心都有了。

　　大师你其实是想惩罚我吧？

　　巫俊叫来了大黑和茉莉，对它们说道：“这几天跟着卫涵出个差，要听话。”

　　大黑淡定地点了点头。

　　茉莉一听可以出门去玩，满脸期待地看着卫涵，拍了一下发音带：嘿嘿嘿……


第191章 碎了

　　林郴坐在一个安静的包间里，心情激动。

　　再有几分钟，一千两百万就要到手了。

　　他紧紧按着桌子下面的皮箱，生怕它突然长出翅膀飞走了。

　　很快乜老板就来了。

　　和他一起来的，还有他的几个朋友，都是一些玩石头的行家，听说他收了一块奇石，都表示要第一时间鉴赏一番。

　　而乜老板也有让大家再最后把把关的意思，毕竟这可是上千万的东西，再多小心都是有必要的。

　　大家一阵客气之后，乜老板说道：“林先生，你就把东西拿出来吧，我们看了没问题，马上就给你转账。”

　　林郴虽然心情激动，但此时此刻还是保持了淡定的神情，轻轻地点点头，把桌下的皮箱拿到桌上。

　　打开箱子，先取出一块厚厚的绒布铺在桌上。

　　最后关头，他必须要小心点，否则碰坏了一根毛，乜老板不要了，或者降价了，那就不划算了。

　　绒布铺好，他这才小心地捧着这块骏马雕塑，轻轻地放在上面。

　　整个过程都是小心翼翼，甚至没有弄出任何声响，就连几个玩石的行家，都觉得他太专业了。

　　轻轻取下金色丝绸，一尊完美的雕塑便出现在大家眼前。

　　乜老板的几个朋友，只是看了一眼，就已经被征服了。

　　石料的颜色和雕塑的形态，配合得完美无缺，还有精湛的雕工，更是让人惊叹不已。

　　几个人在心里羡慕无比的同时，正准备拿出放大镜、手电细细观赏、品味，却突然听林郴说道：“等等，你们先别动。”

　　几个人抬头看着他，不知道他什么意思。

　　“林先生，”乜老板也非常诧异，交易之前验货，这是正常流程，“怎么了？”

　　林郴高深莫测地笑了笑，然后指着骏马上一根犹如发丝的丝绸线，说道：“这有个线头，我先把它拿掉。”

　　乜老板这才松了一口气，他还真的怕突生变故。

　　林郴对着线头，轻轻吹了一口气，线头随风而落。

　　“好了，现在可以看了。”

　　结果他话音未落，就听骏马雕塑突然发出一声细微的崩碎声，一道贯穿整个雕塑的裂纹，几乎把雕塑分成了两半。

　　所有人都愣住了。

　　这……什么情况啊？

　　林郴足足愣了一分钟，这才从椅子上跳了起来，整个人都要崩溃了。

　　怎么会裂掉了？

　　刚才还是好好的啊，他不过就是吹了一口气而已，怎么就裂了？

　　不，这一定是幻觉，必须是幻觉！

　　叮叮——

　　这时雕塑突然爆发出一连串的脆响，雕塑上的裂纹顿时犹如蛛网，然后在大家目瞪口呆的注视下，哗啦一声，变成了一桌子的细小碎片。

　　林郴彻底傻了。

　　一千两百万啊，就这么碎掉了！

　　你哪怕是晚几分钟，甚至晚几秒钟碎也好啊！

　　老天爷，我到底做错了什么，为什么要这么对我？

　　乜老板心头一惊，这怕不是想赖我吧？

　　而且雕塑自己碎了，可不是什么好兆头。

　　“这……林先生，你这雕塑我还是不要了。”

　　说着他对几个朋友一使眼色，几人立即跑得比兔子还快，而且都在心里庆幸，还好坏得早啊，要是再晚一下，他们说不定还要被赖上呢。

　　好险好险。

　　“乜老板，你别急着走！”林郴赶紧追了出去，“这个坏了不要紧，我家里还有别的！”

　　乜老板哪里敢信啊，当做没听见似的，直接就钻进了电梯。

　　林郴气急败坏地回到包间里，看着一桌子的碎片，心都快跟它们一样，碎成渣渣了。

　　他怎么都想不通，好好的雕塑，怎么就突然碎掉了？

　　他急忙收起桌上的残渣，以最快速度回到家里。

　　看着碎了一地的雕塑碎片，他只觉得整个天空都黑了。

　　为什么会这样？

　　老天爷，你为什么要这样对我？

　　我的钱，我的黄金镶钻马桶啊！

　　……

　　林郴从悲痛中回过神来，已经是几个小时之后了。

　　他痛定思痛，觉得这事实在太蹊跷了。

　　好好的雕塑，放在家里没动，结果就碎了，而且是全部、一起碎了！

　　这太有违常理。

　　他突然想起来了，有个人曾经说过，这个雕塑的材质不明。

　　会不会和这有关系？

　　而且连行家都看不出来的材质，会不会也很有价值？

　　这让他仿佛看到了一丝转机。

　　于是他赶紧带了几个碎片，准备让江柘找人去鉴定一下。

　　结果刚走到楼下，就看到两只狗走了过来。

　　一只黑狗，一只是阿拉斯加犬。

　　看到这两只狗，他感觉头发都要竖起来了。

　　被它们虐待的场景，像电影一样浮现在他的脑海中。

　　他不由往后退了几步：“你们想干什么？”

　　大黑和茉莉也不追他，只是坐在地上，用爪子轻轻拍了拍发音带。

　　大黑：你好！

　　茉莉：嘿嘿嘿……

　　啊！

　　林郴吓得魂都出来了，狗会说话了！

　　完了完了，这个世界不正常了！

　　他撒腿就跑，一头钻进车里，猛踩油门，一路飞奔，也不知道闯了多少个红灯，然后嘎一声停在江柘的店门口，跳下车门就冲进店里。

　　“郴哥，什么事这门慌张？”

　　林郴惊魂未定地回头看看，发现两只狗没有跟上来，这才喘着气说道：“江柘，我跟你说，这个世界不正常了。”

　　“啥？”

　　“我刚才……”林郴狠狠吞了一口口水，这才继续说道，“我刚才听到……狗说话了！”

　　江柘：……这人怕是疯了吧？

　　“你听我说，”林郴从口袋里掏出几个碎片，塞到江柘手里，“这个你找人化验一下，我们以后喝汤还是吃肉，就全看它了。”

　　“这是什么东西？”

　　“这是那些雕塑的碎片。”

　　江柘一听，眼睛都要掉出来了。

　　“那些雕塑怎么了？”

　　“碎了，全部都碎了！莫名其妙地一起碎掉了！”

　　江柘不可置信地看着他，心里一万句MMP。

　　为了那些雕塑，他也出了不少力，还等着分钱呢，怎么就突然全部碎了？

　　你脑子怎么不跟着一起碎了？

　　“现在没时间跟你解释，”林郴一拍他的肩膀，“你赶紧去化验，我得找个地方躲一躲，那两条狗太可怕了！”

　　听着他语无伦次，江柘觉得他可能真的疯了。

　　林郴说完就走了，又是一路飞车。

　　家是暂时不想回了，他担心那两条狗还在等他，于是他随便找了一家宾馆，开好房间，进门就把门反锁了。

　　老半天后，他的心跳才恢复正常，这时床头的电话突然响了起来。

　　他像受惊的兔子一样，差点从床上蹦起来，最后狠狠地拿起电话大声吼道：“谁啊？”

　　“你好！”

　　“好你妹，我问你是谁啊？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　啊——


第192章 人别做坏事

　　林郴惊恐地把电话扔在地上。

　　见鬼了啊！

　　刚才那声音，绝对是那两条狗的，他绝对不会记错！

　　但是狗为什么会打电话，还知道他这个房间的号码？

　　是这个世界果然不正常了吗？

　　他惊魂不定，来不及细想太多，觉得宾馆也不安全了。

　　慌忙来到地下停车场，结果刚到车旁，拿出钥匙想要打开车门的时候，一个巨大的狗头从对面冒出车顶，张着嘴，吐着长长的大舌头：不许动，举起手来，嘿嘿嘿……

　　啊——

　　林郴转身就跑。

　　这个世界太恐怖了，妈妈我要回家！

　　不行，不能回家！

　　他一路狂奔，一秒钟都不敢停下，生怕一停下来，那了两只阴魂不散的狗又会出现在他的面前。

　　最后他钻进地铁站。

　　到了这里面，狗就进不来了吧。

　　在月台上躲了半个多小时，终于没有狗出现时，他才终于冷静下来，慢慢想明白了其中的原由。

　　狗不可能会说话，狗不可能会打电话，一定是有人在故意整他！

　　至于是谁，多半是邹海，只有他的人才可能这么厉害，把他的行踪掌握得如此清楚。

　　也只有他才有理由这么做。

　　想通了这一点，林郴觉得没那么害怕了。

　　但地铁站也不是长久之计，晚上地铁站可是要关门的。

　　于是他定了定神，干脆坐着地铁去了火车站，买了一张车票躲进了候车厅，打算在江柘那边有结果之前，就暂时在这里不出去了。

　　这时江柘的电话打了过来。

　　“郴哥，有结果了。”

　　这么快？

　　林郴赶紧问道：“是不是化验不出什么材质？”

　　“呵呵，郴哥，你这次玩笑开大了吧，”江柘那边冷声说道，“你给我的几个碎片，就是普通的树脂，我拿去给人看，人家直接就扔给我了。”

　　什么？

　　树脂？

　　这不可能啊，行家都说看不出来，怎么可能是树脂？

　　“你之前不是月确认过，那些不是树脂吗？”

　　江柘冷声说道：“当时的确是啊，但东西一直在你手上，现在是怎么回事，我怎么知道？”

　　林郴觉得这太诡异了。

　　难道之前所有人都在骗他？

　　什么无价之宝，什么价值一千多万，都是大家给他演的一场戏？

　　谁特么会这么无聊啊？

　　他不信。

　　于是他也顾不得那两只狗了，坐车回到家里，把所有碎片都打包起来，像抗水泥似的抗到江柘的店里，哗啦一声放在他的桌上。

　　“你给我好好看看，这些都是树脂的？”

　　江柘皱着眉头看着一桌子碎片，从花花绿绿的颜色来看，这些的确像是那些雕塑的碎片。

　　而且确确实实，都是树脂做的。

　　他突然明白了。

　　林郴今天这么反常，像神经病似的说狗会说话，肯定是知道了那些雕塑不值钱，受的刺激太大，气急攻心，神志不清了。

　　这种情况，不能再刺激他了。

　　真疯了倒是没什么，但万一把他惹恼了，咬人怎么办？

　　于是他拿起一个碎片，装模作样地看了一会儿，然后在林郴期待的注视下说道：“郴哥，这个好像有点不一样。”

　　“真的？”林郴大喜过望，“我就知道，这肯定是宝贝！”

　　“对，是宝贝，”江柘赶紧附和道，“你赶快收起来，拿回家放好。”

　　“不行，我不能回家了，”林郴把碎片全部收好，说道，“我现在去外地躲一躲，过段时间再回来。”

　　林郴说着抗起一大包碎片，还没来得及出店门，就看到两条狗坐在店门口，拦住了他的去路。

　　林郴心里一声冷笑，老子已经知道你们的鬼把戏了，还想来吓我？

　　这时江柘吞着口水问道：“郴哥，这就是你说的那两条狗？”

　　“哼，你别担心，没什么好怕的，”林郴淡定地说道，“之前被它们吓到了，现在你看，它们会说话，就是因为腿上绑着那个东西。”

　　江柘心道这一点都不重要啊，重要的是这两条狗好大啊！

　　“不是啊郴哥，它们……”

　　“都说了让你别怕，它们又不是真的会说话。”

　　“但……但是它们会不会咬人啊？”

　　林郴听了猛然一惊，脑门上的汗顿时就冒了出来。

　　今天被吓得太厉害，一直在纠结和注意它们说话的事，居然忽略了它们凶残的本性。

　　这两只狗，可是会……虐人的！

　　刚想到这里，大黑和茉莉就大步走了进来，逼得两人直往后退，手里拎着凳子。

　　“你们要干什么？”

　　这时一个人影，从外面哗啦一声拉下了卷帘门。

　　完了！

　　林郴狠狠地吞着口水，飞快地拿出手机，必须要报警了，他可不想再享受一把上次那种待遇了。

　　还没等他拨出号码，手机突然被一只毛茸茸的巴掌打飞了，然后一张大嘴咬了过来。

　　“啊……救命……”

　　“你好！嘿嘿嘿……再见！嘿嘿嘿……”

　　“别咬我，我错了……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　店里发生了一段长时间的混乱之后，林郴和江柘两人瘫在地板上，双目无神地看着天花板，满地都是衣服裤子的碎片，和满地的雕塑碎片混在一起，稀里哗啦一地。

　　大黑和茉莉淡定从容地拍了拍卷帘门，门打开一个刚好够它们出来的缝隙，让它们走了出来。

　　卫涵站在外面问道：“没伤到人吧？”

　　大黑摇摇头。

　　卫涵这才放下心，刚才里面动静挺大的，他还真怕闹出什么人命。

　　带着大黑和茉莉上了车，他估计这两个人后半辈子，估计看到狗都会绕路走了。

　　这个江柘虽然不是主谋，但也参与了偷盗风水石，连带着受点惩罚也是应该的。

　　那么，今天的任务完成，明天继续。

　　大师说过要跟几天，他可不能偷工减料。

　　不过从今天的事情中，他验证了一个道理。

　　如果一个人做了亏心事，还真的怕有人来敲门。

　　他今天带着大黑和茉莉在街上走，引起了很多人的注意和喜爱，而大黑和茉莉也按了发音带，跟很多人打了招呼。

　　但那些人除了当时惊了一下之外，立即就发现了发音带。

　　而林郴一听大黑和茉莉说话，第一时间就想到它们是来找他们算账的，瞬间就慌了神，哪里还能注意到这一点。

　　心里有鬼，看到什么都疑神疑鬼啊。

　　所以人还是不要去做坏事。

　　人在做，天在看，做了坏事总会受到惩罚的。

　　等大师的惩罚结束之后，他再把一些小证据送到警局去吧，这个林郴这些年没少帮林昱做点小坏事，加起来也够他在里面住两年了。

　　这时一只大大的爪子从座椅背后伸了过来，轻轻搭在他的肩膀上，茉莉毛茸茸的大脑袋紧跟着凑了过来，喘气的声音就在他的耳朵边上。

　　这让他浑身一僵，差点闯了一个红灯。

　　他紧张地吞了口口水，心道我又没做坏事，为什么要惩罚我啊？

　　“茉莉，你稍微往后一点好不好，等下我带你去吃冰淇淋怎么样？”

　　茉莉：谢谢！嘿嘿嘿……


第193章 给你一个小惊吓

　　夜幕降临时，巫俊告诉了所有人，三天之内不能来打扰他，然后走进散发着木头香味的新楼里。

　　家具还没有搬进来，里面空空荡荡的。

　　看来要抽空花点心思，好好布置一下了。

　　为了不被外来因素干扰，他关上了所有门窗后，来到了三楼。

　　顿时一片黑暗和宁静。

　　在不接触任何外界事物，不吃不喝，不能修炼的情况下，要在这里三天时间。

　　这看似非常容易，但巫俊知道很难。

　　一些意志力比较薄弱的，几个小时就会暴躁、绝望，或者产生幻觉。

　　希望自己能坚持下来吧。

　　他平躺在地板上，尽量让自己舒服一些，然后好好地睡了一觉。

　　等他醒来的时候，也不知道过了多久。

　　“系统，多长时间了？”

　　但是系统就像睡着了似的，并没有回答。

　　得了，看来在时间到之前，系统是不会跟自己说话了。

　　这还真是难熬。

　　于是他准备再睡一觉，但无论如何都睡不着了。

　　他开始胡思乱想，过去、现在、未来，最后想到想无可想。

　　然后一丝烦躁之意，慢慢地在他心里滋生、蔓延，他的情绪开始波动，隐隐有种要把这栋楼拆掉的冲动。

　　不行，这样下去等不到三天，自己就真的要拆房子了。

　　他从地板上爬起来，不停地做俯卧撑。

　　只是他现在的身体比机器人都不遑多让，做俯卧撑消耗的体力，还没有自身恢复来得快。

　　尼妹，这是什么破任务。

　　这样真的能起到静养的效果？

　　他不由皱起了眉头，反复回想系统对这个任务的解释。

　　“静养能让宿主去除浮躁，磨炼心境，沉淀之前所得，总之好处很多。”

　　他仿佛明白了。

　　于是他深呼吸，让自己心平气和，什么都不想。

　　很快，他就进入了一个奇妙的境界。

　　所有的东西都消失了，时间也停止了流逝。

　　这难道就是传说中的入定？

　　然后他“看到”了地板、柱子、墙壁、屋顶……这些东西发着微光，在轻轻地晃动，就像隔着火苗看对面时那样。

　　还有外面的草庐、风水石，还有他身上的平安符，都变成了这样的形态。

　　最后他“看到”了院子里那棵世界树。

　　他试着“看到”更远的地方，但只能看到一片黑暗。

　　就在这时，系统的声音犹如一道冰冷的雷鸣，在他头顶想起：“恭喜宿主，本次升级任务完成。”

　　这就完成了？

　　巫俊睁开眼睛，觉得有点不可思议。

　　在他“入定”之前，最多也就过了一天。

　　可他感觉才刚刚“入定”，怎么就过去两天了？

　　系统：“恭喜宿主，第一次静养就如此成功。”

　　“解释一下，这到底什么情况？”

　　系统：“宿主所谓的入定，其实是进入了感知状态。”

　　但为什么只能感知到部分东西呢？

　　“这是因为宿主刚刚入门，只能感知宿主赋予了能量的东西，而且范围有限。”

　　难怪地板、墙壁这些东西都是晃动的，原来“看到”的只是能量。

　　“以后呢？有没有可能什么都可以看到？”

　　“请宿主努力升级和练习，自然就能感知万物，甚至能通过宇宙树，感知和控制整个宇宙。”

　　这不就成神了吗？

　　厉害厉害。

　　“那什么时候才能达到这种水平？”

　　系统：“宿主成为至尊天师的那一刻。”

　　巫俊：……当我没问。

　　他又查看了自己的属性。

　　宿主：巫俊，男，20岁，14级天师。

　　……

　　升级任务：制作并销售1块2级风水石，100万/块，完成可升级为15级天师。当前进度，0/1。

　　2级风水石他早做过一块了，以他现在的能力，再做一块那是非常轻松。

　　买家也是现成的，打个电话给范彭，马上就能卖掉。

　　所以这个任务，真的是没有一点难度。

　　系统你这么连续放水真的好吗？我都感觉有点不好意思了。

　　哎，这日子过得还真是平淡无奇，一点惊喜都没有。

　　系统：“宿主请注意，马上就会有人给你惊喜。”

　　巫俊不以为意地摇了摇头，系统你这一次皮得一点惊喜都没有。

　　怎么也是14级天师了，走过了多少坎坷，承受了多少风浪，间接经历了上千人的人生，他早就古井不波了。

　　现在除了亲人复活，谁还能给他惊喜？

　　他来到院子里，三天三夜没吃东西，感觉肚子有点饿了。

　　但这几天覃晓雨没来，所以没有现成的吃的，那就去市里吃饭吧。

　　于是他骑上电瓶车，结果刚出门，就有一个穿着运动背心的人，迎面飞快地跑来。

　　“当心！”

　　巫俊猛地一捏刹车，轮胎在地上摩擦出一道黑色痕迹，稳稳地停了下来。

　　结果他是刹住了，对方却没有刹住。

　　眼看就要撞到车上，这人敏捷地一转身，本想来个漂亮的躲避，结果脚下一滑摔倒在地上。

　　膝盖在水泥地面上擦了一下，磨掉了一大块皮。

　　这……

　　系统这就是你说的惊喜？怕是把惊喜和惊吓搞混了吧？

　　“你没事吧？”巫俊赶紧问道。

　　“没事没事，”年轻人坐在地上，拿出纸巾擦着伤口上的血珠，“不过是磨破皮而已。”

　　巫俊有点不好意思地问：“要不要我帮你拿点酒精消消毒？”

　　“不用了，”年轻人很快就从地上站了起来，“我还要跑步，先走了。”

　　看着他真的就转身要走，巫俊总感觉什么地方不对劲。

　　他真的就这么走了？

　　居然没顺势讹他一笔，或者向他要点医药费什么的，这样真的好吗？

　　现在这个社会，有人自己走路摔跤了，都要想办法找人赔点钱。

　　刚才这种情况，如果遇到这样的人，他估计几百块至少要给的，而且还无法反驳。

　　可是这个年轻人，居然就这么走了？

　　小伙子你与时代格格不入啊！

　　“你确定不清理一下伤口？”

　　杨函回头笑着说道：“真的没事，我在和朋友比赛，不能耽误了。”

　　看着他再次朝山上跑去，巫俊觉得年轻真好啊。

　　有青春和活力，还有热血和激情，关键还没那么多鬼心思。

　　他都想把电瓶车放回去，跑步去市区吃饭了。

　　不过还是算了，万一没控制好速度，怪吓人的。


第194章 还剩15天

　　阴历六月的太阳，让整个西林市仿佛置身巨大的火炉，热得快要沸腾起来。

　　巫俊住在山上，又有2级风水石的加持，自然不像城里那么火热。

　　不过还是有个问题让他感到迷茫。

　　这木楼倒是建好了，但屋里空空荡荡的，总要摆放点东西才像话。

　　以前的家具虽然基本都是新的，但画风实在有点不符合。

　　看来还是得自己动手做一些。

　　不过这事不急，可以慢慢来，先搬一些必要的进来，比如厨房、蛋糕房，还要给大黑和茉莉隔两个房间。

　　茉莉是女孩子啊，马上就要一岁了，懂事了，很需要一个自己的独立空间。

　　“大师，早上好啊！”

　　覃晓雨又来上班了。

　　巫俊在厨房旁边，给她规划了一大片地方作为蛋糕房。

　　把一堆设备搬进来摆好之后，覃晓雨顾不得烤蛋糕，而是一头钻进后院的菜地里。

　　巫俊又给自己在二楼规划了房间，摆上一张床，一个电视，其他的就暂时不要了。

　　等以后空闲的时候，再慢慢地添置家具。

　　简单地布置完成之后，他便来到了后院。

　　眼前的情景，让他再次感觉自己走错地方了。

　　手臂粗的黄瓜密密麻麻的，他随便数了数，一根藤上至少有三十根成熟的黄瓜，小的就更不用说了，数不过来。

　　还有西红柿。

　　他以前见过最大的西红柿，也就小碗那么大，可他眼前的这些西红柿，至少比那还大了一倍，一个恐怕就有一斤多。

　　而且颜色鲜艳，看起来就晶莹剔透。

　　至于辣椒茄子都差不多这样，又多有大，水嫩嫩的，一看就很好吃的样子。

　　他摘了一个西红柿，轻轻地就撕掉了皮，一口咬下去，香甜的汁水就爆了出来，浓郁的香味瞬间散发开来。

　　这让他想起了小时候。

　　以前奶奶在阳台上，用花盆种了两颗西红柿。

　　虽然个头没有菜市场的大，但那种自然成熟的香味，是他永远都忘记不了的。

　　后面菜市场买来的西红柿，再也吃不到那样的味道了。

　　他觉得这些蔬菜，拿去给苏昊然做火锅实在可惜了，如果专门开个蔬菜精品店，估计生意会火到爆。

　　不过转而又想到，覃晓雨估计很快就要自己去开店了，以后这菜园子，他自己肯定没时间来打理。

　　再请人来打理，暂时也没有合适的人选。

　　而且说不定系统哪天又要让他自己种菜呢，这可是很难说的。

　　所以还是以后再说吧。

　　“大师，”覃晓雨满头大汗，端着一筐青翠的辣椒走了过来，“这些菜长得好快啊，三天没来就这么多了！”

　　“多点才好啊，你早点存够了钱，早点去开蛋糕店。”

　　覃晓雨用手背擦了擦额头上的汗水，甜甜地一笑：“嗯，谢谢大师。”

　　巫俊又去看了看奇香果，后种的两棵已经开出了淡淡的花蕾，估计很快就能结果了。

　　他从另外一棵上，摘了一串成熟的果子，正想去看看池塘，以及池塘边上那长得像一座小山似的蔷薇花，就听到邹海在前面叫他。

　　三天没见，邹海的精神似乎萎顿了不少，眉宇间隐隐带着一丝忧愁。

　　这让巫俊有点奇怪。

　　自从认识他以来，邹海给他的印象一只都是乐观、开朗，就算在他病情最糟糕的那段时间，他随时都是保持着笑脸。

　　以前还要踢踢足球，前段时间还天天写字作画，虽然在巫俊看来，那些字画的水平只比他好一点点，但至少能看出他心情还是不错的。

　　这时邹海说道：“大师，请你帮我算一卦。”

　　“算什么？”

　　“我还能活多久？”

　　巫俊皱了皱眉头。

　　一直以来邹海都用无根水吊着命，转眼就五个月了啊，距离半年的期限马上就要到了。

　　但这个问题他也没办法解决，现在他都15级了，还是没有给人治病的功法或者道具。

　　所以说这都是命啊。

　　于是他对邹海使用了天机眼，更新了他的资料。

　　姓名：邹海。

　　……

　　备注：15日后，因病卒。

　　巫俊眉头微皱，只有15天时间了吗？

　　“系统，不是说可以让他多活半年吗，怎么少了半个月？”

　　系统：“宿主请注意，邹海最近心力憔悴，忧思过度，才会导致病情加速恶化。”

　　巫俊再次皱了邹眉，生病的人就要保持良好的心情，积极的心态，是个人都懂的道理，这家伙在这个时候，愁什么呢？

　　“大师，怎样？”

　　巫俊不答反问：“你最近是不是有心事？”

　　“这……算是吧，”事到如今，邹海觉得也没什么不能说了，“去年我在暗中调查省城几家企业，但没想还没结果，就生病了。

　　“离职的时候，我就把这些事转给了下任。后来我才知道，我的下任不像我这么有点背景，根本施展不开。

　　“在大师给我吃了药，得知还有半年可以活，我便重新安排人去调查，前两个月有了一些收获，我全部递给了相关单位。”

　　说到这里，邹海又是一声轻叹。

　　“但前几天我才知道，那些资料被压了下来，理由是证据不充分。

　　“所以我想知道我还能活多久，如果时间够长，我希望能把这件事继续做下去，最好是能够看到结果。”

　　巫俊听了，有点不知道该怎么形容。

　　邹海所说的这些事，距离他实在有点遥远，就如隔云看龙，虽然不明觉厉，却又朦胧不清。

　　而且一个国家自然有其法度，这些事不是随便就能插手的。

　　“你想听真话？”

　　邹海平静地点点头。

　　“15天，”巫俊说道，“而且遗憾地告诉你，我现在还没想到治好你的办法。”

　　邹海面色一凝，整个人都静止下来。

　　他知道自己时间不多了，但没想到居然这么少。

　　15天够做什么？

　　重新收集更有力的证据、找证人都来不及。

　　看来只有这样放弃了吗？

　　“这就是命。”

　　“你不能让你家里人施加点压力什么的？”

　　巫俊不由问道，他知道邹海一家子厉害的人挺多，他父亲、爷爷、外公、堂兄、表姐……随便拎一个出来，这事也能摆平了吧？

　　邹海苦笑摇头：“不是不行，是不能。部门不同、地域不同，有些事不是想插手就能插手的。

　　“这里面的规矩太多，如果不遵守，容易被其他人排斥。

　　“我马上就要死了，可以不用顾忌这些，可以不讲道理，但活着的人不行啊。”

　　“所以别看我家里有几个厉害的人，但在工作上，我全部都是靠我自己，最多也就仗着家里权势地位，别人不敢用太明显的手段对付我罢了。

　　“而且我这次调查的那些企业，来头都挺大的，背后自然也有倚仗。我也不能在临死之前，把家里人卷进这个漩涡里。”

　　巫俊点点头，的确是这个道理。

　　不过他有点好奇，到底是什么样的企业，让他都觉得是块难啃的骨头？


第195章 邹海的决定

　　于是巫俊问道：“你到底在查哪个企业？”

　　“林氏集团，就是林郴他堂哥家里。”

　　这个巫俊知道，但好像这就是个做食品的吧，有这么大能量？

　　“还有鸿天集团，主营药品。”

　　这个听起来好像有点分量。

　　“还有梦美控股、蜀西地产、万象能源、云飞科技、金江集团……”

　　“停下！”

　　巫俊感觉心脏都不好了。

　　这些大部分他都没听说过，但光是从名字，就可以看出都不是什么小企业。

　　关键是听他的语气，数量还挺多的。

　　“你到底调查了多少家？”

　　“主要的17家吧，”邹海说道，“还有几十家小点的企业，但可惜时间不够，我的人力和财力也都有限。”

　　巫俊：……

　　同时调查17家集团型的企业，这邹海的胃口还真不是一点点大。

　　用得着一次查这么多？

　　一家一家慢慢来不行吗？

　　还真不行。

　　说实话巫俊挺佩服他，光是这份气魄，就是好多人学不来的。

　　但事实却是，同时面对的对手太多，人家一人找个小土堆，加起来就是一座大山啊。

　　“那你现在呢？打算怎么办？”巫俊问道。

　　“我不知道，”邹海遗憾地说道，“所以我想请大师指点。”

　　巫俊心道这事你是专业的，我能指点你什么？

　　于是他说道：“你怎么想就怎么做好了，这样就算有遗憾，那也会少一些。”

　　邹海听了精神一振。

　　大师这话太有道理了。

　　人活一辈子，谁没有点遗憾啊，但如果能让遗憾少一点，那也是很幸福的事情。

　　“谢谢大师，一句金玉良言让我茅塞顿开，我知道该怎么做了。”

　　巫俊：……我就是随便说了句而已。

　　“我决定了，既然有人想暗中阻挠，我就把事情曝光。”

　　“这样真的好吗？”巫俊问。

　　“说真的，不好，”邹海笑道，“要是以前，我绝对不会这么鲁莽，这无疑要引起众怒，甚至可能引火烧身。

　　“但我马上就要死了，就算那些人再痛恨我，还能拿我怎么样？”

　　“其实你早就想这么做了吧？”巫俊问道，“你让我帮你出主意，只不过是想借我的口来说服你。”

　　邹海抱歉地一笑，还真是这样。

　　他真的早就想这么干了。

　　巫俊笑问：“你不怕有人去掘你的坟？”

　　“我不会给他们这个机会，”邹海淡淡地回道，“我的骨灰会撒在大海里。”

　　够狠。

　　邹海一口喝干杯子里的茶水，打电话给卫涵，让他把他们查到的所有资料，分门别类地准备好，然后全部曝光到网络上。

　　对于邹海突然做出的决定，卫涵也是非常震惊。

　　跟随邹先生好几年，他做事都是非常稳妥，没有十足的把握不会轻易出手。

　　可是这一次，他居然选择了这种极端的做法。

　　看来他的时间真的不多了。

　　卫涵看着优雅地吃着冰淇淋的大黑和茉莉，心里不免升起了一丝悲伤。

　　不过伤心之余，邹先生安排的事情，他还是没有丝毫拖沓。

　　用手机登陆上邹海的微博，他把早就编辑好的文字和图片上传。

　　第一个目标是林氏集团。

　　之所以拿它作为第一个目标，是因为在邹先生调查的企业里，这是最小的，也是掌握证据最充分的一家公司。

　　而且这家公司还有前科，更容易引起关注和重视。

　　这样邹先生就能快速成为公众焦点，为下一批爆料打下基础。

　　……

　　作为林氏集团的副董事长，林昱这几天有点恼火。

　　不是公司的事情，而是他那个堂弟林郴，做事真的没有一点脑子。

　　以前让他做了些不合规矩的小事，他居然不懂得把尾巴收拾干净，结果现在被人查了出来，还差点连累到他。

　　现在进去了，就让他花钱去保他，真是麻烦死了。

　　“林总，”这时秘书慌里慌张地走了进来，“快看新闻。”

　　林昱眉头一皱：“什么新闻？”

　　“邹海！邹海在微博爆料，我们公司十几项违法违规行为！”

　　什么？

　　林昱再也顾不得去想堂弟的事，赶紧打开打开邹海的微博。

　　“实锤！

　　“林氏集团偷税漏税、使用过期原料、超标使用食品添加剂等16项违法乱纪行为，经上次整顿后清查后仍不知悔改，真当群众是瞎子？@林氏集团。”

　　……

　　看着那一张张图片，都是拍摄的各种证据，林昱感觉整个身体都要垮了。

　　上次被邹海调查了一次之后，他安分了一段时间。后来邹海退了，他觉得风头过了，便又开始重操旧业，使用便宜的原材料，加大防腐剂用量。

　　而且那次之后，他也学聪明了，托人找了关系，打点了关节，自认为可以高枕无忧。

　　可没有想到，邹海居然在这个时候，突然以这种方式爆出猛料，根本不按常理出牌。

　　真是可恶！

　　“林总，现在怎么办？”秘书小声地问。

　　林昱摆了摆手，让秘书先出去，然后打通了一个电话。

　　“晚了，”对方听了他的诉求之后，淡淡地说道，“你们赶紧自己先处理一下，我尽可能帮你拖点时间。”

　　自己处理？

　　林昱真的很想骂人，老子自己能处理还用找你？

　　冻库里的原料、仓库的成品，生产线上还有几百万的半成品，光是这些就上千万。

　　这些就不说了，现在网上这么一闹，谁还敢买林氏集团的产品？

　　恐怕不用等到明天，那些销售商就要排着队要求退货了！

　　邹海啊邹海，这一招真狠啊。

　　不管结果如何，他已经成功地给了林氏集团一锤。

　　就算以后能够“拨乱反正”，但邹海已经死翘翘了，他又能去找谁赔偿？

　　于是他拨通了刘庆的电话。

　　“你怎么搞的？”林昱劈头盖脸就吼了过去，“邹海这么大动作，你居然都没提前告诉我？”

　　“林哥，什么事啊？”

　　林昱简直无语了，他居然还不知道？

　　那你作为邹海的司机，整天都在干什么呢？

　　“林哥，我真不知道，听都没听他说起这事，”刘庆那边解释道，“而且林哥你不用着急，我这里有个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“邹海最多还能活半个月了。”

　　林昱听了心头一喜，问：“你确定？”

　　“非常确定，”刘庆回到，“今天早上我就看到他脖子上的血斑又出来了，手上也有。刚才我们才从医院出来，检查报告我都看过了，很严重，只是还没来得及跟你说。”

　　林昱冷冷挂掉电话。

　　如果早一点，这的确是个好得不能再好的消息，但现在，会不会晚了点？

　　不行，不管怎么样，肯定不能坐以待毙。

　　如果能先拖一拖，等邹海挂掉之后，这事可能还有一线转机。

　　于是他立即通知旗下的各个公司，马上处理和转移所有原料和成品，生产线停工整顿。

　　虽然损失有点大，但总好过直接被查封。

　　结果他的命令还没得到落实，一大群人就走进了他的办公室。

　　看着这些面容严肃的人，林昱当时就傻眼了。

　　不是说好的帮我拖延时间吗？

　　结果就拖了二十分钟？


第196章 告别

　　被无根水压制了将近半年的病情，开始在邹海的身体中肆虐，让他的身体犹如山崩一般垮了下来。

　　浑身都是刺目的血斑，剧烈的疼痛让他三天之内，整整瘦了一大圈，连走路都开始觉得吃力。

　　不过他的心情很好。

　　这一次对林氏集团的举报，是他一系列计划中的第一步，在老下属的鼎力帮助下，再加上卫涵找人刻意炒作一番，整个计划进行得非常顺利。

　　先引起大量网友关注，相关部门再雷厉风行地对林氏集团展开调查，整个事情的热度很快达到了峰值。

　　官方最新消息公布，初步调查的结果，和邹海在网上爆料基本吻合。

　　这个结果一出来，大家觉得这个叫邹海的人，好像还有点本事。

　　而且看到不良企业被举报、并查证属实，吃瓜群众还是很喜闻乐见。

　　尽管林氏集团马上做了应急公关，手段频出，但各种袋装食品，也几乎在同一时间在全国的各大超市、商场和网络商城下架。

　　开玩笑，有问题的东西谁敢吃？

　　同时邹海这个名字，也在网上流传开来，被大众熟悉和知晓。

　　微博也成为众人瞩目的焦点，粉丝数从原来的几十个人，几天之内就上升到了几十万。

　　但邹海心里清楚，这还远远不够。

　　他还要更多的粉丝，要更大的知名度和影响力。

　　于是他让卫涵继续第二波爆料。

　　这一次剑指金江集团、蜀西地产和梦美控股三家巨型房地产集团，偷税漏税、偷工减料、虚报公摊面积等数十项违法违规行为。

　　证据确凿，有图有真相。

　　最近几年房子是热门话题，所以微博刚一发出来，就立即被大量转发，无数人在评论区炸了起来。

　　“只能说声佩服，连房地产开发商都敢怼，而且还是一次怼三家，兄弟你要注意身体啊。”

　　“什么背景，居然这么牛？”

　　“华夏就是需要这样的人，支持你邹海，一定要注意安全。”

　　“就像你们有房子似的，瞎起哄，吃饱了撑的。”

　　“开门，社区送问温暖了。”

　　……

　　很多网络大V都对此展开了评论，基本上都是一面倒的称赞，并称他为：用生命检举罪恶的人。

　　很快，邹海就红了。

　　特别是卫涵有计划地爆出他的身份，以及他身患绝症，生命已经不多的时候，更是让大家产生了某种同情心理，让他微博的粉丝超过了千万。

　　一般来说，一个人突然在网上声名大躁，总会有人跳出来说你是不是别有用心，自身够不够干净。

　　但邹海是个绝症病人，命不长了，都不需要反驳，这些声音就被网友给骂了回去。

　　与此同时，被邹海第二波爆料出来的三家房地产集团，已经有点焦头烂额。

　　这次邹海爆的料太突然，而且证据确凿，打得他们措手不及。

　　三家的高层想把事件压制下去，但现在正在热度上，不光是蜀都两千多万市民，网上还有上亿人、甚至数亿人都在等待调查结果。

　　就连以前给他们开绿灯的人，这一次都保持了沉默，风尖浪口上，谁也不敢造次。

　　而他们请来洗地的水军，在群情汹涌的吃瓜群众面前，显得那么微小和无力，瞬间就被口水淹得溃不成军。

　　对于这个结果，邹海也是非常满意了。

　　不管对这三家的调查结果如何，他第二步的目标已经达到。

　　“现在这个社会啊，想要出名真的一点都不难，”巫俊看着手机上，邹海两个字几乎都要霸屏了，不由调侃道，“只要你舍得作，几天时间就能红得发紫。”

　　邹海：“……我这不是作。”

　　“很多人都在说你作，恐怕最后连怎么死的都不知道，对此你怎么看？”

　　邹海笑道：“我当然知道，我自然是病死的，绝对不会是作死的。”

　　他脸上也开始出现血斑，就像某种咒印。

　　一般人这个时候恐怕早就躺医院去了，他却还坐在这里喝茶，还能笑得出来，也不知道是心大，还是真的已经不在乎生死。

　　当然，要不是无根水，他现在也没力坐了。

　　大黑和茉莉已经被卫涵送回来，可能是天气太热，白天都不怎么活动，而是趴在草庐里睡觉。

　　茉莉一直都在好奇地看着邹海，可能是觉得这个人变得太快，才几天不见怎么就像换了个人似的。

　　“我再来写一篇字吧。”

　　邹海说着颤颤巍巍地站了起来，卫涵帮他铺好纸，邹海拿起毛笔，一阵龙飞凤舞。

　　就算只是写几个字，巫俊也发现他几乎耗光了所有的力气和精力。

　　终于写完之后，邹海放下了手中的笔，用略带沙哑的声音说道：“这是一篇《蜀道难》，大师你看我写得怎么样？”

　　巫俊低头一看，只见一整篇行草如行云流水，飘逸非常，可惜他没认出几个。

　　“写得好。”

　　草书就是这样，写得大家都不认识，那才是到了境界，被人一眼就全部认出来了，那才叫没水平。

　　反正大家都是这么说的。

　　“大师谬赞了，”邹海笑道，“这算是告别礼，我马上就要回省城了。”

　　巫俊点点头。

　　他还有七天时间，回去陪伴一下家人是必须的。

　　“大师保重。”

　　邹海说着站起身来，在卫涵的搀扶下，慢慢走出了草庐。

　　走了几步他又停了下来，犹豫了一下才转身说道：“大师，我还有个请求，卫涵以后还请你多费心了。”

　　邹海的意思他懂，一个是担心卫涵的才华被埋没，另外卫涵跟着他得罪了不少人，如果他这个靠山不在了，可能会遭到报复。

　　古往今来，这样的事情不在少数。

　　卫涵这个人还是不错的，能力很强，办事干净利索，而且茉莉也很喜欢他。

　　于是他又点了点头，算是答应了邹海的这个请求。

　　“谢谢大师。”

　　邹海再次依依不舍地看了一眼这个安静的院落，最后大步朝外面走去。

　　大黑看着他的背影，轻轻拍了拍发音带：再见。

　　茉莉：再见。

　　……

　　刘庆早就把车停在门口等候，一上车邹海就歪倒在后座上，大热的天气，竟然浑身瑟瑟发抖。

　　他的身体已经快撑不住了，看来最后的几天里，还是要在医院里度过了。

　　他真的不喜欢消毒水的气味。

　　看到他这个样子，司机刘庆却是心里一喜。

　　邹海这是回家等死了。

　　不容易啊，为了等他死，他脖子都等长了，现在马上就要如愿以偿，让他如何能不激动。


第197章 老子的惊涛骇浪

　　邹海躺在医院的病床上。

　　对三家房地产集团的调查正在进行，但这种事情想要出结果需要时间。

　　而他现在最缺少的，就是时间。

　　“邹海，”守在病床边的父亲，最终还是一声长叹，“这事你过于急躁了。”

　　邹海淡淡地说道：“爸，你看我这情况，能不急吗？”

　　邹海父亲摆摆手，似乎不愿意触及这个话题。

　　“我只是担心你打草惊蛇。不过既然已经做了，我还是要支持你一下，尽量让你的努力不要白费。”

　　“谢谢爸。”

　　“嗯，你好好休息吧。”

　　父亲走了之后，邹海让其他人也暂时离开了病房，只剩下卫涵一个人。

　　看着液体一点一点流进身体中，生命一点点从身体中流逝，邹海的心无比的平静。

　　“现在怎么样了？”

　　“网上的事情很顺利，”卫涵说道，“但对这三家的调查，虽然已经有了一些成果，但我听说有些人非常生气，所以一直在压着，不让公开。”

　　邹海不以为意地笑了笑。

　　惹人生气这是必然的，他这辈子好像一直都在做这样的事情。

　　动了别人的蛋糕，坏了人家的财路，还不许人家生气，这未免不讲理了。

　　他邹海是个谦谦君子，断然做不出这么霸道的事情。

　　不过这和他的计划稍微有点出入。

　　没有官方公布调查结果，实锤就相当于还没落到实处，那么接下来的爆料的说服力，势必会大打折扣。

　　但他觉得不能等了。

　　他只剩最后五天，这是大师给他算定的时间。

　　他不想等到临死前最后一刻，才把最猛的料爆出来，虽然那样的结果可能会更好一点。

　　以前在某本小说中，他看到过一句话，叫“我死后哪怕洪水滔天”。

　　邹海觉得这样不好。

　　老子凭本事掀起的惊涛骇浪，凭什么不亲自看上一看？

　　那些跳梁小丑脸色，一定会非常精彩。

　　于是他果断说道：“马上把剩下的资料，全部发出去。”

　　卫涵听了微微一怔。

　　“好的。”卫涵应道。

　　……

　　在前上次的爆料风波还处于高潮的时候，邹海再次同时举报了十三家大型集团公司，各种违法违规行为，简直亮瞎了网友大众的黑金狗眼。

　　万万没想到，这些平时如雷贯耳的大企业，家家都是AAA诚信，却是表面一套，背后一套。

　　但这一次，人们却将更多的关注，留给了邹海这个人。

　　这个人真是太猛了！太浪了！

　　这十几个集团，个个都是庞然大物，随便伸出一根手指，都能将一个人碾压得粉身碎骨。

　　他居然同时跟他们刚正面，这简直就是偶像啊！

　　十三家企业自然不是任人宰割的角色，他们比林氏集团更大，比之前的三家地产公司更有实力，第一时间就同时发力为自己洗地。

　　请水军，买了专业人士给他们提供情报，把邹海从小到大的事情全都翻了出来。

　　可惜的是，邹海这人从小就被严加管教，还真的没什么黑历史。

　　对方只能抓住一些很小的地方，断章取义，拼命黑。

　　这时一些大v站了出来，义愤填膺地斥责了邹海这种引发社会混乱的、极度不负责任的行为。

　　但吃瓜群众可不理这一套，在大部分人的心里，敢和这些集团公司对着干，邹海就是个敢于直面鲜血的勇士。

　　不管对这些企业的调查结果如何，那都必须要先支持他一波。

　　几乎就在瞬间，邹海就被推上了风尖浪口。

　　……

　　京城的某个地方，邹海的外公听了助理的汇报之后，微微皱起了眉头。

　　“怎么了？”旁边同样已经白发的老伴问道。

　　老人笑呵呵地说道；“还不是你那个宝贝外孙，这次捅了个大事。”

　　“邹海？这孩子从小都很听话，能捅什么大事？”邹海外婆不以为意地说道，“就算是捅了大事，那也是正经事。”

　　“这倒是，”邹海外公说道，“但狗逼急了会跳墙，兔子逼急了会咬人啊。”

　　邹海外婆一瞪眼：“谁敢动他一下试试？”

　　“现在这些人还有什么不敢？断人财路，相当于杀父之仇，”邹海外公说道，“不过这也没什么，我只怕他是知道自己时间不多了，这才这么心急……哎……”

　　说到这里，两位老人神色不由同时黯淡下来。

　　白发人即将送黑发人，而且还是隔了一代，这让两位老人心里悲伤不已。

　　“给海啸打个电话吧，”邹海外婆说道，“让他打个招呼，早点把这些事情查清楚，不要辜负了邹海的一片苦心。”

　　“嗯，已经打过了。”

　　……

　　蜀都一栋六十层的办公楼里，云飞科技的董事长刘志强，好整以暇地坐在办公室里，一位穿着职业装的高管正在向他汇报情况。

　　“刘董，事情处理好了，基本没有问题。”

　　“嗯，”刘董轻轻敲了敲桌面，说道，“邹海那边呢，情况怎么样？”

　　“听说已经进了ICU。”

　　“哼，把自己装得像个神，结果还不是马上就要上西天。”刘董小声嘀咕一句，继续问道，“是谁泄露了风声，查出来没有？”

　　“目前已经锁定了三个管理人员，但没有实证。”

　　“不需要什么实证，直接让他们走人。”

　　“是。”

　　高管走了之后，刘董揉了揉太阳穴。

　　虽然表面淡定，但这次的事情，还真让他提心吊胆了两天。

　　这个邹海太狠了，这次被他在网上实锤的17家企业，基本上都是伤筋动骨。

　　而云飞科技是最幸运的，因为邹海没能查到他们太多实证。

　　加上上面那位的照顾，这一次算是躲过去了。

　　而且邹海马上就要死了，以后只要小心行事，必将安稳无忧。

　　但其他企业就没他们这么幸运了。

　　这些公司的股东们、CEO们，恨不得把邹海生吞活剥。

　　但邹海现在已经躺在病床上，一动也不能动，让他们想要报复都没办法。

　　最惨的便是林氏集团，旗下十几家工厂全部停工，仓库被封，损失惨重到让人绝望的地步。

　　林昱这几天已经砸坏两张桌子，但就算他再愤怒也无济于事，他只能把所有的怒火转化为对邹海的憎恨。

　　于是他今天第十次打电话给刘庆：“他到底死了没有？”

　　“快了，”刘庆心情愉悦地说道，“据说都开始吸氧了，最多还能坚持三四天。”

　　“我要他马上去死！马上！”

　　挂掉了林昱的电话，刘庆脸上露出淡淡的微笑。

　　邹海这次绝对死定了。

　　至于林昱怎么倒霉，那些企业怎么倒霉，跟他有什么关系呢？


第198章 初级天师丹

　　就在网上风暴四起，十几家大型企业被调查得苦不堪言时，巫俊已经完成了2级风水石的制作。

　　于是他给范彭发了个信息：“风水石已经有了，你什么时候来取？”

　　范彭：“对不起啊巫先生，我这里脱不开身，还要耽误几天。”

　　脱不开身？

　　难道是喜欢上了泰国的美女？

　　范彭：“要不这样吧巫先生，风水石多少钱，我现在转账给你，等我回来后再来取。”

　　“系统，这样行不行？”

　　系统：“只要对方愿意就可以。”

　　于是巫俊回道：“一百万。”

　　范彭：“好，还是上次的账户对吧，我马上转。”

　　巫俊觉得这人的心还真和脑袋一样大呢，货都不看就直接给钱了，难道就不怕被骗了？

　　而且看他的利索程度，估计他要个三百万，他也会马上给吧。

　　毕竟是2级风水石，上次给那个李老板，1级风水石还卖了一百万呢。

　　不过任务期间，价格都是系统说了算。

　　这次又让他占了个大便宜啊，这家伙运气真好。

　　这可能就是所谓的缘分吧。

　　巫俊很快就收到银行短信，同时也得到系统提示，这次的升级任务完成。

　　“钱收到了。”

　　范彭：“好的。”

　　范彭：“前XXX长邹海，实锤举报17家大型集团公司，现有13家已经被证实！”

　　范彭：“悲痛，实锤英雄邹海重病不起，生命垂危！”

　　……

　　巫俊：……这货还真是，人在国外，都还没忘记要转发点花边新闻。

　　不过看到这些消息，他还是挺欣慰的，至少邹海的努力没有全部白费。

　　这几天他也在网上关注，据说有几家都被查得哭爹喊娘了，其他的多多少少也查出了一些问题。

　　虽然不懂这方面的事，但他也知道，要让这么多大企业同时吃瘪，光靠邹海爆点料肯定是不够的，背后多半有人在推波助澜。

　　当然自然也会有人暗中阻挠。

　　这其中的明争暗斗，就不是普通人所能了解了，也不是他需要去关心的事情。

　　现在升级成功，他要来验收成果了。

　　于是他来到三楼，坐在地板上，意识回归识海中。

　　宿主：巫俊，男，20岁。

　　等级：15级天师。

　　技能1：7级天机眼……

　　……

　　技能6：炼丹术。

　　升级任务：请尽快炼制10枚初级天师丹，并销售给有需要的人。初级天师丹18000元/枚。完成可升级为16级天师，当前进度0/10。

　　看到炼丹术三个字时，巫俊不由心头一动。

　　这可是炼丹啊，是不是要用异火，还是用三位真火？

　　不过这个丹药的名字好像有点笼统，天师丹，是专门炼给天师吃的吗？

　　“系统，初级天师丹有什么用？”

　　系统：“初级天师丹，可以强身健体。”

　　巫俊：……你这是大力丸吧？

　　系统：“还可以治病。”

　　原来是药丸。

　　“都能治些什么病？”

　　系统：“小治伤风感冒、腹痛腹泻，大到疑难杂症、不孕不育。”

　　巫俊：……

　　自从得到系统之后，已经有好多人来找他治不孕不育了，现在真的能治了哈。

　　以后是不是可以去开专科门诊了？

　　他又继续问道：“那邹海的病呢？”

　　“不能。”

　　巫俊摇摇头，早知道就是这个结果。

　　他得的是绝症，比不孕不育难治多了。

　　看来冥冥中果然自有定数，他还是逃不过命运的安排。

　　系统：“但是如果以初级天师丹，配合无根之水，可以压制病情，暂时延长他的生命。”

　　又是暂时延长？

　　他都有点替邹海感到心累了。

　　每次都做好了死的准备，结果又能延长一下。

　　这是不是有点折腾人啊？

　　“能延长多久？”

　　系统：“一枚天师丹，能延长他九天生命，可累计服用九次。”

　　九九八十一，也就是还能让他多活两个多月了。

　　不知邹海听了这个消息后，会有什么感想。

　　不管了，先把丹药练出来再说吧。

　　之前答应过邹海，要救他一命，说话还是要算话的。

　　算算他还有三天时间，时间还很充足。

　　至于到时候他愿不愿意再多活这八十一天，那就看他自己的选择了。

　　“系统，炼制初级天师丹需要什么东西？”

　　系统：“宿主请注意，炼丹炉和药材都已经准备完毕，请宿主注意接收。”

　　很快一个像青铜鼎的炼丹炉，和大量不知名的药材出现在地板上。

　　炼丹炉有一米多高，表面古铜色，看起来厚重无比，朴实无华。上面没有任何花纹装饰，只在炉身两侧有两个突出的棍子，看起来像是抓手用的。

　　“这个要怎么炼？要不要生火？”

　　系统：“宿主请注意，只需要把药材放进炼丹炉，然后抓住丹炉上的手柄，向其中输送天师能量，炼丹炉就能自动炼制药材，形成丹药。”

　　这操作还挺自动化的。

　　看来不管是制符、制作风水石，还是造房子，或者是现在的炼丹，都离不开一个东西，天师能量。

　　而这个天师能量，就是他的体力和精神力的结合。

　　系统：“宿主现在拥有的，只是最初级的天师能量。等级提升到一定程度，宿主将会有更深层次的理解。”

　　那是以后的事情了。

　　“练一枚初级天师丹要多少时间？”

　　“宿主输入天师能量的速度越快，成丹的时间越短。”系统说道，“不过炼丹一旦开始，中途最好不要停止，否则就要从头再来。”

　　懂了，赶紧来吧。

　　他材料全部放进炼丹炉，盖上炉盖，然后抓住两个手柄。

　　嗡——

　　就在他两手接触到炉身的同时，炼丹炉突然开始以极高的频率震动起来，发出嗡嗡的蜂鸣声。

　　不得不说，这感觉实在有点太坑人了。

　　本以为炼丹啊，这么高大上的事情，至少也应该是盘腿而坐，端庄高雅。

　　结果这个姿势却像是在骑电瓶车。

　　不对，随着越来越多的天师能量输入炼丹炉里，丹炉的震动越来越强烈，已经开始在地板上蹦跶了。

　　这已经不是骑电瓶车了，这特么实在开拖拉机啊！

　　还好这个地板使用系统给的材料做的，否则这么重的东西，随便砸几下就可以直接去一楼了。

　　系统你确定给我的炼丹炉是真货，而不是从并夕夕上买来的？

　　系统：“宿主请注意，请不要惊慌。”

　　巫俊：……我不惊慌，我就是有点震得慌！

　　“这是什么情况？”

　　系统：“这是由于宿主输入天师力量不稳定造成的。”

　　“怎么~~~破？”

　　系统：“请系统放平心境，就像静养那样即可。”

　　巫俊瞬间明白了，之前让他学习静养，原来就是为了今天做准备啊。

　　于是他放平心境，虽然抓着一台暴躁的拖拉机，要做到这一点很难，不过在几次尝试之后，他还是顺利地进入了之前那种奇妙的感知状态。

　　周围的一切都消失了，唯一能看到的，就只有携带着天师能量的东西。

　　一些发着微光的能量通过他的手臂，时快时慢地流淌进炼丹炉中。

　　而丹炉里的能量已经聚集了很多，整个丹炉就像一只雪亮的大灯泡。

　　他试着控制手臂上的能量，几经努力，终于让它们平稳、连续地流淌，暴躁的炼丹炉也安静下来。

　　不知道过了多少时间，系统的声音突然响起：“恭喜宿主，初级天师丹炼制成功。”

　　巫俊慢慢睁开眼睛，感觉身体又被掏空。

　　他轻轻打开炼丹炉的盖子，从里面摸出10颗药丸，每一粒都有拇指那么大，黝黑发亮，并且散发着一股难以形容的香味。

　　这就是初级天师丹了。

　　“系统，我花了多少时间。”

　　系统：“三天三夜。”

　　三天三夜？

　　巫俊心里已经，那岂不是今天就是邹海的最后一天了？

　　这要命的炼丹炉，怎么这么不靠谱呢？

　　他赶紧给黑车司机小刘打了个电话，然后以最快速度直奔省城。

　　路上他打了卫涵的电话，得知邹海现在已经说不出话了，不过还有意识。

　　一定要赶上。


第199章 计划打乱了

　　刘庆坐在医院走廊的椅子上。

　　作为邹海的司机，他还不能随意进入邹海的病房。

　　不过他已经悄悄在门外，隔着玻璃拍了很多邹海的照片，发到群里，和大家一起分享这份喜悦。

　　看着邹海一点一点地走向死亡，他觉得这是他这一辈最开心的事情。

　　而且看邹海的样子，应该快了。

　　与他颇有同感的，还有林氏集团的林昱。

　　林氏集团的事情，基本上已经尘埃落定，巨额罚款、停产整顿，还没收了所有不合格的原材料、半成品和成品。

　　这让整个集团几乎处于瘫痪状态，而且名声臭了，想要再卷土重来，真的难比登天。

　　不过林昱现在在乎的不是这个。

　　他不停地刷着手机，看着刘庆发来的照片。

　　他本来想亲自去医院，看着邹海到底怎么死的，不过后来还是打消了这个念头。

　　管他怎么死都行，只要他死。

　　他对邹海的仇恨，只能用邹海的死来化解。

　　而群里的其他人，也在默默关注着邹海的消息。

　　这个群是林昱建的，名字叫“邹海去死”群。

　　这里面的人，都是这次被查的那些企业的老板、高管，以前大家都从来不说话，但今天因为刘庆不断发来的照片和说明，大家的心情似乎都很不错，偶尔还会有人说句话，提议大家众筹买个花圈之类。

　　断人财路，犹如杀人父母。

　　邹海这次让大家损失惨重，虽不至于亲自动手，但能第一时间得到邹海的死讯，大家还是喜闻乐见，至少可以解一解心头之气。

　　云飞科技的董事长刘松溪，此时一个人坐在办公室的沙发上。

　　这次的事情，云飞科技受到的打击最小，也就伤到了一点皮毛。

　　但正因为这样，他比其他人还要关心邹海。

　　因为他心里很清楚，邹海会盯上云飞科技，肯定不是无的放矢，只是可能因为时间的原因，才没有查到他太多实证。

　　如果邹海不死，就会像一条藏在黑暗中的毒蛇，紧紧盯着云飞科技不放。

　　那将是他和云飞科技的噩梦。

　　所以不确定邹海死了，他怎么都不会放心。

　　……

　　邹海的病房里，此时已经笼罩上了一层浓郁的悲伤气氛。

　　邹海没让太多人来看他，包括他的外公、舅舅这些亲戚，都只知道他病情恶化，却不知道他大限将至。

　　所以除了他之外，病房中只有四个人。

　　他的父母红着眼睛守在病床边，妹妹邹瑶更是憔悴无比，一点都不像个青春活力的女孩。

　　剩下的就是卫涵。

　　他一直在这里负责向邹海通报消息，哪家企业被查出了实证，哪家企业又狡猾地躲过一些，他都一一向邹海做了汇报。

　　邹海听到这些消息，虽然说不出一个字，也做不出太多的表情。

　　但从他的眼神里，卫涵总是能看出他的喜悦和遗憾。

　　最后直到他的眼神开始涣散，对其他人的声音已经快要没有反应，卫涵终于忍不住心里的悲痛，大步走出了病房。

　　“卫哥，怎么样了？”刘庆赶紧上前询问。

　　卫涵只是沉默地摇了摇头。

　　“哎，”刘庆一声长叹，“你说这是为什么啊，邹先生这么好的人，老天爷为什么要这么对他？这是太不公平了！”

　　其实刘庆心里想说的是：这他他妈好了！

　　“人各有命吧。”卫涵轻声说道。

　　“是啊，人各有命啊。”

　　这时一群医生护士匆忙跑了过来，透过门上的玻璃，卫涵看到里面一片忙乱，邹瑶哭喊的声音，更是刺耳。

　　卫涵心里一痛，眼眶不由红了起来。

　　看来真的到最后了啊。

　　刘庆背着卫涵，飞快地在手机上打出两个字：马上！

　　马上什么？

　　马上邹海就要死了啊！

　　看到这两个字的，林昱恨不得一头钻进手机里，顺着电波到医院，亲眼去看看。

　　而“邹海去死”的成员们，也都打起精神，准备为这最后的时刻喝彩。

　　有人甚至连接到消息后要说的话，都已经写好了，只需要轻轻一点就能发送。

　　这时卫涵的手机响了起来。

　　这样的时刻，他没有心情接任何电话，刚想挂掉，却发现是大师打来的。

　　难道大师算到邹先生马上就要走了，专门打电话过来告别吗？

　　“喂，大师？”

　　“邹海怎么样了？”

　　“估计快不行了，”卫涵轻声说道，“现在医生正在尽最后的努力。”

　　巫俊听了赶紧对小刘说道：“再快点，一切费用双倍报销。”

　　“好咧。”

　　黑车司机小刘立即一踩油门，嗖一下就超过了前面的车辆。

　　看着前面不远处的医院大楼，巫俊对卫涵说道：“再坚持五分钟，我马上就到了。”

　　卫涵：……这个要求有点难办啊，这种事情不是想坚持就能坚持的。

　　但他突然想到，大师这么急匆匆地赶来，肯定不是为了来看他最后一眼吧。

　　难道大师有了治疗他的方法？

　　很有可能啊，大师可不是一般的人物。

　　想到这里他浑身一麻，犹如触电一般，撒腿就朝电梯跑去。

　　他要去医院门口接大师，以免耽误了时间。

　　刚跑到门口，就看到大师从车上下来。

　　“大师，这边，快！”

　　巫俊一看卫涵这么紧张，就知道邹海的情况不容乐观，便跟着他直接到了邹海的病房门口。

　　里面的医生和护士沉默着走了出来，看来已经放弃治疗了。

　　病房还传来悲伤的哭声。

　　难道来晚了？

　　巫俊走进病房，看到心电仪上的图案还不是一条直线，这才稍微放心下来。

　　还好还好，不算晚。

　　不过病床上的邹海，此时已经双目紧闭，估计连意识都没了。

　　“邹老先生，”卫涵赶紧向邹海的父亲介绍，“这位是西林市的……巫先生。”

　　邹瑶一看到巫俊，立即认了出来：“是你？”

　　邹海的父亲一脸茫然，不过巫俊觉得现在不是自我介绍的时候，便说道：“我想单独和邹海聊几句。”

　　邹海的父亲：……这估计有点难度。

　　这时邹瑶接收到了卫涵的眼神，立即反应过来：“爸，妈，我们先出去吧。”

　　两位老人对视一眼，最终还是选择了一起离开病房。

　　巫俊看着这个满脸血斑，瘦成皮包骨头的邹海，觉得病这个东西真的很厉害。

　　短短半个月，就能把人折磨成这样。

　　他赶紧取出一颗初级天师丹，用无根水化开，给邹海灌下去。

　　很快，邹海就睁开了眼睛。

　　看到巫俊站在面前，他长长出了一口气，用微弱的声音说道：“原来真是大师来了，我刚才还以为是在做梦。”

　　看他醒了过来，巫俊算是彻底放心了：“嗯，不是做梦，是真的。”

　　“谢谢大师专门来看我，其实你不用来的。”

　　巫俊笑了笑道：“我不来你就死定了。”

　　邹海听了一愣，眼神变幻起来，大师这么说，难道是已经找到治病的方法了？

　　看着心电仪上不断加快的心跳频率，巫俊继续说道：“刚才给你吃了点药，你应该……暂时不会死了。”

　　邹海听了差点从病床上坐起来，大师真的找到给他治病的方法了！

　　其实就在刚才，他感觉自己已近死了，灵魂好像都已经离开了身体。

　　但是现在，他居然活过来了！

　　而且身体感觉很良好，一点痛楚的感觉都没有。

　　他甚至都想下床走几步试试了。

　　这只可能是大师的功劳！

　　“谢谢大师！”

　　巫俊摇摇头，道：“不用客气，之前答应过你的。”

　　“但我还是必须要谢谢你，”邹海说道，“这已经是你第二次，让我摆脱死神的镰刀了。我邹海估计上辈子一定是个大好人，所以才能遇上大师。”

　　巫俊想了想，心道这可能就是所谓的缘分。

　　像大黑、茉莉、覃晓雨、范彭、邹海或者卫涵这些人，如果按照他以前的人生轨迹，估计这辈子都不会发生什么交集。

　　但现在他们遇到了，而且还因为各种原因和事情，成了彼此熟悉的人。

　　所以缘分这个东西，有时候真的很奇妙。

　　不过……巫俊想了想说道：“不过我这次的药有点不完美。”

　　“怎么了？”

　　“不能彻底治愈你的病，一颗药只能让你多活九天。”

　　邹海：……

　　“这种药只能使用就此，八十一天之后，如果我没有想到新的办法，你还是会死。”

　　邹海：……

　　大师，你把我的计划打得很乱啊。

　　亲人都狠狠地伤心过一次了，结果又能多活两个多月，那下次要是再遇到这种情况，大家又该怎么办？

　　看着他有点迷茫的脸，巫俊心道我真不是故意的。

　　“怎么样？一颗药一万八，你要不要？”

　　“要。”

　　两个多月，也够他做好多事情了，至少要把这一次的事情，弄个满意的结局。


第200章 浪费表情

　　巫俊把剩下的八颗初级天师丹交给邹海，见他脸上的血斑开始慢慢消退，就知道初级天师丹的效果，已经彻底发挥了。

　　再用天机眼确认一下。

　　嗡嗡——

　　邹海……

　　备注：九天后因病卒。

　　应该没问题了。

　　吃了一颗药，多活九天，如果全部吃下去，数字也会不一样。

　　那么功成就该身退，巫俊准备要回西林市了。

　　邹海从病床上坐起来，道：“大师，我送送你。”

　　“你还是躺着吧。”巫俊说道，“你现在就这么走出去，信不信会吓死一堆人？”

　　“对，一时高兴，居然把这事给忘了。”

　　邹海又躺回病床上，说道：“再躺几天也好，正好迷惑一下对手，那我让卫涵送你。”

　　巫俊走了之后，走廊里的刘庆一脸疑惑。

　　这个算命的在这个时候来，肯定没什么好事。

　　之前他就知道，那个算命的曾让邹海的病情稳定了半年。

　　难道这一次，他又有什么办法救他？

　　想到这种可能性，刘庆的心就不断往下沉。

　　这怎么能行，明明已经一只脚踏进鬼门关了，要是再让他活下去，那他之前的期待岂不是都白费了？

　　这时“邹海去死”群里，林昱已经有点不耐烦了。

　　“死了没有？”

　　看着这几个带着火气的字，刘庆心情忐忑地回道：“还没。”

　　“你不是说马上吗？这都几个马上了，怎么还没死？”

　　刘庆心里也是恼火。

　　早就提醒过你，那个算命的可能有本事，结果你不信。

　　现在邹海可能又被他救了，你冲我发火有什么用？

　　有本事你拿把刀过来捅死他啊！

　　群里其他成员也有点按捺不住了，这邹海的命好像也太长了点吧，最后一口气就是不肯咽下去吗？

　　结果大家从下午等到晚上，还没死。

　　第二天早上，还是没死。

　　“到底什么情况啊？”

　　刘庆：“不知道，他就是不死。

　　第三天、第四天……邹海还是没死。

　　所有人都觉得心塞了，邹海你就不能好好地去死吗？

　　都这个时候了，你还想跟大家开个玩笑？

　　林昱都不知道砸坏多少杯子了，终于接到了刘庆的电话：“林哥，事情好像麻烦了！”

　　“什么麻烦？”

　　“邹海他……”

　　“他怎么了？难道他还能活蹦乱跳了？”

　　刘庆吞了口口水，压低声音说道：“他的病情好像又稳定了，马上要出院了！”

　　What？

　　林昱差点把手机都掉地上。

　　不是说确认无疑要死了吗，怎么突然就稳定了？

　　现在的医生说话都这么不负责任吗？

　　还是他得的是个假绝症？

　　而这时“邹海去死”群，也因为这个消息而变得清风雅静。

　　大家的心情都很郁闷，伸长了脖子等了这么多天，结果人家病情一下子稳定下来，出院回家了。

　　这简直MMP啊，浪费了几天的表情。

　　刘松溪看着手机屏幕，都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　他比林昱还要失望，还要对这个结果感到不满。

　　邹海的病情稳定了，是不是意味着他就有时间来调查云飞科技了？

　　这个可能性很大啊。

　　希望他不要做这种傻事吧，否则他敢保证，后果可能会严重。

　　……

　　刘庆抽空悄悄来到林昱家里。

　　对于这个“办事不力”的情报员，林昱自然没给什么好脸色。

　　刘庆心里自然委屈，他恨邹海，但同时也讨厌林昱这样的人。

　　只是现在他还需要利用林昱去对付邹海，所以就算是装孙子，他也要把这口气先忍下去。

　　“什么事？”

　　“林哥，上次我跟你说过的那个算命的，那天又到医院去了。”

　　林昱听了眉头一皱：“你说仔细点。”

　　听了刘庆把那天的事情说了一遍，林昱听了眉头皱得更深了。

　　他派人去查过巫俊，但得到的结果是，巫俊不过是个江湖骗子。

　　但这次听刘庆这么一说，他也觉得非常可疑了。

　　“你还是继续跟着邹海，有什么情况及时汇报。”

　　“是。”刘庆回道，“那那个算命的那边……”

　　“这事我自然会去安排。”林昱安慰似的对刘庆说道，“放心吧，我理解你的心情，你好好干，你爸的仇我会帮你报的。”

　　“谢谢林哥。”

　　刘庆走了之后，林昱立即打通了周奇的电话。

　　这个人安排在西林市这么长时间，现在又该派上用场了。

　　他的意思是，不管是不是巫俊稳定了邹海的病情，这个人都必须要先排除掉，确保他以后再也不能帮邹海治病。

　　不过是一个没有背景的算命的，比对付邹海的难度和风险小太多了。

　　至于用什么方法手段，都可以。

　　……

　　周奇合上笔记本电脑，从床上走下来活动了一下身体。

　　他这段时间也在关注网上的事情，也在关注巫俊。

　　和所有人一样，他以为邹海病重回了省城，恐怕是凶多吉少。

　　却没有想到，那个算命的突然去了一趟省城，邹海就好起来了。

　　难道上次真的是被他和邹海骗了？

　　一想到这种可能性，周奇就觉得神清气爽，终于可以发挥他的特长了。

　　通过这段时间对巫俊的观察，他已经把巫俊的习惯掌握得差不多了。

　　不喜欢出去玩，不喜欢交际，一点都不像个年轻人。

　　而且又是独身一人，没有亲戚，没有女朋友。

　　这样的人想要抓住他的弱点攻击，很难。

　　至于直接动手，这是最后的手段，不到迫不得已，他不会这么做。

　　于是他决定让人找巫俊谈判，看看能不能用钱收买他，如果能，又要多少。

　　如果能在老板承受范围内，用钱把这个问题解决了，那就最好不过了。

　　当然，根据他的判断，这个可能性不大。

　　但总要试一试，才能知道巫俊的底线。

　　……

　　巫俊回到家里之后，一直在研究这次的任务。

　　根据任务的描述，初级天师丹要卖给有需要的人，所以他没法找熟人帮忙了。

　　他估计是上次2级风水石，被他直接卖给了范彭，完成得太轻松了，系统这次为了防止他作弊，故意加了这么一个条款。

　　需要初级天师丹的人，无非就是病人。

　　但一万八买一颗药，一般的人，一般的病，还真舍不得花这个钱。

　　所以虽然只剩最后一颗没卖出去，但其实难度还是挺大的。

　　直接去医院找人卖药肯定是不可能的，看来只有等缘分了。

　　他觉得这个事情很没谱，以前没有这东西的时候，老是有人找他治疗不孕不育，现在怎么就不来了呢？

　　正这么想着，大门外走来一个人，高高瘦瘦，脸色苍白，眼睛突出，黑眼圈像熊猫似的，一看就是经常熬夜，喝酒过度。

　　他不由心里一喜，这样的人最容易不育啊！

　　快来快来，我给你治一下。


第201章 你不育吗？

　　这人来到草庐里，用略带沙哑的声音问到：“你是巫俊？”

　　“对，快来坐。”

　　对于潜在客户，巫俊自然好好招呼。

　　那人见巫俊这么热情，稍微愣了愣，最后还是坐了下来。

　　巫俊笑问道：“你找我有事？”

　　“对。”

　　“什么事？”

　　“你缺钱吗？”

　　这次轮到巫俊一愣了。

　　这人该不会是脑子有问题吧，这种只有一个答案的问题还用问吗？

　　当然缺啊，世上几个人不缺钱。

　　看来应该不是来治不育的，但如果是想治脑病，他这初级天师丹也办法。

　　先看看这人什么来历再说吧。

　　于是他对着这人使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　金色卡片成型。

　　姓名：赵爽，男，华夏汉族。

　　出生时间：1989年10月……

　　备注：无。

　　翻了翻他过去的影像，巫俊就觉得奇怪了。

　　一个在酒吧一条街，靠给人看场子的人，怎么会找到他？

　　最关键的是，这人平常都是前呼后拥，有着十几个小弟。

　　但现在他是一个人来的，这和他的风格不符啊。

　　事不寻常必有妖，看来这人多半没安什么好心思。

　　但现在没有时间一点点去翻他的过去，便回道：“你到底想说什么？”

　　赵爽说道：“现在给你一个赚大钱的机会。”

　　“赚什么钱？”巫俊道，“我不贷款。”

　　“不是什么贷款，”赵爽笑着说道，“只是让你做个小事，从今以后，你不再给那个叫邹海的治病，我就给你五十万。”

　　巫俊听了眉头一皱，居然是为邹海的事情来的。

　　看来他给邹海治病的事情，已经通过某种渠道传出去了。想想那天比较匆忙，医院里又人多眼杂，还有监控，瞒是瞒不住的。

　　虽然没人看到他给邹海吃药，但只要有脑子的人，轻松还是可以联想到，邹海的好转肯定和他有关系。

　　只是没想到，这些人不敢对邹海动手，就找上他了。

　　难道他们觉得我比邹海要好对付？

　　“怎么样？”赵爽微笑着说道，“不需要你做任何事情，只要你以后不要再管邹海了，五十万就归你。”

　　巫俊看了看他拿出来的支票，心道这些人还真是大方，一出手就是五十万。

　　看来邹海活了下来，让有些人很不高兴啊。

　　但他已经答应过要救邹海的命，这轻松钱他还真的赚不到，可惜了。

　　见他不回话，赵爽以为他是嫌弃钱少，便继续说道：“你是觉得太少了吗？这样吧，除了这五十万，邹海给你多少钱，我再给你两倍那么多。

　　“这个价格很不错了，我觉得你应该好好考虑一下。”

　　是啊，对于一般人来说，这的确不少了，一百多万啊。

　　“你把支票收起来吧，这事没得谈。”

　　赵爽听了反而笑了起来：“看来还是钱给少了啊，那行，你开价。”

　　“开多少都行？”

　　“只要你觉得你值，开多少就行。”

　　巫俊笑着说道：“那看你这么有诚意，先给十亿定金怎么样？”

　　赵爽脸色一沉，道：“朋友，你这么就不对了，我可是真心实意来跟你谈生意。”

　　“刚才已经说过了，不用谈了。”巫俊朝他摆了摆手，道，“你给再多钱也不行。”

　　“你这又是何必呢？”赵爽非常不理解了，“什么都不要你做，甚至你都不用有任何心理负担，对吧？

　　“你救他是情分，不救是本分，他也怨恨不到你头上来。

　　“就这么简单的事情，你就能拿钱了。我也不跟你说什么十亿，一千万我至少可以保证给你。

　　“兄弟，一千万啊，够你潇洒一辈子了，这种好事你去哪里找？”

　　巫俊不想再说了，继续朝他摆了摆手。

　　赵爽轻叹了一口气。

　　他觉得巫俊就是个傻子，这种便宜都不占啊，换了是他，别说五十万，二十万他都干了。

　　“那你不答应，总要有个原因吧？”

　　“没什么原因，”巫俊笑道，“我就是不高兴。”

　　赵爽：……

　　“行，你牛。”

　　赵爽起身就走，没走几步，突然听巫俊在背后叫道：“你等一下。”

　　他心里笑了笑，他还以为这人真的不喜欢钱呢，结果只是故意想抬高身价啊。

　　现在看他真的要走了，就要把他叫回去了？

　　还以为是真清高、真淡泊呢。

　　不过如此啊。

　　于是他回头问道：“你想再谈谈？”

　　“不，我想问问你，你到现在都没有小孩，是不是得了不育症？”

　　赵爽：……

　　什么鬼？

　　“如果是你也别不好意思啊，生病嘛，人之常情，”巫俊笑道，“我这有个祖传秘方，专治不孕不育，你要不要试一试？”

　　赵爽：……

　　“你朋友有这方面的问题，也可以来试试啊！”

　　试尼妹啊！

　　老子跟你谈上千万的交易，你跟我谈不孕不育？

　　这特么什么奇葩人啊，真是哔了狗了。

　　……

　　赵爽走了之后，巫俊仔细翻看了他最近的影像，发现这人昨天在微信接到了今天来找他的任务。

　　他记下那个的名字，然后搜索，加好友，结果对方一直没有同意。

　　他本想看看是谁在背后捣鬼，但这样一来，线索就断了。

　　看来这次幕后的人很精明啊，连面都不露。

　　不过他应该不会就此善罢甘休，还会想其他的办法，来阻止他给邹海治病。

　　反正最近挺无聊，陪这些人玩玩也好。

　　……

　　周奇接到赵爽的信息之后，又陷入了思考中。

　　从巫俊的反应来看，用钱砸是行不通了，这也在他的预料之中。

　　因为根据他的观察，这个人虽然穿得不怎么样，也没有好车，但家里那块地皮和新建的木楼，就价值不菲。

　　人都喜欢钱的确没错，但有些人如果有钱到了一定程度，就会觉得钱再多也就这样了。

　　这样的人，钱对他们来说就不怎么管用了。

　　他觉得巫俊可能就是这种人。

　　那下一步该怎么办呢？

　　美色肯定也是不行的，覃晓雨在他家上班了这么久，也没见他动过什么心思，可见这人的定力很强。

　　难道只能使用武力了吗？

　　虽然不喜欢这样的方式，但他还是立即拿起手机发布了命令，决定今天晚上就动手。

　　赵爽可能已经让他有所警觉，要使用武力让他就范，就应该当机立断、速战速决。


第202章 狂风暴雨

　　使用过一次炼丹术，巫俊对“静养”这种修炼方式，又有了新的认识。虽然不能增加修为，但却能让他更好的理解和控制“天师能量”。

　　所以他决定了，除了必要的修炼宙息术，剩下的时间全都用来“静养”。

　　坐在宇宙树下，很快进入入定模式，周围的一切再次消失，只剩下含有天师能量的事物在他的感知范围内。

　　他把所有注意力都放在一块风水石上，整个风水石就像一块会发光的能量体，在轻轻摇晃。

　　一些如丝般的天师能量，像水汽那样从风水石上“蒸发”出来，消失在周围的黑暗中。

　　如果仔细去追踪这些能量，会发现它们在黑暗中不断的分裂，变成无数更为细小的丝状，向更远的黑暗中延伸。

　　风水石就是靠着这些能量，改变了附近的各种力场，从而达到改变“风水”的效果。

　　但遗憾的是，他现在还无法感受到系统说的那些力场。

　　可能等级高了之后就行吧。

　　他猜测真到了那个境界，就算不需要风水石，他就能利用天师能量达到改变风水。

　　同样，平安符、炼丹也是一样。

　　但那应该还比较遥远，毕竟他现在，才能勉强控制天师能量从身体稳定输出，距离这么精细的控制，还有很大一段路要走。

　　看来还要继续努力了。

　　这时他听到身边的大黑大叫一声，像阵风一般冲了出去，茉莉更像一头奔跑的牛犊紧随其后。

　　他睁眼一看，十几个黑影正快速地朝这边跑来。

　　这群人体型臃肿，像是穿着冬天的衣服，有的手里拿着明晃晃的西瓜刀，有的拿着带叉的长棍子。

　　面对十几个突然而来的闯入者，大黑和茉莉这一次没有时间和心情打招呼，凶猛地就扑了上去。

　　但这些人早有准备，立即围成一圈，组成了一个牢固的阵型。

　　拿棍子的人把叉子对准外面，就像战阵中的长枪手一样，拿西瓜刀的则负责近身处的防御，只要大黑和茉莉靠近，他们就是一阵乱砍。

　　大黑和茉莉近不了身，灵敏地在周围周旋，偶尔袭击成功，但那些人厚厚的衣服里面，好像还裹着很硬的东西，抵挡了大黑和茉莉锋利的牙齿。

　　几次攻击无效，茉莉已经开始急躁起来，咬着一个人的裤脚，像拖小鸡似的往外拖。

　　但另外一个拿着棍子的人，立即上前营救，手上的棍子叉了过来。

　　啪啪啪——

　　一连串明亮的电火花在棍子前端闪亮，连空气都被烧焦。

　　茉莉见势不妙立即后撤，险险地避过这阴险的电击。

　　看来这群人是有备而来，连怎么对付大黑和茉莉，都有了比较成熟，而且非常有效的办法。

　　大黑和茉莉虽然凶猛灵活，但武器只有牙齿，也没有不坏之身，更无法应付十几万伏特的高压电。

　　不知道制定这个战术的人到底是谁，看来对他这里倒是非常熟悉。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　十几个人的卡片成型，巫俊随便翻了两个，发现他们只是接到了一个信息，然后就开始快速聚集，穿上早就准备好的衣服和装备，直接就奔他这里而来。

　　而那个发信息的微信号，和白天指挥赵爽的是同一个。

　　这个人还真是狡猾，居然没露出一丝马脚。

　　不过现在不是想这个的时候，眼前的十几个人，到底该怎么解决？

　　直接动手也是个办法，但这样太过高调。

　　他这个人秉承和平主义原则，能不动手的时候，还是不要动手。

　　那就让他们集体感受一下大自然的魅力，不经历点狂风暴雨，怎么能够成为真男人对吧？

　　于是他对着大黑和茉莉轻声说道：“回来！”

　　得到命令的大黑和茉莉立即退了回来，巫俊带着它们回到屋里，如此这般吩咐一番。

　　十几个黑衣人见两只狗跑了，在领头人的指挥下，迅速朝木楼追了过来。

　　别看他们穿得臃肿，但行动起来动作敏捷迅速，举手投足都带着彪悍之气。

　　巫俊站在一根柱子后面，看着这群人冲进屋里。

　　这时大黑和茉莉的身影一晃，同时钻进了茉莉的房间。

　　“进去了，赶快趁机抓住它们！”

　　领头人一声命令，几个人就拿着长棍追了进去，但屋里却什么都没有，大黑和茉莉已经从窗户跳了出去，然后又从外面绕了回来。

　　守在门外的几个人，完全没料到它们会有这一招，等他们发现两只狗突然出现在背后时，已经有点来不及了。

　　茉莉接近两百斤的体重，以极快的速度撞在一个人的身上，这人就像麻袋一样飞进了房间里。

　　剩下的几人正要挥刀乱砍，只听黑暗中一个声音轻轻说道：“光来！”

　　瞬间，空气中突然激射出万道金光，让他们的眼睛瞬间致盲，茉莉趁机再次猛撞，把剩下几个人像顶足球似的，全部撞进房间里。

　　看来它玩了这么久的足球，还是有点成果的。

　　一屋子人还没明白怎么回事，就听啪的一声，门被关了起来。

　　但这不是一群乌合之众，马上就冷静下来，几道明亮的手电刷刷地打开。

　　领头人当机立断：“撬窗户！”

　　几个人拿着棍子对着窗户一阵猛砸，但来自系统的材料是何等坚固，巫俊曾经用菜刀都没有砍开一块树皮，任凭他们怎么砸都是徒劳。

　　领头一见情况不妙，立即拿出手机，但还没等到他打开屏幕，就听外面一个微弱的声音说道：“雨来！”

　　哗啦啦——

　　就像打开了上百个水龙头，激射的水柱瞬间就把十几个人淋成了落汤鸡。

　　手电很快短路熄火，手机也全部报废。

　　领头人心里一阵MMP，这是钻到浴室里来了吗？

　　黑暗中他四处摸索，想找喷头的开关。

　　但房间的每一个地方都在喷水，三百六十度无死角，这不由让他心里暗骂，这个房子的主人是个脑残吗，浴室里装这么多喷头，自来水不要钱吗？

　　他用衣服挡着脑袋，感觉身体的温度在快速流失。

　　继续这么下去，恐怕不要多久就会冻僵。

　　正意识到今天晚上恐怕要糟，就听外面那个声音又说道：“风来！”

　　呼呼呼——

　　狭小的房间里，突然刮起了猛烈的大风，裹着如注的雨水，疯狂地扫在每个人的身上。

　　“这到底是什么房间，哪里来这么大的风啊？”

　　“不知道，是不是鼓风机？”

　　“神经病啊，你家在浴室里装这么大的鼓风机？”

　　“别比比，赶快给我砸！”

　　……


第203章 被抓了

　　十几个人顿时苦不堪言，狂风夹带的雨点，就像沙粒一般，打得他们脸上火辣辣的疼，睁不开眼。

　　领头人就像面对暴风雨的船长，指挥大家对着门窗、墙壁一阵乱砸。

　　但结果早已注定，他们再怎么努力都是无用功。

　　急速的气流和冰冷的雨水，快速地带走他们身上的热量，几分钟后，他们就像一群暴雨中瑟瑟发抖的小鸡，全部缩到了墙角，之前的彪悍之气荡然无存。

　　领头的人连想死的心都有了，老子纵横江湖好多年，今天居然在一个浴室里翻了船。

　　想到浴室，他又觉得奇怪。

　　谁家的浴室会造得这么结实？

　　这些墙壁、窗户和门，明明都是木头做的，可他们砸了这么久，就算是铁的也能砸出个洞来了！

　　但现在他们十几个人砸了半天，居然一点反应都没有！

　　而且这水，还有这风，肯定不是什么喷头和鼓风机。

　　难道这个算命的，真的会什么道法？

　　这让他心里升起一股恶寒，头皮一阵又一阵的发麻，连肠子都悔青了。

　　早知道是这样，给再多钱也不来啊！

　　他就算再厉害，也不敢跟会法术的斗啊！

　　希望这位算命大师大人有大量，早点放他们出去，就算磕头他都认了。

　　巫俊在外面等了一会儿，听着渐渐没了声音，这才把风雨减小了一些。

　　今天晚上，就让这些人好好洗个澡吧，希望能把他们内心的黑暗和罪恶冲洗干净。

　　看着从墙缝、门缝流淌出来的水，茉莉非常委屈地看着巫俊，这是我的房间！

　　“别看了，明天给你买个新床。”

　　安慰了茉莉一句，巫俊面色又凝重起来。

　　这伙人准备充足，有备而来，显然指挥他们的那人，对他家里的情况非常了解。

　　他突然想到了一个人。

　　周奇。

　　两个多月前，这人曾经在山顶，远远地用望远镜看他。

　　当时他发现这人非常阴险，不过在他和邹海联手骗过刘姐后，这两人就再也没有出现过，他便没再去关注他们的动向。

　　昨天的赵爽，和今天这伙人，有没有可能是他派来的？

　　想到这他眉头微皱，不管是不是他，这次幕后指挥的这个人，都不是一般角色。

　　他担心除了这十几个人，他还另有安排。

　　比如对他亲近的人下手。

　　邹海那边他们肯定不会去，要是他们敢直接对邹海下手，就不会费尽心思来对付他了。

　　罗斌和蒋雨桐这么久都没在他这里出现过，基本不用担心。

　　那剩下的，就只有覃晓雨和苏昊然了。

　　他赶紧拿出手机拨打电话。

　　覃晓雨电话关机！

　　苏昊然电话关机！

　　“走！”

　　他向箭一般冲了出去，大黑和茉莉紧随其后。

　　在大黑的带领下，很快就来到覃晓雨住的地方。

　　门开着，但屋里没人！

　　隔壁的门也开着，还是没人！

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　整个屋子的情景在他的识海中重现。

　　覃晓雨下班回来的时候，就被那个刘姐用什么东西迷昏了，然后和周奇把她带走。

　　到现在为止，已经过去了快六个小时！

　　看到这一幕，他心里一股怒火陡然升起，瞬间就有了燎原之势。

　　覃晓雨虽然和他无亲无故，但一直尽心尽力地帮他打理院子、做饭，而且人畜无害。

　　苏昊然就更不用说了，能放心让他去打理自己的生意，自然是把他当成自己人来看待。

　　如果他们这次因为被牵连，而遭遇什么不测的话。

　　就算不能烈火燎原，他也要水漫金山。

　　嗡嗡——

　　对着外面漆黑的马路，巫俊使用了天机眼。

　　周奇是开车离开的，大黑和茉莉应该无法追踪。

　　那就一路用天机眼找过去！

　　于是他带着大黑和茉莉，一路使用天机眼，追着周奇的车离开了望子山，却没有进城，而是直接上了去省城的国道。

　　这让他升起更加不好的预感。

　　于是他打电话给黑车司机小刘，上车之后，一边指引小刘方向，一边联系了宋强，让他确定一下苏昊然的情况。

　　宋强打了电话给章怡，很快就回了电话。

　　苏昊然果然也出事了。

　　巫俊放下电话，慢慢地放平心情。

　　这个时候不能着急，越是着急，就越称了对方的心意。

　　他指挥着小刘沿着国道线，以最快速度行驶，半个小时后转进了一条岔路，开进一片连绵不断的丘陵中。

　　车外的树林影影绰绰，不停地传来各种虫鸣和夜枭的叫声，大黑和茉莉趴在打开的窗户上，突然小声地哼了两声，显得有点焦躁不安。

　　找到了吗？

　　他立即再次使用天机眼查看，果然看到周奇和很多人，带着覃晓雨和苏昊然，一直朝山顶的方向。

　　于是他让小刘在山下等他，便带着大黑钻进了浓密的树林。

　　……

　　时间回溯到今天傍晚时分，华灯初上。

　　苏昊然拎着一个不大的生日蛋糕，从一辆五菱宏光里走了出来。

　　他满意地锁好车门，感觉这辆车真心不错。

　　空间很大，速度也能起来，有时店里要拉点东西非常方便。

　　他觉得比开以前那辆跑车舒服多了。

　　他看看还不到七点，便慢慢朝电梯走去。

　　以往每天他都要忙到凌晨以后，但今天是老妈的生日，他答应要回来陪她一起吃晚饭，便提前下班了。

　　现在住在一个普通的小区里，两室两厅的房子，装修还算可以。

　　老妈也适应了现在的生活，结识了几个志趣相投的朋友，每天跳跳健身舞，逛逛街，日子过得也非常惬意。

　　现在正是饭点，地下停车场里很安静。

　　就在他想按下电梯的时候，突然从一辆黑色轿车里，快速地下来三个体格魁梧的壮汉，一起朝电梯走来。

　　苏昊然心里一惊，这几个人看他的眼神，让他感到非常不舒服。

　　十几岁的时候，他就接受过一些反跟踪之类的训练，就是害怕他被绑架。毕竟那时候他是苏礼强的儿子，这种可能性还是非常大的。

　　虽然想不到有什么人会对他不利，但万事小心为上，总不会有错。

　　于是他快步离开电梯，那三个人看他想跑，加快脚步追了上来。

　　苏昊然心里一沉，果然是冲自己来的，他扔下手里的蛋糕，拔腿就跑。

　　一边跑一边摸出手机，用最快速度拨打老妈的电话。

　　这些人明显是来者不善，就算自己跑不掉，也绝对不能让老妈出事！

　　“你还没回来……”

　　“妈，不管谁来了都别开门……”

　　啪——

　　话还没有说完，他就被两只打手抓住了手臂，电话也掉在地上。

　　他还没来得及反抗，就被人捂住了口鼻，一股刺鼻的气味钻进鼻孔，挣扎了几下，就感到脑袋一阵昏昏沉沉。

　　彻底昏迷之前，他被塞进了一辆车里，飞快地开出了停车场，不知道将会被送到哪里去。


第204章 沉默的苏昊然

　　苏昊然是被人用一盆冷水浇醒的。

　　睁开眼睛一看，发现自己在一间灯光昏暗的小屋里，被绑在一张破旧的椅子上。

　　窗户上贴着旧报纸，看不到外面的情况。

　　不过从空气中的气味，他还是能判断出，自己这是被带到了乡下的某个地方。

　　更让他惊讶的是，在离他不远的地方，覃晓雨也被绑在一张椅子上，头发和衣服都是湿漉漉的，但她却还是昏睡不醒。

　　在他面前，坐着两个戴面具的人，能看出来是一男一女，正是周奇和那个刘姐。

　　周奇的看了看覃晓雨，有些不满地说道：“让你少用点分量，你偏偏不听，现在弄不醒了吧？”

　　“我不是怕没效果嘛。”

　　听了两人的对话，苏昊然不由一阵苦笑。

　　覃晓雨这妹子还真是好福气，能一直这么睡着，倒也不用担惊受怕。

　　但他有点奇怪，为什么她也会被绑了过来。

　　很快他就想到了一种可能性。

　　这些人不是冲着他来的，他们的目标，很有可能是他和覃晓雨共同的熟人，大师！

　　不过从眼前的情况来看，大师应该还很安全，否则也不用把他们抓来了。

　　“你叫苏昊然？”这时周奇问道。

　　“你们为什么抓我？”

　　“现在是我在问你，”周奇说道，“你叫苏昊然？”

　　苏昊然皱了皱眉，心道这人装逼还挺厉害。

　　“是。”

　　“那就对了，我先给你介绍一下周围的环境，”面具男说道，“这是山里，很偏僻，距离西林市有几十公里。

　　“现在是晚上十一点，而且附近就这么一座房子，所以你不要想着大喊大叫，因为那样只是白费力气。”

　　苏昊然听了微微眯起眼睛。

　　如果真像他说的这样，那还真没有人能来救他。

　　就算是老妈机智地报了警，查了停车场的监控。但这伙人既然敢明目张胆地绑他，肯定对车牌号之类的动了手脚。

　　想要快速找到他，基本无望。

　　“好了，基本情况就是这样，”周奇继续说道，“那么现在我们进入正题。”

　　“你到底想干什么？”

　　“没有别的事情，就想和你聊聊天。”

　　苏昊然一声冷笑。

　　“那我们现在开始吧，”面具男说道，“我们先来说说你的那个朋友，好像是叫巫俊吧，来，你随便说说。”

　　苏昊然心道果然是这样，这些人抓他和覃晓雨来这里，最终的目的还是大师。

　　他不知道他们想怎么对付大师，但他心里清楚，任何有关大师的事情，都可能成为他们对付大师的手段。

　　他知道自己不够聪明，上次还差点把大师的风水石弄丢了，为此他还自责了好久。

　　所以和这些人玩脑筋急转弯，他可能会在不知不觉中，就透露了大师的重要信息。

　　大师是他的恩人，也是他人生翻盘的唯一希望，如果不是大师帮他，他现在只可能是个，处处都要看别人脸色的可怜虫。

　　这人不是想通过他，了解大师的事情吗？

　　那我就什么都不说，一个字都不说，让这人别想从他这里得到半个字的信息！

　　于是他看着周奇，继续露出冷笑。

　　周奇在面具里面皱了皱眉。

　　这次把苏昊然和覃晓雨抓来，是为了以此胁迫巫俊。

　　今天晚上派去找巫俊麻烦的人，到现在已经半个多小时了，还没有传来消息，电话也打不通，估计是遇到不小的麻烦，所以他已经不抱希望了。

　　好在他未雨绸缪，双管齐下，提前把苏昊然和覃晓雨抓了。

　　现在有这两个人在手，他觉得应该可以把巫俊引来，然后再把他也控制住。

　　当然，这是明天的事情。

　　在此之前，他要从苏昊然嘴里了解更多关于巫俊的情报，最好能问出他给邹海治病的秘密。

　　他已经把苏昊然调查得很清楚，从小养尊处优，现在虽然自己经营事业，天天都很辛苦。

　　但人的本性和习惯，却是很难改变的。

　　所以他判断苏昊然是个软骨头，只要吓一吓就会开口。

　　但结果有点出乎他的意料，没想到他现在还表现得像个硬汉。

　　于是他继续说道：“我现在跟你谈个条件，只要你随便说点巫俊的事情，比如他平时喜欢吃什么、喝什么，这种无关痛痒的事情都行，我就放你走。”

　　苏昊然继续一字不说，心道你真当我傻吗，回答了第一个问题，就会被逼着回答第二个，我绝对不会上当。

　　周奇又指着覃晓雨说道：“不但放你走，还能放她走，怎么样？”

　　“你不说也行，那你可别怪我对你妈妈不客气了？”

　　苏昊然心头一惊，正想破口大骂，但很快就冷静下来。

　　这些人不可能抓到老妈的，如果真抓到了，现在肯定就带到他面前来了。

　　他心里有些庆幸，还好当时以最快的速度通知了老妈。

　　否则老妈被抓的话，他还真的难以抉择。

　　于是他继续冷笑一声。

　　“你说你跟他废这么多话做什么？”刘莉有点不耐烦了，“直接让他知道什么叫痛，看他还能嘴硬到什么时候？”

　　周奇轻叹一声，继续对苏昊然说道：“我这个人真的不喜欢使用武力，但我还是必须要承认，武力在某些时候比计谋好用，特别是对上你这种死脑筋的时候。”

　　周奇说着从外面叫了一个长毛进来：“注意点，别弄死了。”

　　长毛从腰间取出一把小刀，默不作声地来到苏昊然面前，一刀就插进他的小腹中。整个动作没有丝毫犹豫，而且也没有任何表情，就像他捅的不是一个人，而是一个冬瓜。

　　苏昊然只感到一阵剧痛传来，鲜血很快染红了一大片衣服，让他浑身颤抖，额头上很快冒出豆大的汗珠。

　　真……他妈疼啊。

　　上次出车祸，他还没来得及感受到疼痛就昏迷了，现在却是清清楚楚感受到锥心的痛楚，让他眼泪都要掉下来了。

　　对不起大师，我真的做不到一个字都不说了：“我擦……”

　　周奇皱了皱眉，又说道：“你如果不说，我就让他继续。”

　　苏昊然继续挤出一个冷冷的笑容。

　　周奇对长毛抬了抬下巴，长毛转身对着苏昊然的大腿又是一刀扎了下去。

　　锋利的刀尖穿过厚厚的肌肉，直接扎在他的大腿骨上。

　　“啊——痛死了我了……草，你能不能轻点……”

　　“你还是不说吗？”

　　苏昊然大汗淋漓地笑了笑。

　　他真得疼的不行了，想死了算了，但人的潜力是无穷的，只要缓过了一口气，最痛的那一瞬间过去了，又会觉得自己可以多捱几刻。

　　噗——

　　长毛又是一刀，穿过他肋骨的缝隙。

　　噗——

　　一刀深深地刺进了肩井穴。

　　……

　　看着自己满身都在冒血，地上也流淌着一大滩血，苏昊然已经麻木了。

　　难道是因为疼习惯就不疼了？

　　但他直到最后，除了大叫大骂之外，关于大师的事情，他一个字都没说。

　　就连面具后面的周奇，都觉得有点不可思议。

　　于是他说道：“如果你还是不肯说，我就刺瞎你的眼睛，两个。”

　　苏昊然轻轻闭上眼睛，心里一阵微微的颤抖。

　　他不是什么神仙，他只是一个很普通的人，甚至算不上多聪明。

　　他也会害怕。

　　他不知道自己还能坚持多久，也不知道自己最终会被怎样。

　　是就这么死了，还是会被扔在马路上，侥幸被人救了，然后成为一个瞎子。

　　但他觉得不管怎样，他还是不能开口。

　　这些人越残忍地折磨他，就说明他们越想知道大师的事，还好他宁死都没开口，让他们的目的没有达成。

　　但他真的坚持不住了，他有这种感觉，再来一下都不行了。


第205章 我要交代

　　看着昏迷过去的苏昊然，周奇又是一声轻叹。

　　他有点搞不懂了，那个巫俊和他身边的人，怎么好像都不太正常，竟然让他这么一个攻心为上的高手，显得毫无用武之地。

　　现在苏昊然昏迷了，估计一时半会儿醒不了，现在唯一的希望就是覃晓雨了。

　　“拿水过来，把这女孩泼醒。”

　　长毛很快拎了一桶水，哗啦一声泼在覃晓雨的身上，但覃晓雨只是皱紧了眉头，却没有丝毫要醒的意思。

　　“让你少用点分量，你看看，这样都弄不醒。”

　　面具下面的刘姐瘪了瘪嘴，道：“我又不是故意的，你老是纠结这个干什么？她现在不醒，难道明天还不醒？”

　　“明天还有明天的事。”

　　“你们明天不用做事了。”

　　突然冒出来的声音，让周奇猛然一惊。

　　“谁？”

　　三个人齐齐向门口看去，只见一只巨大的狗头先伸了进来。

　　一看到这个狗头，周奇的头发都炸了起来。

　　完了！

　　这是巫俊的狗！

　　它是怎么找到这里的？

　　在对巫俊的调查中，这只狗是他重点关注对象，自然清楚它有多厉害。

　　又高又壮又凶猛，还会爬树……他一瞬间连逃跑的心思都断绝了。

　　至于反抗，除非他想马上被撕成碎片，否则还是老实点好。

　　但长毛却不知道。

　　他本来就是个沉默寡言的凶狠角色，最擅长的就是动刀子，捅人都像捅冬瓜一样轻松写意，看到一只大狗走了进来，第一反应就是扑了上去，带血的小刀对准茉莉的眼睛就扎了下去。

　　他连藏獒都杀过，一只大点的哈士奇算什么？

　　就在他的刀尖快要刺中茉莉的眼睛时，茉莉轻轻一摆头，一口咬住他的小臂，只听咔嚓一声脆响，长毛的小臂骨就像一条脆香米一样碎成了好多片。

　　啊——

　　长毛痛苦地大叫一声，另一只手就要去砸茉莉的眼睛，结果又被一口咬住，咔嚓……

　　茉莉的眼睛露出惊喜的神色，这咬起来的感觉好像不错啊。

　　长毛疼得满头大汗，抬脚就踢，正好送到了茉莉的嘴边。

　　送上门来的，不咬白不咬，咔嚓嚓……咔嚓嚓……小腿骨感觉要硬一点。

　　啊——

　　长毛倒在地上，惊恐地看着茉莉。

　　现在他手脚的骨头都被咬碎了，只能用肩膀蹭着地面退到墙角，他到昏迷都没弄明白，这是什么狗啊，怎么这么厉害，轻轻一下就把他的骨头咬碎了。

　　看着他的样子，周奇背后升起一股莫名的含义，更加庆幸自己比较明智。

　　这时巫俊和大黑走了进来。

　　看也没看屋里的三人，直接来到血人般的苏昊然面前。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：苏昊然……

　　备注：今日因重伤卒。

　　也就是说他还没死，巫俊不由松了一口气，赶紧从背上取下白玉葫芦，慢慢地朝他嘴里灌无根水。

　　这时他看到了苏昊然脖子上挂着的平安符，透明的水晶小盒子里，全部都是细小的碎片。

　　如果没有记错，苏昊然一共有四十个初级平安符。

　　平安符对意外事件很有用，但还不能阻止有人把他绑起来捅刀子，或许它能让刀子稍微偏转一点角度，尽量避免伤及要害，否则苏昊然身上被捅了这么多窟窿，恐怕早就死掉了。

　　他在喂苏昊然喝水的时候，周奇心里更加忐忑不定。

　　在房子外面，可是守着十几个人，而且还有人拿着武器。

　　可他刚才和现在，都没听到任何动静。

　　只能说明外面的人，已经全部都被无声无息地放倒了。

　　而且他很清楚，巫俊现在的样子越是平静，就说明他心里的怒火越盛。

　　他在心里长叹了一口气，就知道使用武力不是好办法，看看吧，报应马上就来了。

　　苏昊然喝了一些无根水之后，呼吸和心跳渐渐恢复了正常，身上的伤口也正在以极快的速度结疤。

　　本来长毛就故意避开了他的要害，再加上平安符的功效，让他看起来挺吓人的，其实没有立即致命伤，只是流血过多才会昏迷过去。

　　看他情况稳定了，巫俊这才解开他身上的绳子，然后有解开覃晓雨的绳子，对她使用了天机眼，发现她一路昏迷到现在都还没醒，便也放下心来。

　　那么现在，该是讨账的时候了。

　　“取掉面具吧，周奇，刘莉。”巫俊对着两人说道。

　　周奇和刘莉取下面具。

　　“大师，我招了！”刘莉见巫俊沉着脸，赶紧争取坦白从宽，“这些事都不是我做的，我也是……”

　　“闭嘴，让你招了吗？”

　　巫俊冷漠说道，吓得刘莉浑身一哆嗦，赶紧闭上了嘴。

　　周奇尽量让自己冷静下来，问：“你想怎么样？”

　　巫俊找了个椅子，好整以暇地坐了下来：“没有别的事情，就想和你聊聊天。”

　　周奇听了一愣，这话好像是刚才自己对苏昊然说过的吧？一模一样，是巧合吗？

　　这让他心里不好的预感更加强烈。

　　“我有一些问题，你要你老实交代。”巫俊让茉莉来到他们面前，说道，“如果你敢说一句谎，我就让它咬你一口。”

　　“我交代！”一边的刘莉赶紧说道，“大师我什么都交代……”

　　“闭嘴，我让你交代了吗？”

　　刘莉：……大师，我真的很想交代啊！

　　周奇心里瞬间转过很多个念头。

　　他本以为巫俊会直接对他动手，但现在看来是想问他话。

　　他觉得这是一个机会。

　　等下不重要的事情就说真话，重要的事就编个假话。

　　以他对人心的掌握和了解，以及多年磨炼出来的演技，想要骗过一个毛头小子应该不难吧。

　　说不定还可以趁机误导一下他，给他找个难缠的对手。

　　于是他赶紧说道：“好，我交代。”

　　“你为什么要绑他们两个？”巫俊问道。

　　“我们想用他们胁迫你，不要给邹海治病。”

　　巫俊听了点点头，这也没算说谎，便又问道：“是谁让你这么做的？”

　　“魏东海！”周奇想也没想就脱口而出，“这次他被邹海坑惨了，才让我想办法报复他。”

　　魏东海是谁？

　　巫俊飞快地翻着周奇的影像，还真被他找到了这个人，蜀西地产的老板，周奇以前帮他做过不少事。

　　而且从影像中能够看出来，这个魏东海可不是什么好惹的角色，五十多岁了脾气还暴得火药桶似的，看谁不爽就要直接开怼，看蓝色不顺眼，就要跟天空干一架的类型。

　　这个周奇还真是好算计，想引他去和这样一个人掐架，这心思实在是大大的坏啊。

　　于是他拍了拍茉莉的头：“轻点咬，别弄死了。”

　　周奇脸色一变：“我说的都是真的，魏东海昨天还给我打了电话，你可以看我的通话记录……”

　　汪！

　　茉莉大嘴一张，一口咬在周奇的小臂上。

　　咔嚓——

　　啊！

　　周奇痛苦地大叫一声，剧烈的疼痛让他眼冒金星，脑袋都快炸开了。

　　他大口喘着气，不知道哪里出了问题，明明他刚才的演技逼真，眼神和声音都很诚恳，他怎么就不信呢？


第206章 是人是鬼

　　茉莉偏着脑袋看了看刘莉，一步步朝她走去，眼里露出期待的神情。

　　刘莉顿时吓得魂都出来了，这跟我有什么关系啊？

　　“大师饶命，我说，我全部……啊……”

　　咔嚓——

　　刘莉差点疼死过去，看着软哒哒的手臂和上面的几个血洞，她觉得自己好冤枉，真的。

　　明明我很想交代啊，为什么还要咬我？

　　于是她哭泣着说道：“大师……我真的……”

　　巫俊说道：“你再不闭嘴，我让它多咬你一口。

　　刘莉心里一凉，吓得赶紧闭上嘴巴。

　　周奇满头大汗地坐在地上，判断失误。

　　巫俊表面看起来很无害，但下手却毫不手软，这样的人，才是最可怕的。

　　“现在我再问你，是谁让你来的。”

　　周奇咬了咬牙，他估计这事巫俊已经得到情报了，所以不敢再说谎。

　　“是林昱，林氏集团的副董，他让我对付你，是为了不让你给邹海治病。”

　　巫俊皱了皱眉，这人真是的，你骨头就不能硬一点吗？

　　不说宁死不招，至少也要半推半就对吧。

　　这才咬了一口就全部招了，你让我怎么往下继续？

　　他想了想又问：“林昱会不会对邹海动手？”

　　“不知道。”周奇赶紧摇头。

　　巫俊给茉莉使了个眼色。

　　周奇吓得一哆嗦：“我真不知道，我最近一直都在西林市……”

　　咔嚓——咔嚓——

　　茉莉又是一人一口下去，把他们的一条小腿骨也咬断了。

　　经过刚才几次实践，它已经完全掌握了这个技能，现在咬出来的伤口很小，不会流太多血，但同时又保证把里面的脆香米咬得很碎。

　　它觉得如果再来几次，效果一定会更好，于是他又期待地看着巫俊。

　　周奇心里发苦，这事他真的不知道啊，为什么也要咬，还讲不讲道理了？

　　刘莉就更不用说了，她觉得自己简直比窦娥还冤。

　　“下一个问题，”巫俊又问道，“你有几个银行账户？”

　　周奇虽然疼得脑袋发晕，但还是努力让自己保持清醒和警觉。

　　巫俊问他这个问题，难道是想要他的钱？

　　秉着狡兔三窟、鸡蛋不能放在一个篮子里、钱不能存在一个银行账户上的原则，所以他几乎在四大行都有账户，一共八个。

　　但这不是他的全部。

　　作为一个边缘人士，他为自己准备了很多后路。

　　他知道一旦被抓到，国家要查他的账户是轻而易举的事。

　　所以他还用别人的身份证办理了三个账户，把他一半的钱平分存到这些账户里，这样就算他被查了，这些账户里的钱也是绝对安全的。

　　所以全部账户加起来，一共十一个。

　　他觉得巫俊会问这个问题，多半是他自己的账户被查清楚了。

　　于是他很诚实地回答：“八个。”

　　巫俊点点头：“你车里有电脑吧，现在你把所有的钱，捐给失学儿童救助基金。”

　　捐了？

　　周奇有点懵逼了。

　　他还以为是巫俊想要他的钱，所以他还没怎么放在心上。

　　因为他有很大的把握，马上就让巫俊把这些钱连本带利地还给他。

　　可结果却是让他捐款？

　　这人的思路怎么总是这么出人意料啊？

　　这时大黑叼来一个手提包，里面是他的电脑。

　　周奇看着一脸期待的茉莉，最后一咬牙，捐就捐吧。

　　只要留着命，再坚持二十分钟，他就能翻盘了。

　　于是他忍着肉痛、心痛、头痛，慢慢吞吞的一番操作，足足花了十几分钟，才把所有的钱全部捐了。

　　巫俊见他把这些帐号里都清空了，一共捐了三百多万，心道这家伙还挺有钱的。

　　便接过电脑，输入了一个银行卡号，然后递了回去：“自己输密码。”

　　一看到这串熟悉的数字，周奇的眼睛都要掉出来了，这正是他用别人身份证开设的一个帐号。

　　这怎么可能？

　　他敢发誓，这个事情绝对只有他一个人知道。

　　而且为了避免留下过多的痕迹，他从来不直接转账，而是选择在提款机存现金，每次存钱墨镜、口罩和帽子一个都不能少。

　　他自认万无一失。

　　可这个算命的，他是怎么知道的？

　　“这……又不是我的帐号，我怎么知道密码？”

　　巫俊看了看他，又看了看茉莉：“两次，这只手别咬。”

　　汪汪！

　　咔嚓嚓——

　　咔嚓嚓——

　　看着自己的整个左臂都碎了，还有两条小腿，周奇连死的心都有了。

　　他原本以为把巫俊了解得很透彻了，可现在看来，好像对他还是一无所知啊。

　　已经痛得奄奄一息的刘莉，对他投来了怨毒的目光。

　　猪队友啊！

　　嘴里没有一句实话，害得她也跟着被咬，好痛……感觉心好累……

　　周奇这时不光身体痛，心里更痛。

　　这人简直太阴险了，先骗他把自己的帐号钱转光了，然后再把其他帐号拿出来让。

　　要是这些钱都捐了，那他就真的没钱了。

　　但是不捐的话……他估计就等不到翻盘，眼前这条狗就会很高兴对咬一咬他的脑袋。

　　最后他又一咬牙，捐就捐吧，没钱总比没命好。

　　他看了看电脑上的时间，便艰难地操作起电脑。

　　他故意把动作拖得很慢，一来是因为疼痛导致，二来是再有一分钟，就要到零点了。

　　作为一个江湖人士，怎么可能不给自己留点后路？在他“办事”的时候，都会安排几个得力的人在不远的地方“站岗”。

　　这些人都是他精挑细选的亲信，每隔半个小时，他会用暗号向他们通报自己的情况。

　　为了稳妥起见，每次的暗号都是不一样的，这个规律只有他们才懂。

　　如果没消息，或者收到错误的消息，站岗的亲信就会立刻赶来。

　　巫俊来的时候，他才发了信息几分钟，所以他一直在想办法拖着。只是这人太不讲道理，还是让狗把他咬了好几口。

　　不过快了。

　　只要零点一过，消息没有发过去，不要五分钟就有人来了。

　　他们可是带着火器的。

　　就算这条恶狗再厉害，那也是白瞎。

　　到时候巫俊是怎么折磨他的，他要十倍讨回来。

　　想到这里，他便装作疼痛难忍，手上的动作更慢了。

　　屏幕上的时间终于变成零点，这让他感到一阵欣慰。

　　只要再坚持一下，坚持就是胜利！

　　谁笑在最后，谁笑得最好！

　　结果还没等他笑三秒钟，巫俊便伸手从他口袋里掏出了他的手，快速地滑动解锁图案，然后打开了微信。

　　周奇看到他这一系列操作，都怀疑这个时机到底是谁的了。

　　巫俊编辑了一条简单的信息，问道：“是不是该发这个了？”

　　周奇这次彻底僵住了。

　　为什么……他连这个都知道？

　　为了这一刻，他一直在忍着，一直在等着，结果就等来了这么个结局？

　　他曾经自诩智计过人，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。

　　但在这个人面前，他感觉自己就像一个浑身不挂的婴儿。

　　眼睁睁地看着把正确的暗号发出去，恐惧的情绪占据了他的内心。

　　这个人……到底是人还是鬼啊！


第207章 祝你长命百岁

　　看着周奇把三个账户的钱全捐了，巫俊又把视线转向了刘莉。

　　已经奄奄一息的刘莉，立即打起精神：“我就两个账户……我马上捐……”

　　算她还比较懂事。

　　看着刘莉把钱也捐了，巫俊合上电脑。

　　现在也没什么好问的了，钱也让他们都捐了，但茉莉好像还没过瘾。

　　那接下来该干点什么呢？

　　他想了想说道：“我们继续来答问题。”

　　还来？

　　周奇和刘莉两人觉得已经不知道第几次崩溃了。

　　这人是不是要把他们折磨死才甘心啊？

　　不过事情到了这个地步，也没有什么不能说的了，他想知道什么，就全部告诉他吧。

　　只要能把命保住，总有一天能翻盘的。

　　于是周奇咬了咬牙：“好，你问。”

　　“第一个，乌拉圭的总统是谁？”

　　周奇：……

　　这特么是什么问题啊，一般人谁会知道这个，你就是想故意整我吧？

　　“大师我知道，”刘莉激动地举起手，说道，“这个我真知道，是……”

　　“我问你了吗？”

　　刘莉：“我……啊……”

　　咔嚓嚓——

　　又是一人两口，剩下那条小臂也碎了。

　　周奇算是看明白了，今天双手双脚不断个干净，他肯定是不会罢休的。

　　“下一个，珠穆朗玛峰旁边那座山有多高？”

　　不知道……咔嚓嚓……

　　“2018年的世界杯的冠军是哪个国家？”

　　周奇：……

　　咔嚓嚓……

　　……

　　看着两人双手双腿、肩胛、锁骨、肋骨都变成了脆香米，巫俊不由摇了摇头：“本来是想给你们机会的，但你们连这些常识都不知道，是你们自己没抓住机会的。”

　　周奇：……啊！

　　刘莉：……

　　随着两声充满了绝望的呐喊，两人在极度的恐惧和不甘中昏迷过去。

　　看着两人的样子，巫俊不由感慨，这人就是要好学一点，没有知识也得要有常识。

　　茉莉同学就表现得很好，这才多少时间，咬脆香米的技术就这么熟练了。

　　对着周奇和刘莉使用了天机眼，确保两人能活下来后，这里就算处理完了。

　　至于这两人以后生活能不能自理，他估计有点困难。

　　毕竟刚开始茉莉还没什么经验，下口可能有点重。

　　其实他也希望他们能够坚强的活下去。

　　生命是宝贵的，生活不能自理算什么，一辈子躺在床上不能动怕什么？

　　身残志不残！

　　而且他们还有眼睛啊！

　　可以尽情地去看这个美丽的世界，可以看着别人活蹦乱跳。

　　只要还活着，就有无限的可能。

　　这就是正能量。

　　他把苏昊然扛在肩上，一只手夹着覃晓雨，慢慢朝山下走去。

　　这边的事情算是了结，但真正的幕后主使林昱，同样不能放过。

　　不过这事他就不准备自己动手了，麻烦。

　　整个事情，都是由林昱和邹海之间的矛盾引起，那么就让邹海去了结。相信他在看到苏昊然浑身是血的照片之后，也知道该怎么做了。

　　茉莉依依不舍地看了屋里三个人，轻轻拍了拍发音带：再见！

　　我的脆香米，我会想你们的。

　　……

　　苏昊然迷迷糊糊地醒来，感觉自己坐在车上，身上的伤口已经不痛了，浑身都是清凉的感觉。

　　这种感觉他记得非常清楚，这是吃了大师的神药才有的特殊感觉。

　　是大师救了我吗？

　　他艰难地转头看看，发现覃晓雨在他身边睡得很香，不由苦笑摇头。

　　这姑娘的福气还真好啊。

　　然后他对着副驾驶的巫俊说道：“大师，谢谢你来救我。”

　　“别说话，”巫俊回头说道，“你血流得有点多。”

　　“大师，我什么都没说。”

　　巫俊点了点头，他刚才已经看过他的影像了，自然知道他什么都没说。

　　其实他也很意外，这家伙居然能忍得住，比那个周奇厉害多了。

　　这次真是为难他了。

　　看来以后，还是要多注意一下他们的安全。

　　……

　　把苏昊然交到宋强手里后，巫俊就带着覃晓雨回到了她的住处。

　　不过有件事情让他有点左右为难。

　　覃晓雨被泼了很多水，身上现在都是湿的，如果就这么睡一晚上，肯定会生病的。

　　但……脱衣服的话……

　　他看了看茉莉，说道：“你们都是女生，你帮她把衣服脱了。”

　　茉莉：汪？

　　“你不是很喜欢撕别人衣服吗？”

　　茉莉：汪？

　　巫俊摸了摸额头，这货关键时刻就会装傻。

　　算了算了，还是给她喝两口无根水吧，这样就算衣服湿了也不会有事。

　　就在他准备取下背后的葫芦时，覃晓雨悠悠地醒了过来。

　　巫俊顿时僵在当场，笑容凝结在他的眼中。

　　姑娘你早不醒晚不醒，这时候醒了是几个意思？

　　你这样让我很尴尬啊！

　　覃晓雨揉了揉迷蒙的眼睛：“大师？你怎么在我家里？”

　　巫俊：“……这个说起来就有点长了。”

　　“哦，”覃晓雨低头一看，顿时茫然无措，脸都红了，“咦，我怎么都湿了？”

　　巫俊表情平静：“这都是茉莉干的，是她把你弄湿了，就这样，拜拜明天见。”

　　覃晓雨：……哦？

　　茉莉：汪？

　　……

　　邹海看到巫俊发来的苏昊然的照片，砰一声拍在桌子上，让身边的卫涵心头一紧。

　　他跟了邹海好几年，还从来没见他如此失态过。

　　“邹先生，出什么事了？”

　　邹海把手机交给他，当看到苏昊然浑身是血的样子时，卫涵也是吓了一跳。

　　“他不是苏昊然吗？怎么会这样？”

　　“林昱指使人干的。”

　　卫涵很快就明白了。

　　肯定是林昱知道大师帮邹先生治病，便想对付大师，但又找不到地方下手，这才动了大师的小跟班。

　　难怪邹先生这么生气。

　　他也很生气。

　　因为林昱的最终目的，还是想让邹先生死。

　　“那大师的意思是？”

　　邹海平静了一下情绪，这才慢慢说道：“这事因我而起，我自然要给他一个满意的答案。”

　　卫涵轻轻点了点头。

　　“你马上安排人查林昱，”邹海说道，“他背后肯定有人，把那个人给我揪出来。”

　　“是。”

　　“还有林昱所有的亲戚、朋友，只要是和他有关系的人，全部都要查！”邹海冷声说道，“只要做了一点违法乱纪的事，就要让他们受到该有的惩罚！”

　　卫涵听了心里感慨，花这么大力气、这么多资源就为了对付一个人，邹先生看来还不是生气这么简单啊。

　　“是。”

　　邹海顿了顿，问：“还有他那个堂弟，现在判了没有？”

　　卫涵立即回道：“还没有。”

　　“找人去做他的工作，让他不要替林昱背黑锅，再尽量多挖点事情出来。”

　　“这个已经做了，林郴把林昱让他做过的事，全部交代清楚了，现在就能抓人，”卫涵想了想，又问，“但按情况来看，也就能让林昱蹲个两三年。”

　　“先让他进去，我会想办法让他永远出不来。”

　　卫涵点了点头，看来邹先生这次打算不顾一切，也要林昱付出代价了。

　　这样他就放心了。

　　他原本以为，邹先生还会按照以前的风格，什么事都要公事公办。

　　看来经历了两次生死关头，他也在慢慢改变。

　　安排完林昱的事情，邹海便转变了话题：“那个云飞科技调查得怎么样了？”

　　“后续调查没新的发现，”卫涵说道，“我觉得应该查不出什么了。”

　　“不，绝对有！”邹海立即说道，“你亲自去跟进这个事，一定要揪住它的尾巴。”

　　“好。”

　　卫涵走了之后，邹海这才渐渐冷静下来。

　　大师差点因为他出事，这让他内心难安。

　　于是他立即给大师发了信息，把刚才的安排说了一下。

　　“你觉得可以就行了。”

　　邹海：“对不起了大师，这事都是因我而起，我也考虑不周。”

　　“没事，”巫俊回道，“不过我有个事情想问你。”

　　“大师请问。”

　　“你那个司机，你打算什么时候处理？”

　　邹海看了心里一愣，不愧是大师，居然连这都知道，于是回道：“本来想留着他有用，如果大师介意的话，我现在就处理他。”

　　“不用了，你自己心里有数就行。”

　　放下手机，邹海看着东方的漫天云彩。

　　新的一天又开始了，趁着还有点时间，继续战斗吧。


第208章 我请你跑步

　　奔波了一晚上，巫俊回到家里，扔掉沾满血的衣服，好好地洗了个澡。

　　这是他这辈子第一次见人流这么多血，当时他真有点担心苏昊然能不能撑下来。

　　好在这货是个蟑螂命，这样都没死，以后恐怕福气不小。

　　通过这件事，他对苏昊然又有了一点新的看法。

　　原本以为，他是想借助他的力量，所以才会对他比较诚实。

　　现在看来，可能不止是这样。

　　在命都可能不保的情况下，他居然都没有松口。

　　说实在的，他从来没有想过，有人能对自己这么……忠诚。

　　之前在系统让他找随从的时候，他就反复想过这个问题了。

　　他觉得这个世界上，绝对找不到会对你绝对忠诚的人，所以他选择了大黑。

　　现在看来，他好像有点错了，至少今天苏昊然的表现，已经非常接近这一点了。

　　真不知道是好事还是坏事。

　　不过既然已经这样了，他觉得还是顺其自然吧。

　　有个这样的人帮他赚钱，操点心也是应该的。

　　从浴室出来后，他又在宇宙树下静养一番，结果天还没亮，茉莉就一脸幽怨地凑了过来。

　　呃，他这才想起来，它的房间里还关着十几个人呢，也不知道现在怎么样了。

　　于是他赶紧来到茉莉的房间，停掉风雨。

　　打开门之后，里面一点声音都没有，十几个人像一堆死猪一样挤在一个角落。

　　巫俊用天机眼看了看，还好都还活着。

　　“自己的房间自己打扫。”

　　茉莉：汪！

　　巫俊看着它兴奋的样子，又说道：“不准咬。”

　　茉莉：……

　　最后它把这些人一个个拖进外面的树林。

　　这些人在移动之下纷纷醒来，但却浑身僵硬，一点力气都没有，只能任由它摆布。

　　茉莉把他们整整齐齐地排好，然后来到那个疯子老头的帐篷外，轻轻一拍发音带：嘿嘿嘿……

　　疯老头走出帐篷，看到一排大冬瓜似的人，也发出了一连串嘿嘿嘿的长笑。

　　地上十几个人都快要疯了，这淋了一夜的雨，吹了一夜的风，结果一大早还要被一个疯子看着嘿嘿直笑。

　　这也太恐怖了吧。

　　让他们更加崩溃的是，这个疯子开始搜他们的身，手机、钱、手电筒……凡是有用的东西都拿走了，最后他觉得还不满意，又开始扒他们的衣服。

　　一边扒还一边嘿嘿地笑。

　　这十几个人真的都要崩溃了，浑身一阵一阵的恶寒，但他们却不敢反抗，因为茉莉还在一边看着。

　　最后十几个人都被扒成了光猪勇士，老疯子这才把一大堆衣服，乐滋滋地挂在树上晾了起来。

　　看着十几个人跌跌撞撞地走出树林，老疯子对茉莉说道：“谢谢，嘿嘿嘿……”

　　茉莉：嘿嘿嘿……

　　……

　　巫俊不知道茉莉去救济了一下外面的老疯子，天已经亮了，邹海那边的事情也告一段落，他觉得可以思考一下怎么完成升级任务了。

　　初级天师丹，邹海买去了九颗，现在还剩下一颗。

　　只是这一颗卖给谁呢？

　　再让他去主动推销是不可能了。

　　开始卖卖平安符，那是为了快点升级，快点赚钱。

　　现在钱也有了，等级好像也不缺了，也就没有必要再去惹人白眼了对吧。

　　他觉得还是这样，就卖给有缘人吧。

　　暂时遇不到也没有关系，正好最近他需要静养一下，好好地感悟一下天师能量，把基础打牢固一点总不会错的。

　　于是他继续来到草庐里，坐在椅子上，很快就进入了静养模式。

　　也不知道过了多久，他听到有人在叫他。

　　于是他睁开眼睛，发现是个有点面熟的年轻小伙子。

　　“你好，”见他醒了过来，杨函笑着说道，“我能不能在你这里喝点水？”

　　巫俊一下子想起来了，这不是上次那个“惊喜”吗？

　　那天差点撞了他电瓶车的人。

　　不过这人好像有点奇怪，现在谁还会向人讨水喝啊。

　　一两块钱的矿泉水、纯净水到处都是，还是冰镇的，这个天气喝着正舒服。

　　虽然他穿着运动套装，可能不好装钱包，但他手臂上有手机呢，微信里不可能两块钱都没有吧。

　　于是他对着他使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　金色卡片成型。

　　姓名：杨函，男，华夏汉族。

　　出生时间：1990年7月……

　　备注：无。

　　翻了翻他的过去，巫俊惊讶地发现，这人居然还是个职业运动员。

　　运动员大家在电视上经常看到，但生活中就少见了。

　　不过巫俊还是比较惊讶，他今年已经26岁了，正处于运动员的黄金阶段，但却只是西林市田径队的候补队员。

　　其实巫俊有点不理解这种选手，明明知道自己希望渺茫，却还是心甘情愿地坐冷板凳，到底有什么意义呢？

　　不过这应该和他没有关系，在成为至尊天师的比赛中，就只有他一个人参加，这种没有对手的感觉，一般人不会懂啊。

　　“你想喝什么水？茶还是饮料？”

　　“我喝点白开水就行，谢谢。”

　　巫俊拿出一个空茶杯，把水壶递给他，杨函连续喝了几杯，又说了谢谢这才跑着离开。

　　巫俊正想重新开始静养，系统冰冷的声音就传了过来：“宿主请注意，临时任务发布，请注意查看。”

　　他不由皱了皱眉，又有临时任务，这系统是看他太闲了吗？

　　临时任务：请和杨函一起跑步。

　　巫俊看了这个临时任务之后，觉得有点莫名其妙啊，这也能叫任务？

　　“系统，可不可以说明一下？”

　　系统：“宿主不是不懂甘愿坐冷板凳的人吗？和他一起跑步，你或许就能知道。”

　　对不起，刚才我只是随便想想，其实我不是很想知道。

　　而且知道了又能怎么样，还能去参加奥运会？

　　那么多金牌我一个人拿有点不好意思吧？

　　“宿主请自行选择接受或不接受。”

　　巫俊想了想，还是接受了吧。

　　不就跑跑步吗，反正他要卖天师丹，总是坐在家里恐怕遇到有缘人的机会比较小，出去转转说不定就有收获呢。

　　于是他从杨函的影像中，找到了他每天跑步的时间规律。

　　第二天一大早，他就穿山天师马甲、天师运动鞋，戴上天师遮阳帽，然后沿着山路慢慢往望峰寺的方向跑去。

　　吸引杨函注意力的方法，其实不需要去跟他搭话，只要自始至终跑在他前面一点点就行。

　　果不其然，几天之后，杨函就发现了这个他无论如何都追不上的人，便在巫俊折回头的时候拦住了他。

　　当他看到巫俊的脸时，不由一阵感到好奇：“居然是你？”

　　巫俊笑着回道：“对啊，又见面了。”

　　“你……也喜欢跑步？”

　　巫俊心道一点都不喜欢，不过他还是点了点头。

　　“自我介绍一下，我叫杨函，”杨函热情地伸出手，道，“我是市田径队的，主要是训练五千米长跑。”

　　“幸会啊，我叫巫俊。”巫俊也热情地伸出了手，“喜欢跑跑马拉松。”

　　杨函睁大了眼睛，不可思议地看着巫俊。

　　马拉松啊，这可不是一般人能跑下来的。

　　千金易得，知己难求，于是他热情地一挥手：“走，同是天涯跑步人，我请你跑步！”

　　巫俊：“……还是我请你吧，这地方我熟。”


第209章 众人皆醒我独醉

　　和杨函一起跑了几天步之后，巫俊终于发现了，这人就是个训练狂魔。

　　除了队里的日常训练，每天早上、晚上，他都要从宿舍开始，一直跑到望子山顶上，然后再跑回去。

　　算起来一个来回也有十公里了。

　　放假就不用说了，一天要跑四趟。

　　巫俊跑跑步倒是没什么，就当散步了，只是杨函跑步的时候就闷头跑步，基本不怎么说话，这让他觉得有些无聊。

　　后来他把大黑和茉莉带着，情况这才有了好转。

　　只是这样一来，巫俊还是没能理解，为什么他的成绩在队里基本属于垫底，还要这么拼命。

　　而且从他的影像中看到，他在田径队里是有工资的，但只有不到三千块，连交税的资格都没有。

　　奖金就更不用说了，垫底都有奖金的话，大家都去做运动员了，对吧。

　　所以他的生活过得很节俭，也是为什么他要去巫俊那里讨水喝的原因。

　　用他自己的话说，能节约一点是一点。

　　不过他也算是比较幸运的，有个很能干的女朋友，在市区上班，工资比他两个还多。

　　这天又到了杨函的休息日，他邀请巫俊一起跑一次马拉松。

　　对此巫俊比较担心，就杨函这身板也不知道能不能跑下来。

　　“放心，没事的，”杨函笑着说道，“我本来就是练长跑的，马拉松也不过是八个五千米而已。”

　　巫俊耸了耸肩：“那好吧。”

　　第二天天还没亮，巫俊往天师马甲的口袋里，塞了好几瓶矿泉水，里面还有很多巧克力，还是上次去虎牙大峡谷的时候买的。

　　准备好了之后，就在国道线和杨函汇合，开始朝省城的方向跑。

　　跑到半程的时候，太阳出来了，气温上升得很快，杨函的体力明显有点跟不上了，但他还是咬着牙，闷不做声地往前跑。

　　“要不歇会儿，喝点水？”

　　“喝点水就行了，不能停。”

　　杨函喝了半瓶水，继续踏着均匀的步伐，一步一步朝前跑去。

　　巫俊故意落后他十多米，突然想起小学的时候，体育老师曾经说过一句话。

　　运动精神，就是力争第一，永不放弃。

　　哪怕是最后一名，你也站在几百人、几千人、甚至全世界的前面。

　　说实在的，那个时候太小了，对这话没什么感悟。

　　现在看到杨函的背影，他觉得这话说得还是有那么一点道理。

　　跑到三十公里的时候，杨函已经彻底不行了，和竞走已经没有多大区别。

　　劝他休息，他却始终摇头，说今天无论如何也要把全程跑完。

　　到了最后两公里，杨函的速度只能用龟速来形容，并且脸色苍白，一副摇摇欲坠的样子。

　　巫俊看了看越来越火辣的太阳，真担心他一头就栽下去。

　　好在他最终还是坚持了下来。

　　到达终点的那一瞬间，他直接倒在路边的草地上，微笑着看着晴朗的天空。

　　“我终于也跑完一次全程马拉松了。”

　　巫俊递给他一瓶水，笑道：“恭喜你了。”

　　“谢谢，”杨函接过水，说道，“其实我应该感谢你。”

　　“谢我什么？”

　　“其实是你的精神感动了我，”杨函说道，“我看你身体这么单薄，一副营养不良的样子，却还能坚持跑马拉松，我真的很佩服你。”

　　巫俊看了看自己的身材，心道我这不叫单薄好不好，我这叫匀称。

　　杨函从草地上做起来，咕咚喝了半瓶水：“不好意思，每次都让你掏钱买水。为了表示感谢，我觉得应该请你吃顿饭。”

　　“这就不用了吧。”

　　他那点工资来请客，一顿是不是就吃光了？

　　“一定要去，”杨函笑着说道，“今天我生日，你不来就是不够意思。”

　　巫俊看了看日期，别说还真是。

　　那就去吧。

　　杨函又说道：“我发现你的身体素质真的很好，全程跑下来居然还显得这么轻松。

　　“要不然我向我们教练推荐你吧，怎么样？”

　　这真的好吗？

　　巫俊摇了摇头，道：“还是算了吧，我就是个业余爱好。”

　　“别，业余爱好都比我这个专业的要强。前两天我和你一起跑步的时候，我以最快速度跑了一次五千米，你居然一直没有落后。

　　“而且跑完之后，我发现你一点都不累，这说明你还有更多潜力，当时你不知道我有多惊讶。

　　“你有可能天生就是运动员，只是没人发现你的才能。”

　　巫俊耸了耸肩。

　　杨函继续说道：“怎么样，晚上吃饭的时候，我就跟我们教练讲。

　　“你放心吧，我们教练人很好的，真的。

　　“而且我们队里的人也都很好，相处得非常融洽，我保证你一定会喜欢的。”

　　巫俊心里叹了口气。

　　他除了少先队，还没有入过什么队。

　　但即便这样他也知道，有人的地方就有江湖，何况还是这种队员与队员之间，存在明显的竞争关系的队伍。

　　想要相处得多融洽，他觉得还真是不太可能。

　　不是他喜欢说人心阴暗，因为绝大部分事实确实如此。

　　不过他想了想，还是点了点头。

　　不入虎穴焉得虎子，光是在路上跑跑步，他觉得还不能完全理解杨函。

　　那就试着融入到他的生活中，说不定会有别的收获。

　　毕竟系统发布了这个任务，他也算和自己有缘了。

　　……

　　运动员对饮食的要求很严格，所以杨函请客的地方是一家中餐馆。

　　巫俊到的时候，包间里已经坐满了人。

　　除了一个五十多岁的中年人，和一个模样不错的女生之外，其他都是热血放过的年轻人。

　　“来了，”杨函见巫俊到了，立即热情地安排他就坐，“我给大家介绍一下，这是我新认识的朋友巫俊。”

　　一一介绍之后，杨函又对大家说道：“巫俊很厉害的，跑五千米比我还要厉害。”

　　听他这么一说，大家的目光同时落在巫俊脸上。

　　特别是那个教练，看他的样子就像是在鉴宝似的，只差没拿放大镜了。

　　这时一个叫黄曦的人说道：“不错嘛，普通人能跑得杨函的，还真不多见。”

　　巫俊听了笑了笑。

　　这人是他们队的短跑选手，成绩不错，所以人也比较傲气。

　　这话听起来是夸赞他，但其实是在变相贬低杨函了。

　　连普通人都跑得过你啊，你还好意思自称专业的？

　　不过杨函好像没有听懂他的弦外之音，笑着对教练说道：“教练，我想推荐巫俊入队，他今年才二十岁，应该很有潜力的。”

　　众人听了都是微微一笑。

　　随便找个人就能入队，那这田径队不如叫锣鼓队算了。

　　张教练也是打着呵呵说道：“空了可以试试。”

　　“谢谢张教练。”

　　杨函说着，又给了巫俊一个鼓励的眼神。

　　巫俊觉得，之前还没发现，这个杨函的情商真的比范彭还要低呢。

　　饭没吃到一半，巫俊就彻底看清了。

　　在座除了杨函的女朋友姚婧，其他人看杨函的眼神，就像是在看傻瓜一样。言语间虽然没有尖酸刻薄、辛辣讽刺，但却充满了各种调侃。

　　而杨函还误以为，这是队员之间关系融洽，一直乐呵呵地和大家开着玩笑，有点众人皆醒他独醉的感觉。

　　看着一群人逗傻子似的调侃杨函，而且都笑得很开心得意，巫俊作为杨函的“朋友”，实在感到有点不是滋味。

　　好在大家都不喝酒，这个饭局很快就结束了。

　　正准备骑着电瓶车回家，他杨函和他女朋友姚倩在路边争吵起来。

　　这又是什么情况？


第210章 努力和天分缺一不可

　　杨函的女朋友叫姚倩。

　　巫俊觉得她是一个比较文静、怕羞的女孩，吃了一顿饭，也没见她说几句话，就连给杨函唱生日歌的时候，巫俊好像都没听见她发出什么声音。

　　所以两人会在路边发生争吵，让巫俊还是有点意外。

　　不过人家小情人的事情，自然是不管为妙。

　　结果他还没有骑出二十米，就听见杨函在后面喊他：“巫俊，等我一下。”

　　他回头看了看，确定后面没有车要变道，这才放心地停在路边。

　　杨函小跑着追了上来：“我有个事情，想请你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，”杨函不好意思地说道，“我想去步行街，正好你要从那里过吧，能不能带我一段？本来可以跑着去，不过刚吃了饭不适合运动。”

　　搭个顺风车是小事。

　　每个城市的步行街都是热闹繁华的代名词，商场林立，人流涌动，特别是夏天的夜晚，更是显得热闹非凡。

　　把杨帆送到街口，杨函从车上跳下来：“谢谢啊，明天见。”

　　“不客气。”

　　杨函的背影消失在密集的人群里，巫俊正准备回家，一辆出租车突然从旁边挤过来，直接停在他前面。

　　巫俊吓了一跳，这的哥也真够猛的，要是刚才他已经起步了，这不就撞上去了吗？

　　现在骑车还真是要多带一双眼睛啊，随时随地都要左看右看上看下看，否则遇上这种随意变道的，真的有点吓人。

　　正想从旁边绕过去，出租车上下来一对年轻男女，手挽手进了步行街。

　　巫俊轻轻一捏刹车停了下来。

　　这个女的不是姚倩吗？

　　不会这么巧吧，巫俊觉得自己肯定是看错了。

　　杨函的女朋友，刚刚才跟他分开，这转眼就和其他人手拉手一起走？

　　天机眼。

　　嗡嗡——

　　金色卡片成型。

　　姓名：姚倩，女，华夏汉族。

　　出生时间：1993年11月……

　　备注：无。

　　还真是她。

　　看着步行街上花花又绿绿的灯光，巫俊觉得这个世界真的是，太五彩缤纷了。

　　有点刺眼。

　　还是早点回去静养吧。

　　……

　　第二天一大早，巫俊从静养中醒来，看看东方的太阳就要升起，便活动了一下筋骨，出门跑步。

　　今天让他意外的是，杨函没有出现在他家门口。

　　想起昨天晚上看到的事情，巫俊便在想，要不要告诉杨函。

　　其实这种事在生活中真不少见。

　　有些人会当做没有看到，因为事不关己，而且说了人家也不见得领情，说不定反而觉得你多事，破坏别人的好事。

　　有些人却觉得必须要说，既然注定是个悲剧，不如早点收场。

　　巫俊和杨函不过认识一个星期，两人也就是一起跑跑步，话都没说太多。

　　所以巫俊觉得，还是看看再说吧。

　　当他快要到山顶时，却远远看到了两个人影。

　　正是杨函和姚倩。

　　两个人坐在山顶的石头上，一起默默地看着东边。

　　这是准备看日出吗？

　　小伙子还挺懂得浪漫啊。

　　看到太阳破空而出，驱走黑暗，给大地带来光明，让人心胸广阔，感觉整个人都要升华了。

　　所以看日出这种活动，曾经被我们的长辈们，奉行为经典的浪漫。

　　不过现在已经很少有人去参与这种活动了，觉都睡不醒，看什么日出啊，都巴不得太阳永远不要出来才好。

　　看来杨函还是个传统的人。

　　他觉得还是不要打扰，就让他留下一段完美的回忆吧。

　　正要回头的时候，东边的天空陡然变色，一缕金色的阳光破开云层，照射在碧蓝的天空中，映出漫天云霞。

　　他不由停了下来，已经很久没看到这么壮观的日出了。

　　不过朝霞不出门，晚霞行万里。

　　看来今后两天要变天了。

　　杨函看着这瑰丽的景象，有点激动地站了起来：“漂不漂亮？”

　　姚倩干笑一下，微微点了点头。

　　“上一次我们一起看日出，还是三年前了吧，”杨函说道，“时间过得真快。”

　　姚倩又点了点头。

　　“所以为了纪念这场美丽的日出，我决定送你一个礼物。”

　　“什么礼物？”

　　杨函神秘地一笑，从口袋里摸出一个精美的盒子，双手递到了姚倩面前。

　　巫俊远远看到这一幕的时候，心道完了。

　　姚倩面色一凝。

　　虽然没有明文规定，但世间却是约定俗成，这种盒子的大小和样式，只适合用来装耳环或者戒指。

　　而这种情况下，多半就是戒指。

　　杨函见姚倩愣住了，便笑着说道：“打开看看吧。”

　　姚倩有些犹豫地伸出手，轻轻拿起小盒子，打开。

　　一枚精美的钻戒，在火红的阳光下灼灼生辉。

　　姚倩看着这枚小小的戒指有些出神。

　　“姚倩，嫁给我吧！”

　　哦哟，还真是求婚啊。

　　眼看一场悲剧就要发生，巫俊不由捂了捂额头，实在有点不忍心看下去了。

　　姚倩愣了一会儿之后，最终还是把戒指递了回去。

　　杨函愣愣地接过戒指，看他一脸懵逼的样子，肯定会问为什么。

　　“为什么？”

　　“谢谢你杨函，真的，”姚倩看着东边天空的云彩，轻声说道，“但这个戒指我不能要。”

　　“为什么？”

　　“我觉得……我们在一起不合适。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　杨函拿着戒指不知道怎么办了。

　　这时姚倩突然问道：“你为什么就不愿意退出田径队呢？”

　　“因为那是我的梦想。”杨函回答得很干脆，因为他一直就是这么想的，所以不需要任何犹豫。

　　“梦想？”姚倩苦笑一下，“对啊，每个人都有梦想。”

　　“你是觉得我在田径队没前途吗？”

　　“你觉得呢？”姚倩反问。

　　“我相信只要我不放弃，就一定会成功的。”

　　杨函的脸庞显得无比坚毅，眼里也充满了自信，但这还不足以挽回姚倩的心。

　　“但我看不到任何希望。”

　　“会有希望的！”杨函的情绪有点激动起来，“而且你以前不是也说过，不管怎么样，你都会和我在一起，对不对？”

　　姚倩叹了口气说道：“的确，我是这么说过，但那是以前的事了。”

　　“那为什么你……”

　　“你真的不明白吗？”姚倩看起来也有点生气了，“我们年龄也不算小了，但我们现在有什么？

　　“你决定向我求婚的时候，有没有考虑一下，如果我们结婚了，我们的日子怎么过吗？

　　“没有房子，没有存款，以后有了小孩怎么办？

　　“以你现在的收入，能供得起小孩上幼儿园吗？”

　　杨函说不出话，这些问题他还真的没有想过。

　　因为在他看来，只要两个人能够真心相爱，任何困难都不是困难。

　　“杨函，你醒醒吧。”姚倩红着眼眶说道，“为了你自己好，不要再去跑什么步了。不是你不够努力，但你想要成功，努力和天分都是缺一不可的。

　　“重新去找个好点的工作吧，这样你再遇到喜欢的人，才能让她安心，才会愿意嫁给你。”

　　姚倩说完大步朝山下走去，留下杨函一个人，站在空旷的山顶，犹如不远处那块被称为“望子峰”的大石头。


第211章 因为我喜欢

　　等姚倩走远之后，巫俊这才从一棵大树后走了出来。

　　一直躲着也不叫事，到他没打算安慰杨函，尽管挺惨的，但他这种连恋爱都还没谈过的人，真的没有什么发言权。

　　“啊——”

　　山顶的杨函终于回过神来，对着天空发出一声呐喊，不过瞬间就被清晨的凉风吹散。

　　被他这一声大喊，大黑和茉莉从树林里跑了过来。

　　看到两条狗，杨函就知道巫俊来了，便收拾了一下心情，朝他这边走来。

　　巫俊有点难为情啊，撞上了如此尴尬的求婚分手现场，他也不是故意的。

　　于是地耸了耸肩，问：“没事吧？”

　　“没事。”

　　“你不怪她？”

　　杨函摇摇头，说道：“不怪，我刚才已经想清楚了，我的确给不了她幸福。”

　　对于幸福的定义，现代人大多建立在房子、车子和票子上面。

　　这一点在生活中处处都能感受到。

　　简单的比如年轻男女谈恋爱、相亲，一上来就问有没有车房的大有人在。

　　巫俊还记得小时候看电视剧，那时还能看到某个女孩不顾一切反对，漠视一切白眼和风言冷语，和喜欢的人在一起。

　　而现在呢，电视剧里出现最多的就是小三，就是离婚分财产，有钱人家里为了抢夺继承权斗得你死我活。

　　那种宣扬爱情至上的电视剧，现在已经很少看到了。

　　当然这不能怪编剧，或许是人们看那种正能量的电视剧有点烦了，编剧也只是为了迎合观众的胃口。

　　就连劝学生不要早恋的老师都说：没有事业基础的爱情，就是虚无的幻影，注定不会有结果。

　　连小学生都会说，我再也不相信爱情了。

　　“你为什么不去做点别的？”巫俊问道，“就算是去考个健身教练，工资也比现在高很多吧。”

　　杨函摇了摇头，道：“我不会放弃跑步的。”

　　这就是巫俊一直不明白的地方了，明明没有前途，现在连女朋友都离他而去了，还要这么坚持。

　　图什么啊？

　　于是他问：“为什么？”

　　“因为我喜欢跑步。”

　　好吧，这个理由和“老子高兴”一样强大。

　　这时杨函说道：“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“跑步啊。”

　　巫俊心道大哥你是真迟钝呢，还是心大啊。

　　刚刚才被甩了，还有心情跑步？

　　“你不在这里多难过一会儿？”

　　杨函说道：“就算再难过，训练坚决不能落下。而且我也不会放弃姚倩的，过几天等她冷静下来，我再去找她好好谈谈，她肯定能回心转意。”

　　巫俊：……不是我打击你，这个可能性估计比你拿世界冠军还要渺茫。

　　“我们来比赛吧，从这里跑到三桥，后到的请客吃早饭。”

　　两人沿着山路一直向下，巫俊明显感觉杨函的速度比以前快了不少，可能是化悲痛为力量了。

　　这场比赛最终还是以巫俊微微落后而告终，于是他请杨函吃了一顿丰盛的早餐。

　　人家说失恋的时候就要多吃东西，这样就能不那么难过，也不知道有没有用。

　　“对了，”杨函突然说道，“昨天晚上我又跟张教练说了一下，他答应了，说让你明天去试试。”

　　“真要去试？”

　　“去吧，”杨函说道，“我看你也没有上班，反正也挺闲的。就算不是为了拿奖，和一些志同道合的人在一起，那也比在家无聊好吧。”

　　我在家一点都不无聊好吧。

　　不过巫俊还是按照约定时间，来到了杨函他们的训练场地。

　　训练基地在郊区，巫俊到的时候，看到很多运动员正在训练。

　　大多数都是十多岁的小孩子，深蹲、半蹲、高抬腿，背着负重跑的，拉着轮胎跑的。

　　在火热的太阳底下，一个个都是汗流浃背。

　　找到杨函的时候，他正在进行什么步长训练，不过他没看出什么门道，就觉得只是一群人在跑，而且好像还没用全力。

　　“你来了！”杨函短暂的训练结束后，立即走了过来，“张教练在办公室，我带你过去。”

　　看着杨函领着一个陌生人进来，周围的运动员们都不由议论起来。

　　“这个人是谁啊？”

　　“杨函的朋友，”有人立即回道，“他说这人长跑比他厉害，就带着来找教练了。”

　　“真的假的，他还能发掘出人才？”

　　“估计也不是什么人才，就是比他跑得快点而已。”

　　众人会心一笑。

　　杨函在队里的成绩次次都是垫底，其实不光是巫俊不理解，所有人都不理解他还在坚持什么东西。

　　巫俊跟着杨函来到一栋三层小楼。

　　不得不说这里的条件真的不怎么样，房子老旧，墙壁上到处都有涂料掉落，办公室的桌子可能还是八十年代的。

　　来到二楼的一间办公室，巫俊见到了张教练。

　　“你真的想试试？”

　　巫俊点了点头。

　　既然都来了，那肯定是要试试的。

　　最好是能在这里多呆上几天，彻底了解一下杨函平时的生活。

　　对这个临时任务，他完不完成都没太所谓，但既然遇上了，来了，有段经历也是缘分。

　　“行，我们去外面吧。”

　　来到环形跑道的起点处，张教练拿出秒表说道：“用你最快的速度跑，就先跑个三千米看看吧。”

　　杨函轻轻拍了拍巫俊的肩膀，说道：“别紧张，我陪你一起跑。”

　　巫俊心道我的确挺紧张的，稍不注意就跑出个世界纪录就麻烦了。

　　随着教练一声令下，两人快速冲了出去。

　　巫俊一直保持着和杨函相同的速度，不过在最后一百米的时候，加速超过了他，大概领先两三秒的样子冲过了终点。

　　“张教练，怎么样？”杨函明显有些兴奋，兴冲冲地来到张教练面前。

　　张教练意味不明地看了看巫俊，慢慢说道：“还行，不过问题还是挺多的。这样吧，如果你愿意，可以先来和我们的队员一起训练几天，然后我们再看看。”

　　“谢谢张教练！”

　　杨函比巫俊还要激动，急忙替他道谢。

　　旁边围观的人们看着他的样子，都不由摇了摇头。

　　“他是真傻还是怎么了，再来一个比他厉害的，他连候补的资格都没有了。”

　　“听说他女朋友把他甩了，估计是受刺激了。”

　　“不会吧？什么时候的事啊？”

　　“昨天吧，我昨晚听到他打电话了……”

　　……

　　“以后我们就是一个队的了，”张教练走了之后，杨函兴奋地对巫俊说道，“你要不要搬来宿舍里住？”

　　“这……”

　　“我先带你去看看，而且马上就要吃午饭了，今天你就试试我们的食堂。”

　　巫俊点了点头，来都来了，看看呗，人总是要吃饭的。


第212章 我不会放弃的

　　跟着杨函来到宿舍，巫俊还是很怀念的。

　　高中的时候要求全部住校，那时候觉得集体生活好像还不错，有那么多人一起没心没肺。

　　不过宿舍的环境让他实在有点不敢恭维，老旧就不说了，只要干净就好，但整个走廊都充斥着脚臭的味道，不知道的人还以为来到了毒气室。

　　好在杨函的房间挺整洁的，可能是因为东西少。

　　除了两张床，就是一个衣柜和一张小桌子，连个板凳都没有，更别说什么电视电脑之类的。

　　也不知道他平时怎么打发时间的。

　　随便坐了一会儿，在食堂里吃了一顿不错的午饭，巫俊对杨函的日常生活，算是有了一个清楚的了解。

　　训练、吃饭、睡觉。

　　单调又乏味。

　　也不知道他是怎么忍受下来的。

　　午饭过后，天上的乌云铺天盖地地积压过来，眼看一场大雨就要来临。

　　巫俊觉得不可久留，正要准备回去，杨函已经换上一套整洁的衣服追了上来，手里还拎着一个周天福的袋子。

　　“带我到市区吧。”

　　“下午不训练？”巫俊问。

　　“最近天气热，下午休息。”

　　巫俊看了看他手里的袋子，知道他可能准备去找姚倩。

　　虽然不用看都知道会是什么结果，但他还是好奇地看了一眼。

　　天机眼。

　　嗡嗡——

　　更新了杨函的影像，巫俊看了看他即将面临的……挫折，都很想劝他不要去了。

　　但在这个任务里他只是一个旁观者，如果干涉了太多，可能看不到真实的杨函。

　　只能祝他好运吧。

　　轰隆——

　　天边传来一声闷雷。

　　巫俊骑电瓶车带着杨函来到姚倩上班的地方。

　　这是一家火锅店，姚倩是领班，不过这时候没有客人，大家都在店里吹空调。

　　杨函把姚倩叫到门口。

　　“我们已经结束了。”穿着工作服的姚倩显得特别冷漠，在闷热的空气中，就像一块不会融化的冰块，“你以后不要来找我了。”

　　“姚倩，我希望你能再给我一次机会，真的……”

　　“我已经给了你三年的机会。”姚倩冷声说道，“我劝了你多少次重新找个工作，你从来都不听我的。”

　　“不，你相信我，我一定会成功的！”

　　“那我祝你早日成功，真心的。”

　　姚倩说完转身要走，杨函赶紧一把将她拉住：“你相信我，我一定会成功的，我会拿到冠军的，真的！”

　　“你放手！”

　　轰——

　　姚倩挣脱杨函的手，天空再次传来一声惊雷，豆大的雨点就洒落下来。

　　杨函还想去拉她，一个男子突然从店里冲了出来，对着他的胸口就是一脚。

　　杨函被踹出去老远，坐在地上不知所措。

　　“以后给我离她远点！”男子气愤地对杨函吼道，“她现在是我女朋友，你要是敢再来纠缠他，我对你不客气！”

　　杨函不可置信地看着这个男的，又看着一脸冷漠的姚倩。

　　他原本以为姚倩只是生气，可没想到她居然都有了别的男朋友。

　　他现在才真的意识到，三年多的恋情，居然真的结束了！

　　而且是以这种无法挽回的方式。

　　“不，姚倩你告诉我这不是真的！”

　　他从地上站起来，想找姚倩确认，却被那个男的再次一把推开。

　　“这不是真的，是骗我的对吧……”

　　砰——

　　这次那个男的再也没有留手，重重一圈打在他的脸上，杨函没有还手，他只是紧紧地看着姚倩。

　　他希望她能突然告诉他，这都是骗他的。

　　哗哗——

　　大雨终于倾盆而下，杨函被那个男的按在积水中拳脚相加，最后还是在几个店员的劝阻下才罢手。

　　杨函从地上爬起来，从雨水中捡起已经被踩扁的周天福袋子，拿出那枚已经不再闪光的戒指，紧紧地攥在手中。

　　“我永远都不会放弃的。”

　　轻声对自己说了一句，杨函冒着倾盆大雨，疯狂地朝望子山的方向跑去。

　　睁不开眼睛，闷着头继续跑！

　　摔倒在地上，爬起来继续跑！

　　膝盖流血了，忍着痛继续跑！

　　即将到达望子山顶的时候，他摔倒在湿滑的山路上，向下滑了十多米。

　　他从泥泞中爬起来，手脚并用地朝山顶爬。

　　当他终于登上顶峰，对着漫天的风雨发出了无声的怒吼。

　　轰——

　　一个炸雷在头顶响起，几乎震碎天空。

　　巫俊看着他慢慢倒在地上，赶紧追了过去。

　　这家伙，这是在作死啊。

　　……

　　杨函醒来的时候，发现自己躺在一张舒适的沙发上，身上的衣服还是湿淋淋的。

　　两只大狗蹲在不远的地方，好奇地看着他。

　　外面的风雨已经小了很多，但还是在淅淅沥沥地下着。

　　他摸了摸自己的额头，很烫，看来是发烧了。

　　“醒了？”巫俊从楼上下来。

　　“我怎么会在这里？”

　　“你在山顶晕倒了，”巫俊说道，“而且还差点被雷劈。”

　　杨函：……

　　“谢谢你，”杨函从沙发上站了起来，“我要回去了。”

　　不过才走了两步，就紧紧皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　“膝盖有点疼，”杨函说道，“可能是摔了一下。”

　　“要不要我帮你叫个车？”

　　杨函回道：“不用，多走几步就好了。”

　　“雨伞你也不要？”

　　“这点雨不算什么，正好凉快，我跑回去就可以了。”杨函说着就跑进了淅淅沥沥的雨幕，临走还不忘回头嘱咐，“明天上午队里有测试，早上我就不过来了，节约体力，你一定要来啊。”

　　看着高一脚低一脚的杨函，巫俊发觉更加看不透他了。

　　明明刚刚才遭受了这么沉重的打击，眼睛一闭一睁，就又要开始跑步了。

　　不知道他真是心大，还是把情绪压抑在心里。

　　……

　　第二天一大早，巫俊就骑着电瓶车来到了训练基地。

　　大雨过后的空气格外清新，田径队的队员都在各自做着训练，巫俊在张教授的安排下，暂时加入了长跑队的队伍。

　　长跑一共有十二个人，因为今天有测试，所以早上只是做做简单的热身运动。

　　巫俊看到杨函戴着护膝，明显是为了掩盖昨天的伤痕。

　　而且他的脸色看起来有点苍白。

　　“你的膝盖……”

　　“嘘——”杨函赶紧给巫俊递了一个眼神，小声说道，“没事的，今天这个测试对我来说很重要，不能缺席。”

　　巫俊很快就知道他为什么说很重要了。

　　因为今天这个测试，将直接关系到他的去留。

　　张教练说得很清楚了，如果他的测试成绩达不到最低要求，他可能会被请出田径队。

　　田径队的经费也是有限的，不可能无限制地投给没有希望的人。

　　说实话到现在为止，巫俊还是很难理解杨函的执着。

　　良禽择木而栖。

　　非要把自己困死在毫无希望的地方，这样真的有意义吗？

　　有这份执着和努力，就是送外卖都能拿个金牌业务员了，干点什么不能成功。


第213章 向前跑

　　“预备——”

　　砰——

　　随着发令枪的响声，巫俊跟着前面十二个人开始了五千米的长跑。

　　没跑出一百米，杨函就被抛在了队伍的最后。

　　昨天发了烧吃了药，膝盖上还有点小伤，再加上他的成绩本来就是垫底，有这样的结果一点都不意外。

　　不过他还是按照自己的节奏，稳定地超前跑着。

　　五千米的世界纪录不到十三分钟，但这看起来很短的时间，对今天的杨函来说却是一种煎熬。

　　跑了三千多米的时候，他的脸色更加苍白，速度明显慢了下来，几乎被最前面的队友超过了半圈。

　　张教练在一边看得直摇头，心里可能已经决定了他的去留。

　　巫俊追了几步上去问道：“你还行不行？”

　　“行，我必须要跑下去！”

　　杨函狠狠地咬了咬嘴唇，低着头开始加速。

　　但随着体力的流失，他的步伐开始失去了节奏，变得凌乱不堪，甚至有一次还差点摔倒。

　　“我一定要跑下去！”

　　他不断为自己打气，但视线却开始变得模糊不清，肺部就像烧起了一团火，就算他不停的大口呼吸，也无法将他熄灭。

　　当所有人都冲过终点的时候，杨函还剩下四百米。

　　他在跑道上摇摇欲坠，两条腿像是灌了铅似的，一步一挪地向前走着。

　　所有人都在看着他，不知道他出了什么状况。

　　张教练看不下去，便远远喊道：“杨函，你不用跑了！”

　　但是杨函没停。

　　他还有三百米，只要坚持过这三百米，他就能冲过终点。

　　“那谁，你快让他停下来，赶紧去医务室休息一下。”

　　巫俊没有去劝杨函，因为他知道，杨函要是不自己跑过终点，是绝对不会罢休的。

　　这是他这么多天以来，对他最深刻的认识。

　　“他算是彻底没戏了。”跑道旁有人轻声说道。

　　“他就没有过戏好不好。”

　　“也不知道还在坚持什么，是我早就自己申请离队了。”

　　“就是啊，虽然只是占着候补名额，但一个完全没有希望的候补，还不如没有。”

　　……

　　杨函听不到这些话，他剧烈呼吸着，每一次呼气，都像有鼓风机在耳边鼓动，还能继续下去，全靠着本能。

　　然而，或许真应了那句话，人的潜力是无限的。

　　最后三百米，他突然提速了。

　　这是所有人都没能想到的事情，他状态一下就好了，无论气势，动作，速度，都大大超越了原本水平，好像被附身一般，在最后的几百米跑道上驰骋。

　　不止教练，其他人都动容了。

　　那么十几钟，或许更短的片刻，杨涵的速度与气势，让他们仿佛看到的是五千米的世界记录创造者，贝克勒。

　　当他燃烧完所有体能，终于跨过终点的时候，扑通一声倒在了地上。

　　教练看向秒表，最后还是摇了摇头，就算最后发挥不错，但前面掉下太多，最终成绩自然差了很远。

　　真正的比赛场上，都是以毫秒论胜负的。

　　早就准备好的队医，立即把他背去了医务室。

　　巫俊没有跟去，而是转身离开了训练基地。

　　在家里等了两天，杨函终于来找他了。

　　“我被队里除名了。”

　　巫俊点点头，道：“我知道，恭喜你。”

　　“为什么要恭喜？”杨函有些不解地问，“这又不是什么好事。”

　　“这样你就可以找其他工作了，对吧。”

　　杨函苦笑着摇了摇头。

　　“其实我早就知道了，”杨函继续说道，“他们都说得对，成功光靠努力是不行的，还必须要有天分，而我的天分真的不够。”

　　“你既然早就知道，为什么还要一直这么坚持？”

　　“因为我喜欢跑步，真的很喜欢。”杨函说道，“我小学一年级的时候，拿到了第一个第一，高兴得晚上睡不着觉。从那时候我就知道，我这辈子就只属于跑步了。

　　“后来我一直得第一名，如愿以偿地加入了市田径队。

　　“在这里，我看到了很多比我更努力，更优秀的天才。

　　“他们的天分都比我好，都比我厉害。

　　“但这没关系，我用我的努力来弥补这些不足。

　　“他们每天训练五个小时，我就训练十个小时，他们跑一万米，我就跑三万米。

　　“我相信只要我坚持下去，总有一天会超过他们，拿回我的第一名。

　　“但是现在，我却没法走到最后了，其实很早以前我就告诉自己，能坚持就一定要坚持，直到不能坚持的那天，我做到了。”

　　从他凌乱的叙述中，巫俊听出来他的心现在很乱，于是问道：“现在你打算放弃了？”

　　“昨天我去医院检查过了，因为从小就大量训练，我的膝关节已经快承受不住了，再也经不起高负荷训练。”杨函一边故作潇洒的说着，两行泪水却突然滚了下来，“就算我现在想努力，恐怕都做不到了。但我真的不想放弃的……”

　　巫俊听了有点微微动容。

　　这听起来不像是个励志故事，反而像个悲伤的毒鸡汤啊。

　　他在被甩了，被情敌揍的时候都没流过泪，现在却因为梦想彻底破灭，哭得像个孩子。

　　实在有点让人感慨。

　　“系统，天师丹能治好他的膝盖吗？”

　　系统：“可以。”

　　可以就好。

　　于是巫俊问道：“你知道我是做什么的吗？”

　　杨函愣了一下，其实他还真不知道。

　　“我是个医生。”

　　“医生？”

　　杨函不由睁大了眼睛，有这么年轻的医生吗？

　　不对，应该是有这么不务正业的医生吗？

　　“你不信？”

　　杨函摇摇头，他的确有点不信。

　　“你可以去问问，我在望子山很有名的，曾经治好了很多人的……不孕不育。”

　　杨函：……这好像跟我没有关系吧？

　　“你的膝盖我可以帮你治好。”

　　“真的？”

　　杨函听了心头一喜，但很快就摇头说道，“你别骗我高兴了，膝关节损伤是不可逆的。”

　　“信不信在你自己，”巫俊耸了耸肩，“如果你相信我，我就帮你治治，价格不贵，只要一万八。”

　　杨函：……

　　“一万八买个追逐梦想的机会，多划算，对吧。”

　　杨函：……怎么越听越像电视购物呢？

　　“谢谢你的好意，我也很想让你帮我治病，”杨函最后说道，“但是我……没钱。”

　　巫俊继续笑着说道：“你不是有个戒指吗？你可以先抵押给我，等你有钱了再来拿回去。”

　　杨函听了脸色一变，看着巫俊诚恳的笑脸，心念电转。

　　这个戒指，是他存了一年多的钱买来的。

　　虽然现在已经失去了本身的意义，但这个人的话……可信吗？

　　他不知道。

　　但如果是真的呢？

　　他就可以继续跑步，继续努力，继续去追逐他的梦想。

　　这世界上，还有什么比这更让人感到幸福的事情？

　　“好，我治。”

　　……

　　三天之后，杨函穿着运动服，神情激动地再次来到巫俊家里。

　　“我昨天就去复查了，我的膝关节竟然真的恢复了！你的药真是太神奇了！”

　　“恭喜。”

　　“真的很感谢你，”杨函说道，“你就是我这辈子的恩人！”

　　巫俊摆手，这就有点过了。

　　一手交钱，一手交货的买卖而已。

　　“那你还能不能回田径队？”

　　“我不回去了，”杨函说道，“我现在想通了，就算不在队里训练，我还是可以去参加比赛。”

　　“什么比赛？”

　　“我要挑战全程马拉松！”

　　巫俊：……

　　“要不你和我一起训练，怎么样？”

　　巫俊想了想，道：“行，就再陪你跑一次吧。”

　　巫俊发现，杨函的速度比之前有了很大幅度的提升，而且耐力也更好了。

　　这应该是天师丹的作用吧。

　　有现在的身体素质，以他的执着劲，相信人生很快就会迎来转机。

　　坚持到了执着，执着成了心魔，天道终于给他开了一扇希望的窗。

　　这世上放弃梦想的人何其多，也许刚好就在最后一步停下了。

　　世上无常，没有人会一直赢，也没人会一直输。

　　看着前面不断向前的背影，他好像有点明白这个任务对他的意义了。

　　人生就是一条不能回头的路，你要做的唯一一件事情，就是一直向前跑！

　　管他风雨交加，雷鸣闪电，向前跑！

　　管他冷嘲热讽，闲言冷语，向前跑！

　　管他爱情碎裂，希望渺茫，向前跑！

　　梦想就在前方，所以不要回头，不要停止，向前跑！

　　……

　　满满的正能量啊，有没有？

　　“系统，是这个意思吧？”

　　系统：“恭喜宿主，升级任务和临时任务都完成了。”

　　看着天空飘来的几多白云，巫俊觉得今天的天气，不错。


第214章 系统让我去种田

　　赤日几时过，清风无处寻。

　　农历大暑时节，天上就像下着火雨。

　　就算在二级风水石的调节下，巫俊的院子里也充满了暴虐的热度。

　　最后陪杨函跑了一次之后，他便回到家里，喝了一杯覃晓雨准备的酸梅汤，来到三楼，让意识回归识海。

　　升级任务和临时任务一起完成，估计这次的收获不会少吧。

　　先看看临时任务奖励个什么。

　　系统：“宿主请注意，临时任务的奖励为：天师短裤。”

　　很快一条夏威夷风情的沙滩裤，出现在巫俊手上，看得他心里一塞。

　　这也太花哨了点吧？

　　他稍微脑补了一下，戴着白色的遮阳帽，穿着马甲、花短裤，再穿上一双运动鞋，这个造型上街会不会挨打？

　　系统：“天师短裤保暖、通风……”

　　巫俊听了更心塞了：“一条裤子，我要它通风干什么？就没有点奇特的功能？”

　　“有，天师短裤不经宿主允许，任何人都没法将它从宿主身上脱下。”

　　巫俊：……貌似这个功能，有和没有没什么区别吧，谁没事脱你的裤子啊？

　　算了，本来临时任务，就没想过有太好的东西。

　　不过这下帽子、马甲、短裤和鞋子都有了，算不算凑齐了一个套装？

　　不知道以后还有没有武器。

　　他又继续看自己的属性。

　　宿主：巫俊，男，20岁。

　　等级：16级天师。

　　……

　　升级任务：请尽快炼制10颗阳光属性的天师珠。完成可升级为17级天师，当前进度0/10。

　　没有新技能，巫俊也不怎么意外，毕竟才刚刚给了炼丹术。

　　但这次的任务他就看不懂了，这阳光怎么炼制，你当我是太阳啊？

　　天师珠又是什么东西？

　　这系统该不是想偷懒，准备甩个不可能的任务，然后自己跑去度假吧？

　　系统：“宿主请注意，天师珠就是宿主识海中的阳光、雨和风，另外还有雷珠的统称。”

　　“这东西要怎么做？”

　　系统：“请宿主利用天师能量、炼丹术和炼丹炉。”

　　炼丹？

　　“对。炼制初级天师丹，便是让宿主掌握炼丹术和炼丹炉的使用方法，为炼制天师珠做准备。”

　　“具体可以说说怎么练吗？”

　　系统：“要炼制阳光属性的天师珠，宿主必须先对阳光属性了如指掌，宿主在修炼淬体术时已经有了初步了解，但还不够。”

　　巫俊有点明白了。

　　这系统的任务看起来安排得乱七八糟，其实处处留着伏笔，都是为了之后做准备。

　　看来炼制天师珠，是对之前所有修炼的一次综合应用了。

　　先是改变身体素质，用淬体术淬炼身体，这是基础，身体越强大，体力才越多。

　　然后是宙息术，增强精神力。

　　体力和精神力结合，便是天师能量。

　　再接下来是静养，让他先感受到天师能量，再慢慢学会精细的控制。

　　而现在炼制天师珠，这些应该全都能用上了。

　　系统：“宿主正解，从现在开始，宿主就要开始感悟自然，而炼制天师珠，是本系统为宿主选择的最好方法。”

　　“为什么要感悟自然？”

　　系统：“至尊天师想要指引天道，便要先理解天道。所谓天道，用最简单的语言来描述，便是自然和命运的结合体，换句话说，就是宇宙的物质和精神的结合体。

　　“感悟自然，是指引天道的第一步。

　　“宿主通过制作天师珠，了解自然之力，等到一定程度，就能掌控自然之力，也就是能操纵自然。”

　　原来自己忙碌快一年了，还站在起跑线后面做热身运动。

　　想想也是，他不久前才能感知到天师能量。

　　看来天师能量，是整个修炼系统的关键了，就像武侠小说里的真气那样。

　　现在他终于对自己的修炼方向，有了一个大概的认识。

　　第一层，自然。

　　彻底感悟自然、掌控自然。

　　这里的自然，指的是宇宙中的所有物质。

　　说要有光，就有了光。

　　说要有雨，挥挥手就是一片风雨。

　　光是做到这一点，就已经能称之为神了吧。

　　然后第二层，命运。

　　命运看不见摸不着，难度可能会更大一些。

　　最后第三层，天道。

　　把自然和命运结合，便是天道，感悟了天道，最终才能掌控天道。

　　而要实在这一切的基础和手段，就是天师能量。

　　“系统，是不是这样？”

　　系统：“宿主正解，不过感悟自然和命运的修炼，将会交替进行。”

　　对，就像左脚和右脚，要交替迈步。

　　基本框架清楚了，但巫俊知道这条路任重道远。

　　光是要炼制一颗阳光，他估计就够呛的。

　　那现在就来试一试吧。

　　于是他来到炼丹炉前，抓住它的两个手柄，进入静养模式。

　　现在他体内的天师能量很充沛，他试着把体内的天师能量，缓慢又稳定地输送进炼丹炉中。

　　“请宿主想象阳光的特性，努力使用天师能量将它复制出来。”

　　阳光是什么特性，巫俊仔细回忆着淬体术第一层，晒太阳时的感觉。

　　温暖。

　　但这温暖怎么复制？

　　眼看着大量的天师能量输进了炼丹炉，但里面却没有一丝反应，巫俊便停了下来。

　　看来自己对阳光的感悟还远远不够。

　　“系统，有没有什么好办法？”

　　系统：“请宿主自行体会，否则达不到修炼的目的。”

　　巫俊来到外面，坐在火爆的阳光下，一边感受着阳光的滋味，一边进入静养模式。

　　很快他就看到，一些金色的阳光透过他的皮肤，变成了一丝一丝的能量体，在他皮肤下面凝结，然后通过血液流遍整个身体。

　　这是淬体术第一层。

　　不过他现在的身体已经淬炼过了，所以这些金色的能量并没有起多大作用，最后消散于无形。

　　但这却能让他更好感受这些金色能量的特性。

　　不知道过了多少时间，他有了一些感悟，便又回到炼丹炉旁，重新开始炼制。

　　随着大量的天师能量输入，加上刚才对的感悟所得，他惊喜的发现炼丹炉中，慢慢的有了一丝金色的从西在微微闪烁。

　　这就是阳光吗？

　　虽然很少，但终于是迈出第一步了。

　　“恭喜宿主，成功炼制出第一丝阳光。”

　　“有没有奖励？”

　　“没有。”

　　巫俊：……小气。

　　很快，他体内的天师能量消耗一空，而炼丹炉里的阳光，还是只有那么淡淡的一丝。

　　这让他又皱起了眉头。

　　这要到什么时候，才能炼制出一颗珠子？

　　系统：“宿主请注意，按照宿主现在天师能量的数量，以及对其的掌控，炼制一颗阳光大概需要一百年。”

　　巫俊：……一颗一百年，十颗就要一千年？

　　“有没有快捷点的方法？”

　　“有。”

　　巫俊听了一喜：“什么方法？”

　　“坚持修炼，努力提升！”

　　巫俊：……

　　系统：“宿主现在应该明白，本系统安排宿主和杨函一起跑步的用意。”

　　巫俊：……是给我灌点毒鸡汤，打点预防针吗？

　　巫俊不由苦笑，看来接下来的修炼，还真是要和杨函一样，不停地向前跑啊。

　　系统：“想要加快炼制速度，宿主需要更多的天师能量，更精细的控制能力。”

　　“道理都懂，但具体怎么弄？你也没给我修炼天师能量的方法。”

　　“宙息术可以增强精神力，静养可以增强控制能力。”

　　“那体力呢？你该不会真让我去跑步吧？”

　　系统：“体力增长需要长期累积，本系统还可以给宿主一些食物，再配合淬体术，进度应该不会慢。”

　　“什么食物？”

　　“不是直接的食物，而是食物的种子。”

　　巫俊听了眉头一皱，这系统又想让他种田？

　　系统：“宿主正解，结合宿主的情况，种田是目前最好的办法。既能锻炼身体，增长体力值，又能获得对身体有好处的食物，还能感悟自然，练习对自然之力的掌控，一举多得，为何不种？”

　　巫俊感觉有些无语了。

　　人家炼体都是练功法，至少也是打体操、做俯卧撑，轮到他就是种田？

　　你是个农民伯伯系统吗，你让广大道友怎么看我？


第215章 大黑会耕地

　　对于种田这种事情，巫俊实在提不起太大的兴趣。

　　有那么多时间去翻地，他早就利用宙息术恢复了好几遍体力。

　　不过最后想来想去，他还是决定去种，因为他很想试试系统给的食物，到底能有多大功效。

　　而且每天坐在那里一动不动，时间长了也会很无聊是不是？

　　“那我要种些什么东西？”

　　系统：“本系统根据宿主的生活环境，准备了一些适合的作物，请注意接收。”

　　一小袋水稻种子，一小袋小麦种子，还有一些蔬菜种子。

　　看起来和地球上的差不多嘛。

　　只是他从来没有种过地，也不知道这么多种子能种多大地方。

　　系统：“宿主不用担心，本系统已经为宿主准备了规划图。”

　　巫俊到识海中一看，果然多了一张整个院落的规划图，看来这系统对让自己种地，还真是充满了热情啊。

　　后院被划分成了十几个小块，不光标注了尺寸，连该种什么都标识清楚了。

　　前院也有一点变化，原来种的草皮，要换成系统提供的草，这个比较简单。

　　那就从后院开始下手吧。

　　不过这样一来，覃晓雨种的那些菜就全部要拔了。

　　于是他来到后院，此时太阳已经快落西山，覃晓雨正在给菜地浇水。可能是长期劳动的缘故，这姑娘的脸上荡漾着健康的红色。

　　“大师，你来了？”

　　“嗯，”巫俊对覃晓雨说道，“有个事要跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“这些菜地我打算要重新种点东西。”

　　覃晓雨立即说道：“我正好也这么想呢，这些菜的产量越来越少了。”

　　“不过这样可能会影响到你的收入。”

　　覃晓雨摇了摇头道：“没关系的。我正想跟你说呢，我开店的钱已经存差不多了，我准备现在开始去物色门面和装修，下个月就能开张了。”

　　巫俊一听不错啊，这才多久时间。

　　不过这都全靠她的勤劳，每天照顾这些菜地，天不亮一直忙到天黑，可一点也不轻松。

　　“那我提前恭喜你了。”

　　“谢谢大师，”覃晓雨放下手里的水壶，问道，“那大师你想种点什么，我和你一起种吧。”

　　“水稻、小麦之类的，再种点蔬菜。”

　　覃晓雨听了睁大眼睛：“现在不是种水稻和小麦的季节啊。”

　　“这……没事，我先把地翻出来。”

　　“那好吧，那我给苏哥说一声，马上来把所有的菜都拉走，我们明天就可以开始翻地。”

　　苏昊然接到电话，一听说巫俊要自己种地，而且要把后院种满，便亲自赶了过来。

　　倒不是为了那些菜，他只是觉得大师亲自种地，可能需要买一些现代化工具。

　　毕竟好几亩地呢，靠人力什么时候才能弄出来。

　　巫俊觉得有道理，于是两人在网上查了很久，终于选定了一台小型的耕地机，巫俊还要了一台大型割草机。

　　覃晓雨就要去开店了，前院的草总得有人来弄啊。

　　现在他不像以前那么有空了，所以需要更快速、方便的机器。

　　……

　　订购的机器很快就来了，这天一大早，覃晓雨采收了最后一批蔬菜，巫俊便带上大黑和茉莉一起，开始清除菜苗。

　　最近天气太热，大黑都没怎么押着训练，茉莉又长大了一圈，现在走起路都没那么轻盈了。

　　巫俊便让它们也跟着拔草，清理架子。

　　作为随从，就应该跟他一起同甘共苦。

　　大黑很快就学会了用嘴把辣椒树、茄子树从地里拔出来，然后拖到一边堆起来。

　　茉莉则跟着覃晓雨拆那些架子，它力气很大，咬着一根木头用力一拖，就是一片倒了下来。

　　在两人两狗的辛勤劳动下，一上午就把这些老菜苗清理干净了。

　　接下来就要翻地了，巫俊决定先整体翻一遍，弄平整，再根据系统给的规划图，来分成小片。

　　中午过后的太阳很毒，他让覃晓雨和两只狗去休息，他自己开始学着使用耕地机。

　　随着几股黑烟喷出，柴油机发出不断的轰鸣声，这让在不远处树下趴着的大黑产生了极大的兴趣。

　　这是一台可以坐着开的耕地机，操作很简单，启动，停止，前进，后退，另外加上方向和油门。

　　耕了几个来回之后，巫俊就已经完全掌握了技巧。

　　于是他便一边感受着阳光，一边耕地。

　　机械的效率就是高，一大片地不到三个小时就翻了一次，他把犁换成靶，正准备再把大块的泥土整碎整平，大黑就吐着舌头来到他跟前。

　　“你想开这个？”

　　大黑点点头。

　　“那行，我来教你。”

　　巫俊发动了耕地机，抱着大黑坐在座椅上，示范了几次便试着让它自己操作。

　　大黑的聪明程度实在让他有点惊讶，刚开始还掌握不好方向，几个来回之后，就完全能按照直线行走。

　　茉莉眼巴巴地跟着跑，也想尝试一下这个新玩具。

　　但工作中的大黑就像个老绅士，端端正正地坐在椅子上，聚精会神，目不斜视，急得茉莉把地上刨了几个大坑。

　　见大黑没问题了，巫俊便在座椅上绑了一把伞，毕竟大黑和他不一样，这么毒的太阳晒多了也不好。

　　本来还想给它戴个墨镜的，不过家里没有。

　　有了大黑代工，巫俊倒也乐得轻松，便坐在地边上一边晒太阳，一边静养。

　　“啊！”覃晓雨突然一声大叫，“大师，大黑！大黑把耕地机开跑了！”

　　“没事，我让他开的。”

　　“你让的？……”

　　覃晓雨半天合不上嘴，她知道大黑聪明，但聪明到会开耕地机……这也太过分了吧？

　　站在那里呆呆地看了好久，这才想起她来找巫俊有正事：“大师，有个人来找你。”

　　“谁啊？”

　　“我不认识，个子不高，很黑。”

　　是范彭吗？

　　这家伙总算回来了，巫俊还以为他在泰国乐不思蜀呢。

　　……

　　范彭踏进这个宁静的院落时，就被深深地震撼了。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　作为一个风水高手，他一眼就看出了这里的不凡。

　　不用去看周围的山势、河流走向，光是空气中那些轻轻流淌的气，就足够让人心神迷醉。

　　踏过青翠的草地，他看到了一座草庐，简单又恰到好处，还有一块精美的风水石，还有一座精美绝伦的木楼，还有一棵让他感到奇怪的树……

　　天，这里的好东西太多了！

　　他感觉自己就像进了大观园的刘姥姥。

　　还有一只很大的狗来到他面前。

　　“你好！”

　　茉莉朝他伸出了爪子。

　　范彭先是一愣，心里惊讶无比。

　　高人就是不一样啊，养的狗都这么与众不同。

　　范彭：“你好。”

　　茉莉这次非常满意，但它觉得自己还能做得更好：“不许动，举起手来！”

　　范彭：……这是高人家的规矩，进来还要搜身吗？

　　这时巫俊走了过来，挥挥手把它赶到一边去了。

　　范彭立即上来问好：“巫先生，又见面了。”

　　“你终于来了，”巫俊说道，“先带你看看货吧。”

　　巫俊领着范彭来到屋里。

　　这次的2级风水石，也是一座山水雕塑，范彭已经无法用语言来表达自己内心的震撼了。

　　这绝对比上次看到那块，好十倍！

　　可能还不止。

　　以他的风水造诣，其实已经无法准确判断了。

　　这已经是他望尘莫及的领域，是他一直以来，苦苦追求的领域。

　　他不由感到欣喜若狂，能得到这么一件宝物，绝对能够让他获益匪浅！

　　但这么好一块风水石，居然只收了他一百万！

　　上次那么小一块就卖了一百万，这一块绝对不止这个价啊！

　　于是他非常诚恳地说道：“巫先生，要不我再加点钱吧！”

　　巫俊：……又来？

　　巫俊觉得有点不好形容他了，钱都付过了，现在又准备砍价？

　　这次准备砍到三百万还是五百万？

　　“不用了，”巫俊笑道，“之所以一百万卖给你，是缘分。”

　　范彭：“这……那我就感谢大师了。”

　　范彭抚摸着属于自己的风水石，不知不觉就沉迷其中。

　　良久以后回过神来，巫俊已经不知去了哪里。

　　这让他不由自嘲，一定是看我太沉迷了，真是失态啊。

　　为什么在高人面前，他总是这么失态呢？

　　不过作为追求风水最高境界的人，他巴不得天天都能这样失态，那他才会有更大、更快的进步。

　　就是不知道，什么时候才能达到巫先生这样的境界。

　　想着想着，他又忍不住触摸着这块风水石，不知不觉沉迷其中。


第216章 邹海的危机

　　巫俊和大黑一直忙到天黑，终于把整块地都整平整碎了。

　　经过一天的劳动，他觉得系统安排他种田，还是有一定道理的。

　　在太阳下晒了一天，他的感悟又加深了一个层次。

　　于是他准备趁着感觉还在，先去炼制一下天师珠，结果走进门才发现，范彭坐在地板上，一边轻轻抚摸着他的风水石，眼神迷离，黑漆漆的脸上还荡漾着满足的微笑。

　　要是把风水石换成一个美女雕像，拍个照发到网上，他觉得一定能上头条。

　　题目就叫：震惊！黑脸变太抚摸女性雕像三小时！

　　听到巫俊的脚步声，范彭回过神来，有点不好意思地说道：“不好意思啊巫先生，我实在是难以自禁……今天我先回去准备一下，明天再来把它拉回去。”

　　“行。”

　　范彭走了之后，巫俊来到三楼。

　　他觉得以后三楼就不要放什么家具了，就拿来当成炼丹房，虽然空了点，但以后说不定系统还有其它东西呢。

　　坐在炼丹炉前，他再次把天师能量输了进去。

　　有了昨天的经验，加上今天的感悟所得，这次很快就有了新的阳光形成。

　　等体内的天师能量彻底消耗干净之后，炼丹炉里多出了两丝金色的阳光。

　　虽然有进步，但好像还是远远不够啊。

　　看来还要继续努力了。

　　于是他到宇宙树下修炼宙息术，恢复了体力和精神力之后，又再次开始炼制。

　　就这样一直反复到了后半夜，他发现了一个很大的问题。

　　不是输入的天师能量不够多，而是转换率实在太低了，大部分天师能量都浪费掉了。

　　“系统，这个有没有办法解决？”

　　系统：“请宿主多静养，增强对天师能量的控制。”

　　巫俊也是这么认为的。

　　修炼从来都不是单纯的增加力量，还要学会控制力量，一起提升效果才是最好的。

　　但想要把天师能量控制得如丝如发，也不是一件简单的事情。

　　不过什么事情都要循序渐进，于是他进入了静养模式，开始慢慢摸索对天师能量的掌控。

　　……

　　第二天一大早巫俊就起床了。

　　经过几个小时的静养，他隐隐感受到了一些控制天师能量的技巧，但却还没有那么清晰。

　　不过不心急，修炼这种事情，除了不断的努力，有时候还要讲究一个顿悟。

　　所以当遇到难题的时候，不妨暂时做点别的，说不定做着做着就顿悟了。

　　经过昨天的努力，后院的地都弄平整了，今天就该按照规划图分成片。

　　他拿出早就准备好的皮尺开始丈量，然后用石灰画上白线。

　　全部弄好之后，就沿着白线开沟，准备先把蔬菜种下去。

　　覃晓雨很快就来了，拿出了她平常使用的工具，准备开始挖坑。

　　这时系统突然说道：“宿主请注意，蔬菜的种植距离有特殊要求，请到识海中查看。”

　　巫俊进入识海看了看，觉得这系统有点扯。

　　辣椒间距一米一棵，黄瓜间距两米一棵……

　　这该怕不是种菜，这是种树吧？

　　这么大的间距，能收多少菜？

　　“宿主很快就会明白了。”

　　好吧，于是巫俊先拿出辣椒种子，做了几个一米长的树枝。

　　覃晓雨对此也非常不理解，但既然是大师说的，那就照办好了。

　　大黑和茉莉在一边闲着没事干，看到两人摆弄树枝，可能是觉得机会来了，非常主动地过来帮忙。

　　覃晓雨的树枝摆得有点歪，大黑立即就帮她纠正过来。

　　茉莉昨天没能开上耕地机，今天表现得非常积极，嘴里叼着一把园艺铲，几下就戳出一个深坑。

　　“哇，茉莉也这么能干啊！”

　　覃晓雨看了之后惊叹不已，以前茉莉在她眼里就是个吃货，每天总是喜欢围着她打转，烤出来的蛋糕大部分都被它吃掉了。

　　茉莉感受到被夸奖了，嘴下的动作更快了。

　　比看它平时不着调，这时表现得特别优秀，和大黑配合之下，速度比覃晓雨还快了一倍。

　　巫俊则负责播种。

　　种子的数量系统都是精打细算的，每个坑放三颗，不能多也不能少。

　　放好就盖上一层薄薄的泥土，至于肥料，系统没说那就不用了。

　　所有蔬菜全部种好，浇了水，又到了日落西山的时候。

　　巫俊收拾东西回到屋里，一进门就看到范彭坐在地上，正在抚摸他的那块风水石。

　　“你不是说今天搬走吗？”

　　范彭有点不好意思地回道：“不好意思啊巫先生，我还没想好到底该放哪里，明天我就搬走。”

　　“随你吧。”

　　范彭依依不舍地走了，他不是不知道该放哪里，而是他觉得巫俊这个地方，不但让人感到宁静、舒适，而且对于他对风水的感悟，也有着事半功倍的效果。

　　他都恨不得在这里不走了。

　　而一旦把风水石搬走，他就不好意思天天来了。

　　所以他觉得能拖几天就是几天吧，到实在拖不下去了再说。

　　……

　　接下来就该种小麦了，这个要求没那么严格，把耕地机开进来，换上播种箱，让大黑负责驾驶，没有两个小时就全部种了下去。

　　弄最后的水稻田时，他正想去买个抽水机，系统却说不用了。

　　“为什么？”

　　“不需要水田。”系统回道。

　　“不用水田还叫什么水稻？旱稻？沙漠稻？”

　　系统：“宿主请注意，本系统给宿主的种子，只是看起来像地球作物，但有着本质上的区别。这一点等种子发芽之后，宿主就能清楚地感受到。”

　　那这就好办了，大黑还在一边眼巴巴地等着呢，继续让它操作就好了。

　　每当大黑开耕地机的时候，就是茉莉最纠结的时候，巫俊看出来它真的很想去试试，但播种这种事情比较重要，所以还是没能满足它的要求。

　　这时邹海撑着伞走了过来，老远看着坐在耕地机上的大黑，半天都没回过神来。

　　这才多久没来啊，感觉大师这里多了好多变化。

　　不光前面屋里有个黑脸坐在地上摸风水石，还有个学会了开耕地机的大黑。

　　他觉得要是半年不来，他肯定会认不出这里的。

　　巫俊很快就发现了邹海。

　　虽然有天师丹的功效，但他的气色还是有些不好，人很瘦，整个脸都有点苍白。

　　“你来了，屋里去坐吧。”

　　“大师，”邹海的视线还没从大黑那里挪回来，“这样没问题吗？”

　　“有什么问题，大黑能干着呢。”

　　邹海这才点点头。

　　巫俊问道：“你的事忙完了？”

　　“没有，”邹海摇头道，“还有一家名单上的公司，很狡猾，藏得很深，查了这么久也没什么进展，我让卫涵先查着。”

　　“慢慢来，这些事情急不来的。”

　　邹海听了苦笑一下，心道我不能慢啊。

　　“身体怎么样？”

　　“还行，比较稳定，没有痛苦，只是体力差了很多，不能和以前比了。”

　　巫俊点点头，这和他料想的也差不多。

　　上次邹海濒临死亡，元气大伤，能恢复到现在这样子已经很不错了。

　　“其实我这次来，一是想给说一下林昱，他的堂弟转为污点证人，加上这次彻查他周围的人，掌握了新的证据，现在他已经进去了，一审判了九年。

　　“那些和他关系密切的人，这次也查了不少。整个林氏集团，现在已经资不抵债，正在打包转让。”

　　巫俊点点头，用正规手段能达到这个效果，也算可以了。

　　“第二件事，就是关于云飞科技，”邹海继续说道，“我还有不到两个月时间了，我想请大师帮我算一下，在这个时间里，我能不能把它拿下来。”

　　巫俊觉得这句话一点都不像他的风格，看来他心里对这次调查有点没底。

　　于是他更新了邹海的影像。

　　嗡嗡——

　　邹海……

　　备注：今天因车祸卒。

　　巫俊看了眉头一皱，还好他今天来找他了，否则就算是高级天师丹、高级平安符，这一次都救不了他。


第217章 星图来了

　　看了邹海的影像，他今天晚上回省城的路上，将遭遇一场重大的车祸。

　　从现场情况看，不像是意外。

　　结果是邹海和司机刘庆，同时被挤在车里，当场殒命。

　　看来有些人终于忍不住要对他下手了，不过还是没敢太直接，而是想伪装成车祸。

　　但到底是谁，巫俊也没办法知道。

　　不过他能够看到肇事车辆的车牌号，当然还有驾驶员。

　　目前最好的办法，就是让他留在西林市，暂时不要回去，然后让卫涵去暗中调查。

　　于是他问：“你今天要赶回省城？”

　　“对，明天是我父亲生日。”

　　“你别回去了，”巫俊说道，“有些人已经按捺不住，要对你动手了，你回去无异于给他们机会。”

　　邹海听了脸色一变，他不是没有想过这种可能性，但他还是有信心那些人不敢，因为一旦被查出来是谁干的，面对的将是他家人的怒火。

　　冒着搭上全部身家和性命，换他一个垂死之人的命，这实在不值得。

　　但他早就习惯了大师的料事如神，他既然这么说，那就肯定是这样了。

　　只是不知道是谁。

　　这次查的十七家企业，除了云飞科技，个个伤筋动骨，林氏集团更是因此覆灭，所以可能性都很大。

　　邹海很快就想到一个人，蜀西地产的老板魏东海。

　　这人市井发家，而且是出了名的怼天怼地，蜀西地产也是前科累累，这次的损失也很大。

　　他正想发信息让卫涵去调查，又听巫俊说道：“我给你个车牌号，你让卫涵去查查，说不定会有收获。”

　　“好。”

　　虽然不知道一个车牌号能查到什么，但邹海还是马上安排下去了。

　　“那接下来的时间，我又要天天来叨扰大师了。”

　　“没事，”巫俊看了看还在屋里抚摸风水石的范彭，说道，“不过我最近有点忙，你如果无聊的话，也许会想和他做个伴，他是个风水先生，有真本事那种。”

　　邹海再次远远看了一眼范彭，觉得这人……总感觉有点不正常。

　　不过想到静林老和尚，还有外面那个老疯子，他也就不怎么奇怪了。

　　大师身边的人好像都是这个样子，而且有本事的人，有点怪癖也是正常的。

　　……

　　第二天一大早，巫俊从静养中醒来，就去查看后院的菜地。

　　种田这种事情，光是把种子放下去还不行，还需要浇水，除草。

　　他是被以前那些杂草弄怕了，所以他决定还是勤快点，趁杂草还没长大就拔掉，这样也会轻松一些。

　　结果走到后院一看，他不由一阵惊喜。

　　昨天还没什么动静的蔬菜，今天早上就发芽了，长出两公分左右的嫩芽。

　　巫俊对着一棵辣椒使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　银色卡片成型。

　　物品名称：天师辣椒。

　　备注：无。

　　这个名字实在有点不好吐槽。

　　但让他惊讶的并不是名字，而是辣椒树的根系，它们密集地纠缠在一起，形成一个一米大小的圆柱，一直深入地下几十米的深度。

　　一整片蔬菜的根系，就犹如几百大大小小的柱子，坚定而又稳固地支撑着上面柔弱的嫩芽。

　　如果不是有天机眼，还真看不到如此壮观的景象。

　　看来从现在起，后院不能随便让人来了。

　　于是他做了一排篱笆，挂上“闲人免进”的牌子，又吩咐大黑和茉莉重点看守。

　　弄好这些之后，他又开始清除地里的杂草，有大黑和茉莉一起，这个工作的进度很快。

　　……

　　夕阳西下。

　　经过这几天的辛勤劳动，巫俊隐隐有种要“突破”的感觉，便来到三楼坐下，继续炼制阳光。

　　根据之前的经验来看，输入炼丹炉中的天师能量，并不是越多越好。

　　但如何掌握这个量，还需去摸索。

　　连续消耗空了几次天师能量后，他突然有个大胆的想法，能不能在静养模式下来炼制？

　　于是他决定大胆地尝试一下。

　　当然这是一个异常艰难的过程，他尝试了几次才成功。

　　当成功进入静养模式的时候，他第一次看清了整个炼制过程。

　　天师能量就像一条粗大的麻绳，顺着两个手柄流入炼丹炉中，在里面转化，这是一个极其复杂的过程，无法用语言来描述。

　　巫俊试着控制天师能量的速度，发现输入得越快，转化率就越高。

　　这个发现让他心里一喜，不断加快输入速度，并且极力约束输入量。

　　当他成功地把天师能量约束成一根细线，并以极快的速度稳定地输入炼丹炉时，他惊喜地发现，转换率达到了前所未有的高峰。

　　消耗空一次天师能量，居然就能转换成指甲大小的一片阳光。

　　这对他来说无疑是巨大的惊喜，顾不得别的，一次又一次地用宙息术恢复体力，也不知道用了多久，第一颗阳光终于练成了。

　　一颗金光璀璨的圆球，静静地漂浮在炼丹炉中，犹如悬浮在漆黑的宇宙中，一颗温暖的恒星。

　　但很快它就消失不见，巫俊正感到奇怪时，发现它已经到了自己的识海中。

　　这还真的有点神奇，他刚才还在想，这东西能不能用手拿呢，现在看来是没有必要了。

　　系统：“恭喜宿主，炼制出第一颗天师珠。”

　　“我用了多少时间？”

　　“从第一丝阳光成型开始，宿主一共用了九天，这让本系统非常惊讶。”

　　巫俊算了一算，那最后这一次用了四天，远比系统说的一百年好太多了。

　　看来我果然还是有点天赋的。

　　“那天师珠炼制好了，用来做什么？”

　　系统：“万物生长都离不开阳光，宿主可以用它给农作物增加光照，助其生长。”

　　……

　　时隔几天，巫俊再次来到后院，发现小麦和水稻都发芽了。

　　但那些蔬菜这几天变化不大，看起来和正常的菜苗生长速度差不多。

　　于是他召唤出刚刚炼好的天师珠，一片柔和的阳光立即洒落在这些菜地上。

　　与此同时，他发现识海里又多出了一个东西。

　　像是一个缩小之后的恒星系，由中间的恒星，和周围十颗行星组成。

　　不过这些星体都是灰色的，并且静止不动。

　　只有第一颗行星亮了起来，变成淡淡的金色，围绕着恒星慢慢旋转。

　　在这个最简单的恒星系图之外，他还隐隐看到更多的星系图，但现在还是晦暗不明。

　　“系统，这是什么？”

　　系统：“宿主请注意，这是宿主的修炼图。”

　　“什么意思。”

　　“可以明确显示宿主修炼进度。”系统说道，“当宿主点亮所有星图时，便能成为至尊天师。”

　　不错，这下就更加清楚明了了。

　　看着那唯一一颗亮起来的星星，巫俊知道，自己终于踏过了起跑线，朝着最终目标开始前进了。


第218章 又要死了

　　邹海这几天有点纠结。

　　大师这几天的行为有点怪异，每天做的事情，就是不断的从楼上下来，在一棵树下坐一会儿，然后又上楼。

　　如此反复，已经是第四天了，而且还没有要停下来的意思。

　　还有一个黑脸的风水先生，每天比他来来得早，走得比他还晚。

　　也不主动和他说话，每天要么就是观摩那些风水石，要么在前院到处走来走去，最后干脆搬来了几本厚厚的书，坐在地板上研究。

　　就连大黑和茉莉现在都不陪他踢球了，而是每天都在后院去拔草。

　　覃晓雨也是天天呆在她的蛋糕房里，就像一台不知疲劳的机器，不停地做着各种美味可口的蛋糕，然后端出来让他品尝。

　　他感觉这些人都有点着魔了。

　　这让他有种错觉，是不是其他人才是正常的，而他才是不正常的那个。

　　这还不是让他最纠结的。

　　卫涵那边的调查结果已经出来了。

　　大师给的车牌号是一辆渣土车，挂靠在蜀西地产的一个工程队名下。驾驶员也查过了，有前科。

　　他之前他就怀疑过魏东海。

　　这人市井出身，发家史充满了灰色气息，而且脾气暴躁，怼天怼地，经常做出一些让人咂舌的举动。

　　就在去年，因为一块地没有拿到，他直接冲到拿到那块地的公司里，把人家老总按在沙发上捶了一顿。

　　口口声声说人家搞内部交易，这事没完之类。

　　这事让蜀都地产界的惊掉了一地下巴。

　　这次蜀西地产被查得厉害，损失惨重，魏东海会做出这种买凶害人的事情，也就在情理之中。

　　于是他指示卫涵，继续顺着那个驾驶员往上调查，同时云飞科技那边也要抓紧。

　　他的时间又不多了。

　　……

　　炼制出第一颗天师珠之后，巫俊就好像上了瘾，没日没夜地继续炼制。

　　随着对天师能量的了解越来越深刻，对其控制也是越来越得心应手。

　　现在他已经能够把天师能量，控制到头发丝那么细小，以极快的速度，持续又稳定地输送到炼丹炉中。

　　现在他炼制一颗阳光，大概只需要一天时间。

　　但他觉得这还远远不够。

　　他现在使用天师能量，只能借助炼丹炉、刻刀这些系统提供的工具，还无法做到随心所欲。

　　都说懂得越多，才知道自己的渺小和微不足道。

　　打开了探索天师能量的大门，他才知道门后面是多么广阔的一个世界。

　　而他现在掌握的这点能力，简直就如璀璨星河中的一粒灰尘。

　　但见识了星空的广阔，让他拥有了更多的动力。

　　他一口气把十颗阳光属性的天师丹全部炼制出来，时间已经到了立秋时节。

　　系统：“恭喜宿主，本次升级任务完成。”

　　就在此时，识海中的第一片星图上，十颗行星全部都被点亮，金光璀璨，围绕着中间的恒星转动。

　　但中间那颗恒星却依然是黑灰色，静止在那里一动不动。

　　“中间那颗恒星为什么不亮？”

　　系统：“宿主请注意，想要点亮那颗恒星，宿主还需要完成更多的任务。”

　　“把它们都点亮了，有什么好处吗？”

　　“星图只表示宿主的实力，具体好处在宿主修炼时，就已经得到了。”

　　这倒也是。

　　赶紧的，下一个任务。

　　宿主：巫俊，男，20岁。

　　等级：17级天师。

　　……

　　升级任务：请尽快炼制10颗阳雨属性天师珠。完成可升级为18级天师，当前进度0/10。

　　还是继续练珠子吗？

　　这个好办，有了之前的经验，雨珠根本不是问题，只需要稍作改变，一丝朦胧的水汽就在炼丹炉中形成。

　　雨珠的炼制速度更快，这一次只有了五天，10颗就全部炼制成功，效率翻倍。

　　系统：“恭喜宿主……”

　　等级：18级天师。

　　……

　　升级任务：请炼制10颗阳风属性天师珠。完成可升级为19级天师，当前进度0/10。

　　这一次更快，只用了三天时间。

　　系统：“恭喜宿主……”

　　那么下一个就是雷珠了，他对这东西的感受太深了，练淬体术的时候，每天都被劈得外焦里嫩，灵魂都要出窍了。

　　他一直都想拥有一颗雷珠，这样要是再遇到坏人，就噼里啪啦一阵雷劈，保证他们欲死欲仙。

　　可惜当时系统只给了那么多，一点都没有剩余。

　　现在机会来了，必须抓紧时间练出来。

　　等级：19级天师。

　　……

　　升级任务：请炼制10颗阳雷属性天师珠。完成可升级为20级天师，当前进度0/10。

　　这次只用了两天……

　　系统：“恭喜宿主……”

　　巫俊觉得自己太伟大了。

　　二十天，就完成了四千年的工作，这效率真是太棒了。

　　这一切都源于他的勤劳，如果不是他的坚持不懈，怎么可能会有这种成就。

　　“系统，下次能不能来点稍微有难度的任务，这样我很没有成就感啊。”

　　系统：“……”

　　巫俊伸了一个长长的懒腰，二十天没吃没喝没睡，他都怀疑自己是不是人了。

　　刚想到这里，一股强烈的饥饿感就陡然升起。

　　于是他决定先不看下次的任务了，赶紧去吃点东西。

　　他来到楼下，看到范彭坐在地上，聚精会神地看着厚厚的书籍。

　　这家伙还没有把风水石搬走吗？

　　看来他也是个坚持不懈的人啊。

　　他到厨房里转了一下，没发现有吃的，这才想起覃晓雨的店马上就要开张了，可能在忙她自己的事。

　　看来以后做饭也要自己动手了，就是不知道这段时间大黑和茉莉是怎么过的，有没有饿瘦了。

　　来到院子里，他才发现自己的担心有多么多余。

　　茉莉不但没瘦，而且好像又长大了一圈，此时正坐在他买的那台大型割草机上面，开得非常嗨皮。

　　大黑就像一个驾校教练，只要茉莉开得稍微有点歪，就立即一阵严厉的指责。

　　这个时候茉莉就吐吐舌头，但能看出来，它的兴奋之情溢于言表。

　　而邹海一个人坐在草庐里，一动不动，也不知道在想些什么。

　　巫俊算算时间，他好像又只剩最后几天了吧。

　　哎，你说这人一辈子啊，果然是命运无常。

　　本来活得好好的，这又要死了。

　　而且这一次，他好像也没有办法再次挽救他的生命了。

　　于是他走了过去。

　　“大师，”邹海惊喜地抬起头，他最近瘦得厉害，精神看起来也不是很好，“你终于……”

　　“别说了。”巫俊说道，“你跟我来吧。”

　　巫俊走在前面，两人来到后院。

　　这段时间，他虽然没有亲自来这里，但也没有忘了用天师珠补充点阳光，下点雨滋润一下，偶尔还刮点风让蔬菜授粉。

　　只是天师珠的笼罩范围有限，十颗珠子一起使用，也只能勉强照顾到菜地。

　　不过只要他坚持努力，以后不需要天师珠，挥手就能带来一片阳光、风雨。甚至到了更高级的时候，一挥手整个世界都是风雨雷电。

　　这让他非常期待，那就暂时把这个定为他的小目标吧。

　　现在整个后院都已经绿油油的，各种蔬菜都已经开始结出果实，天师小麦和天师水稻的长势也非常茂盛。

　　巫俊指着一片菜地说道：“你看这些菜，有什么想法？”

　　邹海听了一愣，但很快就明悟了。

　　“大师，你是想告诉我，人生一世犹如草木一秋，现在即便长得再好，时间到了也会衰亡。生与死不过是自然规律，让我不要介怀，对吧？”

　　巫俊：“……我想说有吃的你就别愣着，赶紧帮我摘菜，今天请你吃晚饭。”


第219章 邹海的遗憾

　　天师辣椒、黄瓜、茄子、西红柿……巫俊把每一种菜都摘了很多，然后回到厨房里，做了几大盆菜。

　　这才在邹海目瞪口呆的注视下，开始狼吞虎咽。

　　别说这些菜不愧是系统出品，口感和味道都是顶级的，而且很快他就感到身体有了细微的变化。

　　有点像吃了强身健体丸的感觉，只是没有那么明显。

　　看来系统果然没有忽悠他，这些菜能再次增强他的体质，虽然很慢，但日积月累也相当可观了。

　　这时他的识海中再次白光一现，一个新的东西又浮现出来。

　　他赶紧回到识海中查看，只见这一次出现的是一个透明的人体模特，虽然感觉有点虚幻，但还是能够看出，五官和体型和他都很像。

　　“系统，这是什么？”

　　系统：“宿主请注意，这是身体属性模特儿，能够最直观地反应宿主的身体情况。”

　　“以前为什么没有？”

　　“因为以前宿主的身体属性，还没有达到最低标准。

　　巫俊再次看向这个模特，发现他的旁边，果然标注着一排数字。

　　体力：1/1。

　　精神力：2/2。

　　天师能量：1/1。

　　身体强度：2/2。

　　这……连战五渣都算不上啊，是不是有点打击人？

　　“这是天师的身体强度标准，不可和普通人相提并论。”

　　好吧，但还是觉得有点打击人，你就不能每个数字后面都加个零？

　　“但为什么是分数形式的？”

　　系统：“前面代表实时情况，后面代表总量。”

　　巫俊懂了，这和游戏差不多，比如说他现在使用掉1的精神力，数字显示就会变成1/2，对吧？

　　“正解。”

　　有了这个东西，巫俊对自己的身体情况，有了一个更加直观的认识。

　　现在来看，体力还是短板，赶紧多吃点。

　　不知不觉，桌上的菜都快被他一个人吃光了，而邹海还是一直没有动筷子。

　　其实这些天师菜品，本来应该是他的一个秘密，不可轻易向外人展示。

　　不过想到他的人生路又要走到尽头了，所以打算让他尝尝鲜，也不枉来这世上一回。

　　而且他非常确定，现在就算邹海知道更多秘密，也不会拿出去说的。

　　因为他是个聪明人，说了对他又没有好处。

　　于是他问道：“为什么不吃？”

　　“我真的没什么胃口。”邹海说道。

　　“尝尝吧，”巫俊说道，“这是我培育出来的新品种，很难得的。”

　　邹海听了，便拿起筷子吃了一些脆嫩的黄瓜，很快惊疑不定地看着桌上的菜。

　　他感到吃了这些菜之后，本来虚弱的身体，好像恢复了一些力量。

　　于是他惊疑地问：“大师，这是什么菜？”

　　巫俊也发现了他的异常，便笑问：“味道怎么样？”

　　“很好。”

　　“好吃就多吃点吧。”巫俊笑着说道，“这东西一般人可吃不上。”

　　“谢谢大师。”

　　看来天师蔬菜，对普通人的效果还是不错的，邹海这么虚弱的身体，吃了一些之后就恢复了不少。

　　把所有菜都消灭干净之后，巫俊看了看身体属性，结果没有什么变化。

　　看来想要增加体力值，不是一件容易的事啊。

　　今后又有需要努力的地方了，努力吃菜。

　　……

　　初秋的夜晚有点清冷。

　　巫俊在宇宙树下，泡好了茶，和邹海坐在草庐里，感受了一番秋夜的清凉后，巫俊终于进入了正题。

　　“上次的事情，调查得怎么样了？”

　　邹海轻叹了一口气，道：“没有结果。那个渣土车司机的确收了一笔钱，但收的是现金，给钱的人连他自己都不知道长什么样子。”

　　“那个云飞科技呢？”

　　“一直没有进展。”邹海苦笑着说道，“看来这一次是我判断错了，我准备让卫涵放弃调查。

　　“其实我也看开了，就算它真的有问题，相信总有一天会露出马脚，到时候自然会有别的人去查它。”

　　能看开自然是最好的，不过他真的能看开吗？

　　巫俊觉得不太可能。

　　每个人都有自己执着的事情，他现在说看开了，不过是因为他已经没有时间罢了。

　　如果再给他个几年的生命，你看他要不要一直查下去？

　　这时邹海的电话亮了起来，他看了一眼名字，便伸手按下了免提。

　　“邹先生，好消息！”电话里是卫涵的声音，“我们找到了一个人，他愿意为我们提供云飞科技实验室的内情。”

　　邹海听了立即站了起来，问：“人在哪里？”

　　“已经保护起来了，”卫涵说道，“但他说必须要见到你的面，这才肯和我们配合，所以你赶紧回来吧！”

　　“好！”邹海难掩激动之情，“大师，那我先走了。”

　　“等一下。”

　　巫俊觉得事情有点不对，因为卫涵的声音听起来怪怪的。

　　卫涵是个谨慎的人，他可能会因此高兴，但绝对不会说“你赶紧回来吧”这种话。

　　他只会把实际情况汇报，然后安静地等邹海自己做决定。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　邹海的影像更新。

　　巫俊快速扫了一遍他今晚将要发生的事，不由深深皱起了眉头。

　　果然不出他所料，这是一个陷阱。

　　邹海如果就这么去了，不光是他自己，卫涵和他一个属下，今晚都将遭遇不测。

　　多半是卫涵查到了什么重要线索，让对方不顾一切，也要把他们全部灭口。

　　看来这个云飞科技，不仅仅是偷逃税这么简单，否则不会这么极端。

　　有点意思了。

　　他觉得好久没有活动一下筋骨了，不如就跟去看看吧，卫涵也是个不错的小伙子，就这么死了也很可惜。

　　于是说道：“我跟你一起回去吧，用我的车。”

　　邹海一惊：“电瓶车？”

　　“不，专车。”

　　于是巫俊给黑车司机小刘打了个电话，然后根据“卫涵”提供的地址，来到靠近郊区一片小区。

　　邹海看了看说道：“我知道这里，这是卫涵常用的一个落脚点。”

　　“你别下去，”巫俊赶紧制止了要下车的邹海，“你现在让小刘带你回家，可能需要做点准备。”

　　“什么准备？”

　　“现在还不知道，”巫俊说道，“但有备无患。”

　　邹海稍微犹豫了一下，这才点了点头：“好，我听大师的。”

　　看着小刘带着邹海走了，巫俊这才找了个僻静的地方。

　　易容术！

　　很快，由他易容而成的邹海，从容地走进小区里，来到卫涵说的那栋楼里，轻轻敲响了一道看起来很普通的房门。

　　猫眼里的光线暗了一下之后，门很快就打开了，一个穿着厨师服皮马甲的人一把将他拽了进去，捂住他的嘴巴，将他扭进客厅。

　　巫俊看到被绑成粽子的卫涵两人，倒在客厅的地板上昏迷不醒。

　　沙发上坐着两个人，都穿着厨师服，戴帽子那人确定了是邹海后，这才拿起手机对着他拍了一张照片，然后发送出去。

　　巫俊趁机对他使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：刘平（松本川），男，大河族。

　　……

　　“系统，两个名字是什么情况？”

　　系统：“他有两个名字。”

　　巫俊不由微微眯起眼睛。

　　他这辈子还从来没和外国人打过交道，没想这第一次就遇上个敌特？

　　这个运气也太好了吧。

　　这时松本川收到了信息回复，给皮马甲递了眼色。

　　巫俊身后的皮马甲，立即抓住他的下巴和嘴，另一只手紧紧按住他的后脑勺用力一拧。

　　只听一串脆响，他的脖子被扭到了一个不可能的角度。

　　皮马甲把手放开，本以为巫俊会像软麻袋一样倒在地上，结果巫俊却是晃了晃头，对他说道：“帮我再往这边拧一下好不好？”

　　皮马甲眼睛都要瞪出来了。

　　他刚才明明听到巫俊脖子断裂的声音，可怎么他活着，怎么还能说话？

　　这是个鬼吗？


第220章 群雷绽放

　　巫俊有一个小小的强迫症，什么事都想要对称。

　　比如挤了一下左眼，如果不挤一下右眼，他就会感到很别扭，不舒服。

　　只是眼前的皮马甲好像没有要帮他的意思，于是他自己朝相反的方向拧了一下，这才感觉舒服了。

　　皮马甲快速从震惊中回过神来，手一伸，一把匕首就滑到手心里。

　　但他还没有来得及抬起手，就听巫俊轻声说道：“雷来！”

　　啪啪啪——

　　客厅里顿时炸开大片噼里啪啦的电火花，皮马甲和沙发上的两个人，还没明白发生了什么事，就感到浑身麻痹，抽搐着倒在地上。

　　巫俊终于理解喜欢法师职业的人了。

　　这群攻的技能放出来，效果炸裂啊。

　　不过遗憾的是，这一次没能全力释放，未免美中不足。

　　接下来就该来点演技了。

　　他拿起松本川的手机，找了个凳子放起来，摆好角度，设定了延时拍照，然后往卫涵身边躺下，装作已经死掉的样子，然后发送给了刚才那个号码。

　　很快对面就回了消息：“马上离开。”

　　暂时稳住了对方，巫俊这才恢复了自己的本来面貌，把卫涵弄醒。

　　“大师，你怎么来了？”

　　“我顺路来看看。”

　　卫涵：……

　　有这么顺路的吗？

　　不过他心里知道，这肯定是大师专门来救他们的，心里顿时充满了感激之情。

　　“邹先生呢？”

　　“他没事，现在已经回家了。”

　　卫涵这才放下心来。

　　当他听到松本川，居然用他的声音给邹海打电话时，后悔得恨不得一头撞死。要是因为他让邹先生遇到危险，他的罪过就大了。

　　好在邹先生和大师都是聪明绝顶的人，一眼就识破了这个诡计。

　　巫俊对卫涵的手下使用了天机眼，确定没问题后，这才问道：“说说吧，怎么回事？”

　　“我也不清楚，今天我们俩来这里，进屋后就看到这三个人在屋里，然后我们就被控制了。”

　　“你是不是调查到什么有用的线索了？”

　　卫涵想了想道：“没有。但我们昨天见了云飞科技的一个技术员，不过他提供的东西没什么帮助。”

　　看来问题就在这里了。

　　巫俊估计是云飞科技知道了这事，为了以防万一，就对卫涵下手了，再把邹海也骗来，尽量斩断情报泄露的可能。

　　于是他又翻看了松本川的影像。

　　还是个婴儿的时候，他就被送来了华夏，被一家没有小孩的家庭收养。

　　十几岁的时候，他知晓了自己的身份。

　　但因为天资有限，他没能挤进精英阶层，成年后就在一家餐厅当了厨师。

　　在周围人的眼里，他就是一个很普通的人，为人和善、老实，谁也不会把他朝间谍这方面去联想。

　　他这些年也一直没有任务，毕竟他现在的社会地位，实在没有多大作用。

　　他带来的两个人和他一样。

　　这次他们终于接到命令，对卫涵和邹海动手。就算事后被查，也不会有人怀疑到云飞科技头上，毕竟松本川跟云飞科技没有任何关系，连命令可能都是从别处接收的。

　　而且巫俊发现，他们连去滇南的汽车票都买好了，凌晨出发，距离现在也不过四五个小时。

　　这边事情办妥，他们马上会抛弃一切，只要十几个小时，就能从滇南离境。

　　等有人发现邹海和卫涵遇害时，他们可能已经在国外了。人都抓不到，他们是敌特的事情，自然也不会败露，云飞科技也暂时安全了。

　　就算被抓，他们也只是敌特网络的最末端，什么都不知道，随时都可以抛弃。

　　看来敌人也是经过了周密的计划，一切安排得天衣无缝。

　　可惜他们千算万算，也算不到巫俊这个开挂的人。

　　现在事情基本清楚了，云飞科技肯定和敌特有关，至于具体怎样，暂时还不清楚。

　　那现在怎么办呢？

　　巫俊觉得应该既然卫涵已经没事了，他目的已经达到了，剩下的事情就通知邹海，让专业人士来处理吧。

　　卫涵见他一直不说话，便开口问道：“大师，现在怎么办？”

　　巫俊想了想，道：“你们暂时留在这里，把这三个人看好，最好帮结实点，然后等邹海的通知吧。我有事就先走了。”

　　说着巫俊走出门，易容成邹海的模样离开小区。

　　给邹海打了电话之后，他立即前往云飞科技。

　　他觉得应该过去看看，打敌特啊，这种好戏怎么能够错过呢。

　　……

　　邹海一听云飞科技可能和敌特有关，心里着实震惊了一把。

　　这事可不是可以随便开玩笑的。

　　如果是真的，他自然有办法通知相关部门调查，但如果不是，他全家人的前途都可能受到影响。

　　但很快他就做出了决定。

　　大师的话错过吗？

　　从来没有。

　　所以他相信这一次也不会错。

　　于是他敲开了父亲的房门。

　　邹海的父亲听了之后，立即深深地皱起了眉头，连衣服都来不及换就出了门。

　　这事至关重大，不管最终结果怎样，现在都不能耽误时间。

　　……

　　云飞科技的总部在省开发区，只有七层，显得非常低调，它的实验室就在办公楼旁边，后面是一片厂房。

　　现在两栋楼都灯火通明，远远都能看到一些忙碌的人影。

　　巫俊一看就知道不对头，这大半夜的，一个办公楼和实验室，怎么可能有这么多人。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　看了两栋楼里的情景，巫俊知道自己来对了。

　　这些狡猾的敌人，果然在销毁什么东西。

　　但这没有关系。

　　既然他都来了，肯定不能让这些人得逞。

　　于是他对着远处的一个人影使用了天机眼，再用易容术变成这个人的模样，找了个没人的地方，轻轻一跃跳过围墙，直奔配电房。

　　“雷来！”

　　啪啪——

　　砰——

　　配电房里的变压器炸出一片火花，整个厂区瞬间陷入一片黑灯瞎火。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，好像是变压器那边炸了！”

　　……

　　黑暗中众人一片慌乱，很快各种手机的灯亮了起来。

　　巫俊趁着混乱，先冲进了实验室。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　石井光，太田三郎，小野上、松本XX……

　　都是实验室的核心成员，居然全是敌特，果然是走进老窝了！

　　既然大家这么热情，那就不客气了！

　　“雷来！”

　　噼里啪啦——

　　一片明亮的电光闪过，这些人还不知道发生了什么，就浑身抽搐地倒在了地上。

　　爽！

　　巫俊一路走去，把实验室七八个人全部放倒之后，这才慢慢来到办公楼。

　　办公楼里也有六个人，无一例外，都是两个名字的人。

　　想想也能知道，现在这个时候，能来销毁资料的，肯定不能是外人啊。

　　这些人简直太客气了，简直就是组队来送人头，都有点不好意思了。

　　“雷来！”

　　噼里啪啦——

　　几个人全部倒下。

　　巫俊最终来到老总的办公室门口，晦暗的光线下，一个戴着眼镜的中年男人，正慌忙的用手机发着信息。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：刘松溪（谷口拓真）……

　　云飞科技的老板，看来这是一条大鱼啊！

　　看着巫俊站在门口，刘松溪吓了一跳，厉声喝道：“谁？”

　　啪——

　　回答他的是一道明亮的电光。

　　对于这种没有共同语言的敌人，直接放倒就好。

　　把刘松溪放倒之后，巫俊没有多做停留，飞快地原路返回，然后在远处静静地等待。

　　大概十几分钟后，十几辆车嘎吱停在云飞科技门口，各种伸手矫健的人快速冲了进去。

　　不过他们惊愕地发现，预想中的抵抗一点都没有发生，所有人都躺在地上昏迷不醒，有的还口吐白沫。

　　这让大家惊讶不已，但又分析不出原因，最后只能暂时不了了之。

　　与此同时，在刘松溪的家里，云飞科技各个高层、实验室成员的家里，都出现了武警的身影。

　　巫俊拍了拍手，给小刘分享了一个位置，然后两人乘着夜晚回到了西林市。

　　云飞科技的事情算是解决了，他觉得邹海这次，应该不会有遗憾了吧。


第221章 晓雨蛋糕店

　　第二天下午，邹海就打来电话，把整件事的始末，给巫俊做了一个简单的陈述。

　　云飞科技主要的任务是收集和输送资金，刘松溪建立的这个实验室，并没有真正的搞研发，只是用来掩盖资金流向。

　　本来一直都没问题的，直到云飞科技旗下的子公司，为了利益做了一些违法的事情，然后被邹海盯上了，而且一直死死咬着不放。

　　刘松溪决定要解决这个麻烦，安排了一场车祸，还想嫁祸给蜀西地产的魏东海，可惜计划失败。

　　后来邹海加强了身边的防卫，让他无从下手。

　　直到卫涵接触到实验室一个员工后，刘松溪感到了危机，决定动用隐藏的力量要把邹海铲除掉，于是才有了昨天的事。

　　“整个事情就是这样，”邹海说道，“有关部门将彻查云飞科技的资金流向，想必还能挖出更多的人。而且所有情报都是由我提供，和大师没有任何关系。”

　　“嗯。”

　　邹海轻叹了一声，最后说道：“这一次，我是真的没有遗憾了，谢谢你大师。”

　　巫俊挂了电话，虽然是误打误撞，但结果看起来还不错。

　　现在还是抓紧时机修炼吧。

　　于是他让意识回归识海。

　　识海中的星图，已经点亮四个星系的所有行星，但四颗恒星还没点亮。

　　宿主：巫俊。

　　等级：20级天师。

　　……

　　升级任务：请在一块木板上绘制一张初级平安符。完成可升级为21级天师，当前进度0/1。

　　为什么要在木板上？

　　系统你舍不得一点材料了吗？

　　系统：“宿主请注意，理论上来讲，在任何地方绘制平安符效果都相等。只是本系统提供的材料，能最大程度防止天师能量逸散。”

　　巫俊明白了，也就是保质期的问题。

　　“那在木板上绘制平安符，效果能保持多久？”

　　“几个月，或者一年。”

　　果然不够稳定。

　　不过这应该不会很难，于是他找来一块普通的木板，拿出细小的刻刀，凝神屏息，轻轻落下第一个点。

　　失败！

　　再来，失败！

　　失败！x 129！

　　不知道连续失败了多少次，巫俊感觉有些奇怪了。

　　就算做中级平安符也没有这么难吧。

　　那就进入感知模式，来看看到底怎么回事。

　　很快他就看到，天师能量充满了手中的刻刀，而刻刀下方，有几个点和线条。

　　这就是他刚才刻绘出来的。

　　看着这几个大小不一点，歪歪扭扭的线，巫俊知道问题出在了哪里。

　　木头和系统给的材料不一样，就像在一张浸湿的纸上写毛笔字，轻轻一点墨汁就会变成一团。

　　看来还要让天师能量更加精细，而且速度还要加快。

　　但明白容易，做起来难。

　　对着一块木头不眠不休，巫俊始终没能刻绘出一个完美的点和线条。

　　这时他听到手机收到一条信息，是苏昊然提醒他，今天是覃晓雨蛋糕店开张的日子。

　　不知不觉已经过去两天了吗。

　　他放下手中的刻刀，觉得应该出去走走了。

　　一件事情一直做不好的时候，最好暂时放一放，多出去走走。

　　灵感来源于生活，说不定走着走着就悟了。

　　而且覃晓雨在他这里大半年时间，每天都是勤勤恳恳，整个院子都被她打理得井井有条。

　　现在她要去实现她的梦想，可喜可贺，他自然要去看看。

　　不过空着手去自然不行，礼物肯定是要带一些的。

　　他记得覃晓雨喜欢吃黄瓜。

　　那就送点黄瓜吧，天师黄瓜能提升体力，她一个人开个店想必也挺累的，茄子和西红柿也摘几个。

　　然后他骑着电瓶车，朝市区的方向赶去。

　　……

　　覃晓雨的蛋糕店开在二环旁，靠近一个比较高档的小区。

　　店面很小，装修以粉红色为主基调，看起来非常梦幻。

　　别看这个店很小，但却花光了她所有的积蓄。

　　房租、装修花了五六万，一套不怎么高档的设备，也花了将近四万块，前期需要的各种食材也是小数目。

　　要不是大师给她的工资比较高，再加上卖菜的这段时间，每个月都有将近一万块的收入，她这个小店还真的开不起来。

　　可以说这个小小的店，既是她的心血，也是大师的恩赐。

　　好在千辛万苦，终于顺利开张了。

　　但她没什么朋友，家里人她通知了，但现在还没人来，所以这个张开得稍微有点冷清。

　　不过这没有关系，她相信生意一定会不错的，因为她做的糕点连大师都说好吃。

　　所以她的心里充满了期待。

　　第一次开店，难免心情忐忑，患得患失，她站在店门外，手里拿着一叠宣传单，心情紧张地分发给路过的每一个人。

　　“你好，我们店今天开张，欢迎……”

　　但路人行色匆匆，神情犹如秋天的清晨那般冷淡，根本不愿意看她的传单一眼。

　　“进来看看……”

　　最后几个字她都不知道说给谁听的，随着清冷的秋风飘散在空中。

　　没关系，她在心里为自己打气，没有谁第一次就能成功的，加油！

　　于是她再次露出微笑，不断热情地向路人打招呼。

　　但半个小时过去了，她一共也没有发出几张传单，更没有人到店里来看一眼。

　　她只好不停地安慰自己，没事的，现在时间还早。

　　但同时难免有点失落。

　　原本她信心很足，觉得自己做的蛋糕很好吃，光是那浓郁的香味，就能吸引很多客人。

　　可现实却是如此冷清，让她忐忑不安。

　　这时一辆白色轿车停在店门口，一个长相和她有几分相似的男子走下车，抬头看了一眼店面的装修，不由摇了摇头。

　　“哥？你来了！”

　　覃晓雨不由露出一丝惊喜，这个时候，她最需要的就是有人来鼓励她一下。

　　覃晓军嗯了一声。

　　从小到大，他就不太喜欢这个妹妹，因为妹妹总喜欢跟他对着干，不像姐姐什么都迁就他。

　　加上上次姐姐覃晓月找她借钱，却被她推说没有，也让他心里有点不舒服。

　　没钱怎么能开店？

　　他觉得覃晓雨就是觉得自己长大了，翅膀硬了，连家人的感情都可以不用顾及了。

　　不过同在一个城市，他这个当哥哥的，自然不能计较这么多，还是要来看看的。

　　看到覃晓军没什么表情的脸，覃晓雨便说道：“到里面坐会儿吧。”

　　“不用了，我就是路过，顺道来看看，”覃晓军说道，“你这装修得也太难看了吧，还有这名字谁帮你取的，晓雨蛋糕店，这么老土？”

　　覃晓雨：……

　　“而且你今天开张啊，怎么连花篮都舍不得买几个？就靠发个传单，能吸引多少客人？”

　　覃晓雨：……我也想买，但是钱太紧张了啊。

　　覃晓军走进店里，用略带嫌弃的眼神，看了看玻璃橱里面的那些糕点，随手拿了一块尝了两口。

　　“味道一般，”覃晓军在店里的小桌前坐下，“你在什么地方学的？”

　　“我自学的。”

　　“自学？”覃晓军露出有点好笑的表情，“难怪味道不怎么样，都不知道你哪来的勇气开店。”

　　覃晓雨小声说道：“我觉得我做的很好吃。”

　　“你觉得？”覃晓军摇了摇头，“从小你就是这么自以为是，你觉得好就一定好吗？”

　　“大师也说好吃。”覃晓雨这一次坚定地说道。

　　“什么大师？”

　　覃晓雨不想回答他这个问题，站在一边闷不做声。

　　“而且你看看你，开张这么大的事情，居然连个朋友都没有，”覃晓军继续说道，“这说明什么，说明你没有交际圈子啊。现在做生意都要靠朋友捧场，你这么冷冷清清地开张，生意会好吗？

　　“还有，我刚才来的时候看过了，前面路口有两个连锁蛋糕店，他们的位置比你这里好多了，你选门面的时候没有考虑过这些？”

　　覃晓雨道：“考察过的，但隔着好远呢。”

　　覃晓军叹了口气：“就凭你这头脑和眼光，我看你这店……算了，今天你开张，我就不说这些了，你好好干吧。”

　　“谢谢哥。”

　　“好了，我还有事，就先走了，”说着覃晓军拿着一个盘子，捡了一些蛋糕递给她，“给我装起来。”

　　覃晓雨默默地拿着袋子打包，心里却是五味杂陈，哥哥的话就像当头给她泼了一盆冷水，让她心里越来越没底了。

　　难道我做的蛋糕真的不好吃，难道我真的不是做生意的料？

　　这时一辆五菱宏光停在了店门口，苏昊然从车上跳了下来。

　　覃晓雨眼睛一亮，赶紧出去迎接：“苏哥，你来了！”

　　“装修得好漂亮啊，”苏昊然笑呵呵地说道，最后看到那块粉红色的招牌，“哦！这名字取得不错！”

　　覃晓军听了不由心里冷笑一声，这那里来的逗比？

　　这时一辆三轮车，拉着满满一车花篮停在门口，两个人搬下来就摆在她的门口。

　　“这是大师和我送你的。”苏昊然笑着说道。

　　“谢谢。”

　　看着两排漂亮的花篮摆在门口，上面都是漂亮的鲜花，覃晓雨感动得都要哭了。

　　原来这个世界上，还是有人在关心她的。

　　这时一辆黑色轿车也停了下来，后面也跟着两个装满花篮的三轮车。

　　邹海和卫涵一起从车上下来，微笑着走了过来。

　　“恭喜你晓雨，我们从省城过来，有点晚了。”

　　“谢谢邹先生，谢谢卫哥，一点都不晚，快到里面坐吧。”

　　邹海微微点了点头，卫涵从包里拿出一个厚厚的红包，递到覃晓雨的手里。

　　覃晓雨受宠若惊：“你们已经买这么多花篮，这红包我不能收了。”

　　“拿着吧，”邹海说道，“在大师那里，你也照顾了我不少，一直没有机会感谢你。”

　　“对啊，还有我的，”苏昊然也拿出大大的红包，“我们怎么也是烧烤游击队的战友，这点小意思你一定要收下。”

　　看着覃晓雨手里的两个大红包，覃晓军心里猜测，这两个红包最少也有两三万吧。

　　而且那个叫邹海的，看起来就气势不凡，还带着跟班。

　　车牌号是省城的，54321。

　　这可不是一般人能弄到的。

　　她这个妹妹，什么时候认识这么有钱大方的人了？

　　这时一辆电瓶车停在门口，巫俊拎着一袋子蔬菜走了进来。

　　“大师来了！”几个人同时向巫俊问好。

　　“哦，你们都来了，”巫俊把手里的塑料袋递给了覃晓雨，“这是送你的礼物，记住不要给别人吃啊。”

　　“谢谢大师！”

　　覃晓军看到一袋子黄瓜茄子，差点没有笑喷出来。

　　人家开张，你送一袋子菜，还让不给别人吃，你当你那是仙菜吗？

　　换了是他开店有人送一包菜，对不起，友尽。

　　而且还什么大师，现在这个社会果然病态啊，愣头青都能叫大师了。

　　先觉得苏昊然是个逗比，结果这个人才是逗比中的王者啊。

　　还有那个邹海也让他非常失望，居然对这个大师恭恭敬敬，亏他还觉得他气势不凡呢，真让他有点失望了。

　　刚才还觉得覃晓雨，如果能认识两个靠谱的人，说不定能帮她把这家店撑下去，现在看来却是更加危险了。

　　于是他跟覃晓雨打了个招呼，便拎着一袋蛋糕走了。


第222章 众人拾柴火焰高

　　中午苏昊然做东，请客吃了午饭，巫俊对在木板上刻绘平安符的事，还是没有灵感，便找了个地方和邹海聊了起来。

　　可能是天师丹的效果比较厉害，到现在他的病情都还很稳定，没像上次那样，到了最后几天就浑身血斑，躺在床上一动不能动。

　　可能是因为心情好，可见生病的时候，保持良好的心情有多重要。

　　不过巫俊自然不会主动说起这个事，几个人闲聊了一会儿后，邹海突然说道：“你们觉不觉得，覃晓雨的店有点不太理想，而且她对经营好像也不是很懂。”

　　苏昊然立即点了点头。

　　他现在也算是个开店专业户了，每个月都有几家小店开张。

　　虽然有大师的风水石做后盾，但对于选址、装修、宣传这一块，该讲究的还是必须要讲究。

　　“按理说我该帮她把把关的，”苏昊然说道，“但这段时间一直很忙，实在抽不出身。”

　　“按照我的分析，生意不会太好，”卫涵说道，“装修和店名先抛开不说，开张的宣传力度还远远不够，第一时间没有吸引大量客人，只能靠慢慢地累积口碑。但说句心里话，她做的糕点的确不错，但还没有到惊艳的程度。想要竞争过那两家连锁店，估计比较艰难。”

　　这时三人同时看向了巫俊。

　　“你们看我做什么？”

　　“大师，”苏昊然说道，“晓雨妹子这人还不错的，你能不能想想办法，要不然她估计开不下去的。”

　　巫俊耸了耸肩。

　　现在不管哪个行业，竞争都异常激烈。

　　不靠风水石，不靠奇香果，覃晓雨这个小店，最多也就能勉强维持下去，说不定还会倒闭。

　　但他觉得这也不一定是坏事。

　　人的一生谁能一直顺风顺水，不经历坎坷和失败，怎么知道成功的难能可贵。

　　就像邹海，死死活活的，多坎坷。

　　苏昊然也是也算经历了大起大落。

　　他自己就不用说了，这人生比过山车翻滚得还要厉害。

　　所以不到万不得已，他还是想让她自己先感受一下。

　　不过大家都这么热心地想帮忙，他也不好打消大家的积极性，那就先想点普通的办法好了。

　　于是他说道：“想办法可以，但不应该是我一个人想吧，大家都出点主意，一起看看能不能帮她解决。”

　　“这样也好，”邹海立即说道，“这样吧，我去打个招呼，叫点朋友来给她捧捧场。”

　　苏昊然也跟着说道：“那我把我们自己的宣传队叫来，帮她宣传一下。”

　　卫涵最后也说道：“我可以帮她分析一下周围的客户数据，做一些经营规划。”

　　巫俊点了点头，道：“看吧，这就叫众人拾柴火焰高，有时候事情就是这么简单。”

　　“大师，你也应该出点手吧。”

　　巫俊想了想：“那行，我叫范彭来帮她看看风水。”

　　众人：……你这根本就是在让别人出手好吧。

　　……

　　覃晓雨一个人守在店里，呆呆地看着门外。

　　已经下午了，她只做成了两笔生意，收入了十几块钱，这让她的心情复杂得犹如一团乱麻。

　　为了今天开张，她准备了很多糕点，如果今天卖不出去，就只能全部扔掉了。

　　这对她来说，绝对是一个沉重的打击。

　　这时一个熟悉的人影的走了进来，覃晓雨一看到他的黑脸，就想起他是谁了。

　　这个人前段时间，一直在大师家里观摩雕塑，她每天都给他送一份午饭，不过基本上没有说话。

　　他来做什么？

　　不过来者是客，她立即说道：“你好，请问需要点什么？”

　　“我叫范彭，大师让我来帮你看看风水。”范彭直接说道。

　　“看风水？”覃晓雨听了一愣。

　　“嗯，已经看好了，你这店有点问题。”

　　覃晓雨心里不由一阵发苦，又是来打击我的吗？

　　我今天受到的打击已经够多了。

　　“不过问题不大，你来，我告诉你怎么弄，”范彭指着几张小桌子，以极快的语速说道，“把这个和玻璃橱换个位置，收银台是活动的吧，转九十度，要背靠靠山。另外我再给你一个摆件，你把它放在收银台上。好了，我还有事情先走了。”

　　覃晓雨：……

　　看着范彭离开，覃晓雨不知道该怎么办，要不要听他的？

　　这时苏昊然带着一群女孩子走进店里，其中四个身材高挑的，穿着红色的旗袍，看起来高雅端庄又美丽。

　　“苏哥，你这是做什么？”

　　“这都是我店里的，让她们来帮你当个门迎，发发传单。”苏昊然笑着说道，“放心，我开了那么多店，都是她们负责宣传的，有经验。”

　　“谢谢苏哥，这是不是太麻烦你了？”

　　“不麻烦，”苏昊然说道，“来，赶紧把传单给我。”

　　覃晓雨拿出厚厚一叠传单，苏昊然立即分发下去。

　　四个美丽的迎宾往门口一站，整个店给人的感觉又不一样了。

　　“对了，大师叫来给你看风水的来了没有？”

　　“来过了。”

　　“怎么说？”

　　“他说要把摆设换换位置。”

　　“那还等什么呢，赶紧的，”苏昊然立即说道，“那个人虽然没有大师厉害，但也是很有名的风水先生了，他说的肯定不会错。来，我帮你一起搬。”

　　两个人很快就按照范彭刚才交代的，把店里的摆放换了换，覃晓雨又把范彭送的金钱鼠放在收银台上。

　　别说这么一改，整个店不仅看着舒服多了，而且给人一种明朗的感觉。

　　这时卫涵拿着一个文件夹也走了进来：“我帮你分析了一下周围的客流量、客户偏好等数据，还有一点个人的小建议，你可以看看，希望对你以后的经营可能有点帮助。”

　　“谢谢。”

　　覃晓雨紧张地接过文件夹，小心放好。

　　她现在才知道，开店并不是她想象中这么简单，她对这些都一无所知。

　　好在有大家这么热心的帮忙，要不然这次可能就真的惨了。

　　她觉得遇上大师和他们，才是她这一辈子最幸运的事情，以后一定要好好学习，加倍努力！

　　“欢迎光临！”

　　这时门口传来了迎宾的声音，几个衣着体面的人陆续走了进来。

　　覃晓雨看了心头一喜，这么多客人啊。

　　然而这还只是一个开始，随着下班时间的到来，店里迎来了一波又一波销售高峰。

　　让她忙得几乎脚不沾地，额头上都渗出了细密的汗水。

　　看着玻璃橱里的糕点以极快的速度减少，但这让她遗失的信心，又全部回来了！

　　这让她虽然很累，但是心情雀跃不已。

　　就在她店外不远的地方，巫俊和邹海站在路边的树下，看着覃晓雨的蛋糕店门庭若市。

　　邹海叫来的几十个人，起了非常好的带动作用，再加上传单和迎宾的效果，这才有了这番情景。

　　邹海说道：“我们能做的都已经做了，接下来就要靠她自己努力了，不过我相信她会做得很好，因为她是个勤劳的姑娘。”

　　“对，”巫俊也说道，“天道酬勤。”

　　说完他突然有些感悟，连一个小姑娘都这么勤劳，他作为一个天师，还有什么理由站在这里看热闹？

　　赶紧回家，继续琢磨怎么刻绘平安符吧。

　　……

　　夜色正浓，西林市的街道上灯柜璀璨。

　　覃晓雨看着已经销售一空的橱柜，感到幸福无比。

　　看看时间还早，她拿出卫涵给她的文件夹，开始认真看了起来。

　　看着里面密密麻麻的分析、建议，还有很多表格，这让她再次感叹，原来开店真的不是一件简单的事情，这里面的学问太大了。

　　这时又有人走了进来，覃晓雨刚想说抱歉，结果发现是她的哥哥覃晓军。

　　“哥，你来了。”

　　“嗯，我顺路过来看看，”覃晓军说道，“今天生意怎么样，卖出去几个？”

　　“全部卖完了。”

　　全部？

　　覃晓军不由睁大了眼睛，不过从玻璃橱的情况来看，还真是没有剩下一点东西。

　　但这怎么可能呢？

　　倒不是他想看笑话，只是他觉得她的经营方法真的有问题。本来想让她稍微受点挫折，他再来指点一下，让她认清自己的能力。

　　结果她竟然卖完了，这让他早就准备好的一番话，活生生被憋在肚子里，有点难受。

　　这时他突然注意到一个问题：“你这店早上不是这么摆的吧？”

　　“对，是一个叫范彭的风水先生，来帮我看了看。”

　　覃晓军听了一愣，问：“收了你多少钱？”

　　“朋友，没收钱。”

　　覃晓军觉得不可理喻。

　　范彭他知道。

　　他的老板对这个人推崇备至，最近他想装修办公室，想请这人帮忙指点一下，但去了好多次范彭都推说没空。

　　当时他觉得这个人的架子太大了点，便替老板发了几句牢骚，结果反而被老板斥责了一番。

　　说他是高人，请到了是缘分，请不到也不能说三道四。

　　这么厉害的一个人，居然是她朋友，还免费帮她看风水？

　　这个妹妹什么时候变得这么厉害了？

　　“那行，既然这样我就先回去了。”

　　覃晓军再次看了看这个粉红色的小店，心里稍微有点不舒服。就像小的时候，本来只有他才有零食吃，其他人只有看着羡慕的份，结果突然来了一个亲戚，给了她一堆比他更好的零食。

　　不过他很快就放平了心态，时间才是检验一切的真理，过段时间再来看看吧。


第223章 麒麟臂

　　巫俊回到家里，茉莉立即上来眼巴巴地看着他，才想起它们两个还没吃晚饭。

　　这让他有点担忧。

　　覃晓雨不在这里了，他现在修炼动不动就几天几夜，像上次一次性修炼了二十天，这两只的生活问题怎么解决？

　　“大黑，要不然我教你做饭？”

　　大黑轻轻地低下头，看来做饭对它来说难度还比较高。

　　“那这样吧，如果我没有做饭，你们两个就自己去后面吃点菜吧。”

　　茉莉听了立即兴高采烈地朝后院跑去，估计它对那些菜早就垂涎欲滴了。

　　看来它们也知道那是好东西。

　　“别给我吃光了！”

　　嘱咐了一声，巫俊便来到三楼，继续琢磨在木板上刻绘平安符。

　　他轻轻拿起刻刀，却迟迟没有动手。

　　之前试了那么多次都失败了，他觉得是不是应该换一种方法？

　　但是怎么换呢？

　　最后他灵光一现。

　　系统给的材料质地坚硬，需要用锋利的刻刀才能划出痕迹。

　　但是木板很软，是不是不需要刻得那么深？甚至刻刀只需要轻轻接触到木板，然后让天师能量自己灌注进去？

　　他觉得可以试一试。

　　于是他再次小心翼翼地落下刻刀，轻轻挨着木板的表面，一丝天师能量从刻刀锋利的尖上流出，在木板上留下一个银色的小点，就像遥远天河中的一颗星辉。

　　没有提示失败，成功了！

　　看来出去走走，果然是正确的决定。

　　掌握了正确的方法，接下来就简单了，只需要照葫芦画瓢，肯定能一次成功。

　　就在他信心满满地刻划连接线的时候，失败！

　　为什么又是失败？

　　巫俊仔细看了看木板上，有一个毫不起眼的小凹坑，挡在刻刀前进的道路上。

　　遇到这种情况，刻刀就要跟随凹坑轻轻下沉。

　　看来果然一点都不能马虎大意，继续。

　　也不知道过了多久，巫俊终于在木板上雕刻出一道平安符，散发着淡淡的银色光辉。

　　当然过程并不是一帆风顺，经历了多次失败，都是因为一些细微的凹坑、凸起、纹路……总之这些极为细小的细节造成的。

　　光滑的木板上都这么困难，那要是到粗糙的石头、泥土上，难度可想而知。

　　但难度越大，成就感就越大。

　　他觉得已经好久没有这种难度的考验了，这让他整个人都燃起了昂扬的斗志、废寝忘食。

　　继续继续，这次在石头上刻。

　　石头的材质又不一样，需要柔中带刚的手法。

　　不知道花了多少时间，成功！

　　继续在泥巴、衣服、竹子、树叶、黄光、茄子……

　　随着不断的挑战各种材质，他越来越得心应手，速度越来越快。当他在一张卫生纸上成功刻绘出一张平安符时，他隐隐感觉自己要突破了。

　　他到识海中一看，已经完成九种材质，还剩最后一种，在哪里刻呢？

　　最后他看了看自己的手臂。

　　如果能把平安符刻绘在手臂上，那样就不会怕弄丢了对吧。

　　他觉得这个主意非常创新，而且比较有挑战性，因为皮肤和别的东西不一样，它有可能会动，这对刻绘时的注意力要求更高。

　　“系统，可以在活体上刻绘吧？”

　　系统：“可以。”

　　那就开始吧。

　　他轻轻把刻刀落在小臂上，随着刀尖在皮肤上轻轻滑过，一丝丝天师能量凝聚在表层的皮肤上，留下精细的银色亮点和银色线条。

　　同时手臂上传来麻痒的感觉，让他的鸡皮疙瘩起了一层又一层。

　　失败！

　　失败一次不要紧，重新换个位置继续开始。

　　最后当他把整个左小臂都画成了一条银光闪闪的麒麟臂时，终于宣告成功了！

　　系统：“恭喜宿主，这次升级任务完成。”

　　看着几乎全部变成了亮银色的手臂，巫俊心里感叹，这也算得上是为艺术献身了吧。

　　“这纹身多久会消失？”

　　系统：“附着在宿主身体上的天师能量，随时可以被宿主吸收，如果是在别人皮肤上，等天师能量自行消散后，就会消失。”

　　巫俊意念一动，手臂上的天师能量果然被吸收进了身体，小臂恢复了原样。

　　看来以后能当成万次书写板用了。

　　赶快去看看属性。

　　宿主：巫俊。

　　等级：21级天师。

　　技能1；天机眼。

　　……

　　升级任务：请对4个有需要的人销售初级健康符。健康符28000元/张。完成可升级为22级天师，当前进度0/4。

　　又出现新的种类的，健康符，估计是能让一个人身体健康的东西吧。

　　这是不是和天师丹有点重复？

　　系统：“宿主请注意，天师丹和健康符有着本质上的区别。天师丹只要是依靠药物治疗病症，并且药效持续时间非常有限。

　　“健康符则是依靠天师能量，从基本上调整生理机能，效果比天师丹强大，效果持续时间更长。”

　　巫俊突然想起一个问题。

　　他这十张平安符下来，一共花了多少时间，不知道邹海还在不在。

　　系统：“还在，不过只剩下3个小时的生命。”

　　“那健康符能不能治好他的病？”

　　系统：“不能彻底治愈，但是能继续维持他病情的稳定。”

　　巫俊眉头一皱：“这次又能维持多久？”

　　系统：“一张健康符能够持续他7天生命，可以无限次使用，直到他自然死亡。”

　　巫俊：……又是这样？

　　怎么感觉像是在用这种手段控制邹海，不断的让他掏钱、掏钱，直到他倾家荡产……

　　就没有办法一次性解决吗？

　　系统：“请宿主努力升级。”

　　“行了，那赶紧拿材料来吧。”

　　系统：“宿主请注意，健康符需要刻绘在身体上。”

　　看来之前让刻绘平安符，就是在为这个做准备是吧。

　　不过给邹海刻个纹身，还是银光闪闪的这种……

　　巫俊脑补了一下，这么正儿八经、满脸正气的一个人，一捋衣袖，露出一条麒麟臂……不知道被他老爸看到了，会不会打屎他。

　　不过想这些没有，还是先打个电话问问他在哪里，要是在省城，这时间估计还有点紧张。

　　……

　　邹海走在望子山幽静的山路上，今天是他最后一天了。

　　不过这个事情，只有他和大师两个人知道。

　　他不愿告诉家里人，他不想让他们再像上次那样，一直为他伤心。

　　其实最主要的，弄得那么生离死别，万一大师又想出办法了呢？

　　狼来了的故事大家都听过，他可不想到了以后，他真的举行葬礼的时候，大家都还以为他是在开玩笑。

　　身后不远的地方，是卫涵和刘庆。

　　对于刘庆这个人，邹海早就知道他是个“卧底”。

　　在邹海还在某个县里任职的时候，刘庆的父亲是个承包工程的小老板，因为偷工减料、做豆腐渣工程，被邹海查到了，不仅被罚了很多钱，还面临十年的牢狱之灾，最后在监狱里因病去世。

　　那时候刘庆才十几岁，便把这个仇恨记在了邹海头上，觉得是邹海当年为了打击他父亲，才故意去查他做的工程，从而导致他父亲死在监狱里。

　　后来刘庆到林昱公司上班，偶然的情况下，刘庆知道林昱对邹海也是恨之入骨。

　　两人合计之下，便想方设法让刘庆当上了邹海的驾驶员。

　　后来邹海知道刘庆的身份后，并没有马上把他驱赶走。

　　他觉得把他留在身边，让他看看自己平时的做事风格，或许能让他明白当年的事情不是他故意针对。

　　可惜仇恨的种子一旦生根发芽，是很难拔除干净的。

　　他找了一块石头坐下，感觉体内的生命在快速地流逝，而大师也没有再次出现。

　　既然这样，他觉得应该把刘庆的事情做个了断。

　　“卫涵，你们过来吧。”

　　卫涵两人快步走了过去，看到他突然变得苍白的脸，皮肤上突然出现大量血斑，卫涵心里不由一痛。

　　邹先生……又要去世了吗？

　　而刘庆心里，却是压制不住的喜悦。

　　终于等到这一天了啊，他祈求上天，这一次一定要让邹海去死，真的去死。

　　死了这么久都没死下去，他等的太久了。

　　“刘庆，”邹海轻声说道，“你现在还恨我吗？”

　　刘庆听了心里一惊，不断猜测着各种可能性。

　　“我知道你是谁，”邹海继续说道，“你是不是觉得，当年是我故意针对你父亲？”

　　话说到这个份上，刘庆心里也明白了。

　　原来邹海早就知道他的身份。

　　可恶！

　　“难道不是吗？”既然被知道了，那他也不再隐瞒了，“那么多人都在偷工减料，都在做豆腐渣工程，你偏偏就只查我们家，你这不是针对是什么？”

　　“这是谁告诉你的？”

　　“不管谁告诉我的，这都是事实！”

　　邹海摇了摇头，道：“首先，你父亲做错事了，就必须要收到惩罚，天经地义的事情，谁也别想逃过去。

　　“其次，那个时候，还真没有人敢像你父亲那么多大胆。”

　　“你以为我会信你？做梦吧！”刘庆冷笑着说道，“不过我现在也不生气了，和一个死人生气有什么意义，对吧？”

　　邹海点点头，道：“很对。不过你虽然不相信我，但我还是要谢谢你。”

　　刘庆听了一愣，皱起了眉头：“谢我什么？”

　　“这些年你替我给那些人传递了不少情报，帮我撒下了许多烟幕弹，迷惑了那些违法乱纪的人。算起来，你的功劳也不小。”

　　“你……”刘庆脸色一变，原本以为邹海被他蒙在鼓里，真相却是被他利用了还不知道，“哼，那又怎么样，受损失的又不是我，你还是好好感受死亡的滋味吧。”

　　卫涵眯起眼睛，冷声道：“闭嘴！”

　　“哟，果然是条忠犬啊，我说他两句就龇牙咧嘴了，”刘庆似笑非笑地说道，“不过你这条忠犬，很快就是丧家犬了吧，啧啧，真可怜。”

　　“你……”

　　“卫涵，”邹海轻声说道，“你忘了吗，不要与人做无谓的口舌之争。”

　　卫涵瞪了刘庆一眼，这才转身问道：“邹先生，要不要去医院？”

　　“不用，”邹海说道，“就这里挺好，风景秀丽，又安静。”

　　邹海的声音越来越小，感觉身体越来越虚弱，便靠在旁边的树上，正想闭上眼睛等待最后一刻的到来，电话突然响了起来。

　　卫涵见他没有要接的意思，便小声提醒：“邹先生，电话。”

　　“你帮我接吧。”

　　卫涵拿起邹海的电话一看，看到屏幕上大师两个字，不知怎么突然一阵隐隐的激动。

　　“喂，大师。”

　　“我们在望子山。”

　　“好的，马上到！”

　　卫涵挂掉电话，有点激动地说道：“大师让我们赶紧过去。”

　　邹海听了微微一愣，难道大师又找到治疗他的办法了？

　　卫涵顾不得太多，立即背起邹海跑出树林。

　　刘庆站在原地，心情复杂至极。

　　他在想，如果邹海这次又活下来了，怎么办？


第224章 准备上班了

　　看着邹海虚弱的样子，巫俊觉得老天爷也真是的，整天瞎折腾人。

　　不过这次好了，虽然要每隔七天给他画一次纹身，但至少不用天天去计算还有多少天生命。

　　“大师，你是不是……”

　　巫俊点点头，道：“现在我发现一种新的方法，可以一直稳定你的病情。”

　　“真的？”邹海听了精神一振，大师不愧是大师，“那我先谢谢大师了。”

　　“不急，这个方法有点小问题。”

　　“什么问题？”

　　“每隔七天就要治疗一次，每次收费两万八，你治不治？”

　　邹海：“治！”

　　钱不是问题，就算家里没钱了，他自己也可以去赚钱。

　　而且能活下去，他就算不能回去工作，也能用别的方式，为这个社会做很多事情。

　　巫俊又问：“你有没有想过，我可能是为了榨取你的钱财，或者控制你，才这么做？”

　　“这怎么可能？”邹海笑着说道。

　　“为什么不可能？”巫俊问。

　　“首先大师你根本不缺钱，这一点我很清楚，”邹海慢慢说道，“至于你想控制我，就更不能了。这世上还有什么事情，是我能办到，大师你办不到的？”

　　巫俊想了想，这倒也是。

　　那行，只要他没有误会就好，否则以后因此产生嫌隙，好心弄成仇就不好了。

　　“还有个事情，”巫俊说道，“这次的治疗方法有点特别，不打针吃药。”

　　“那怎么治？”

　　“我给你画个纹身，这个纹身只能管七天，一旦彻底消失，就必须重新画一个，你想想画在哪里？”

　　画纹身……这种治病方法应该是大师独创吧？

　　还好他已经习惯了大师的行事风格，想了想，最终还是拉起了衣袖。

　　虽然画在背上更隐秘，但画在手臂上，他才能时刻看到。

　　巫俊拿起刻刀，让意识进入识海。

　　健康符也是一副星图的模样，但这次有了一些立体感，比中级平安符可能还要难上几倍。

　　但事情紧迫，他也没有时间先练习一下。

　　不过以他现在对天师能量的控制程度，他还是很有信心的。

　　于是他着刻刀，让刀尖轻轻沿着特定的线路，在邹海手臂上游走，同时将天师能量附着在他的皮肤上，留下密密麻麻的点和线条。

　　虽然邹海已经习惯了大师的高深莫测，但此时仍旧忍不住再次敬佩起来，这么精细的绘制，这么娴熟的手法，需要苦练多久才能做到？

　　说这是个纹身，不过是大师自谦的说法罢了，这绝对是个顶级的艺术品。

　　巫俊画出一小片时，才知道小看了健康符的难度。

　　之前在自己手臂上画感觉很容易，因为自己的皮肤有感觉，可以清楚地感受到刻刀的速度、力度。

　　但在别人的手臂上就失去了这个效果，所以在画出一小片的时候，终于有一条线偏离了预定轨道。

　　“啊——”

　　邹海赶紧问：“大师，怎么了？”

　　“不好意思，画错了，重来。”

　　邹海：……

　　“不好意思，又画错了，重来。”

　　“怎么回事，老是出错呢？”

　　……

　　“不行，这边画满了，换只手吧。”

　　邹海：……大师，我快要坚持不住了！

　　不经经历了几次失败，巫俊终于把一个完美的健康符，刻绘到了邹海的手臂上。

　　看着自己两条小臂都是银光闪闪，邹海也不知道是该开心呢，还是该惆怅呢。

　　不过虽然炫目了点，但效果却是让他惊叹，他感到一丝丝神奇的力量，从他手臂的皮肤渗透进他的身体中，将他体内所有的不舒服都清除得干干净净。

　　身上的血斑也快速地消失不见，脸上也开始有了一些颜色。

　　同时，他觉得有点饿了。

　　他已经好久没有觉得饿了，这说明他的身体比之前好多了，让他有点微微的欣喜。

　　“谢谢大师。”

　　“不客气。”

　　巫俊也松了口气，最后总算赶上了。

　　这时识海中金光一现，让他心头一喜，赶紧将意识回归识海。

　　只见最早点亮的那个恒星系里，此时最中间的恒星放射出万道金光，犹如一颗真正的太阳。

　　“系统，这是什么情况？”

　　系统：“恭喜宿主，你刚才彻底改变了邹海的命运，踏出了感悟命运的第一步，所以点亮了一颗命运主星。”

　　“这有什么用处？”

　　“命运比自然复杂无数倍，宿主现在还无法体会，请尽快完成这次升级任务，点亮四颗命运主星，或许会有所领悟。”

　　看来这次的任务，是从自然和命运两方面同时着手。

　　系统：“友情提醒宿主，想要感悟命运的神奇，宿主的精神力、天师能量还远远不够，请继续努力提升。”

　　巫俊觉得系统说的有道理，不愧是培训系统，一点小提示，能让他少走不少弯路。

　　看来剩下的任务进度就暂时不用急了。

　　而且健康符这种治疗方法，比天师丹看起来还要不靠谱，价格更贵，一般人可能无法轻易相信和接受，那就慢慢等待有缘吧。

　　这段时间他的进度也有点快了，正好沉淀一下，同时努力提升精神力和体力。

　　不过坐在家里等有缘人来找他治病，这个好像有点不太现实。

　　最后他灵光一闪，决定开门上班！话说已经好久没有上班了。

　　让来算命的人帮他宣传一下，说不定有缘人很快就来了。

　　他觉得这个主意太棒了，立即重新写了一块牌子放在门口。

　　“周六、周日上班。”

　　“祖传秘方，专治疑难杂症。”

　　邹海看到他这块牌子，有点哭笑不得，这怎么看怎么像电线杆小广告啊。

　　大师做事，果然不能以常理来论。

　　这时对面的树林里，刘庆躲在一棵树的后面，两眼发红地看着邹海。

　　他果然又被那个算命的救了！

　　为什么会这样？

　　为什么每次他要死的时候，都能挣脱死神的束缚？

　　为了等邹海死的这一天，他忍辱负重等了这么多年，等来的却是这样的结果。

　　而且从今以后，他可能再也没有报仇的机会了。

　　这对他太不公平了！

　　他已经顾不了太多，什么利用别人来帮自己报仇，有屁的用，那些有钱人都是饭桶、怂包！

　　最可靠的人只有自己。

　　所以今天邹海必须要死，而且必须死在自己的手里！

　　他狠狠地吞了一口口水，不甘和仇恨让他的双眼一片血红。

　　他紧紧地攥着一把锋利的水果刀，只要用它插进邹海的脖子，他就会死！

　　趁着三个人都转身走进大门的时候，他沉默又坚决地冲出树林。

　　巫俊突然眼前一花，突然看到卫涵身体周围，一些诡异的画面一闪而逝。

　　像是一个灰色的漩涡，又像是一些极其复杂的线条，但是因为速度太快，而且又非常模糊，根本来不及分辨就消失不见。

　　难道是自己眼花了？

　　正想询问一下系统，他突然听到背后传来急促的脚步声。

　　他猛地回头一看，只见邹海原来的司机，手里拿着一把刀朝他扑了过来。

　　这个人明显是急红了眼，已经快要失去理智了，居然当众行凶。

　　不过在他面前，要是让他把邹海伤了，那他的面子往哪里放，对吧。

　　他轻轻一拽邹海的衣服，正想把这人放倒时，一边的卫涵挺身迎了上去。

　　刘庆的水果刀擦过他的脖子，留下一道深深的血痕，卫涵却连眉头都没有皱一下，抬脚踢在他的裆部。

　　刘庆闷哼一声倒在地上。

　　邹海看着卫涵出血的脖子，问：“没事吧？”

　　“没事，皮外伤。”

　　巫俊皱着眉头看了看趴在地上、双手捂裆、不停呻吟的刘庆，又看了看卫涵。

　　他觉得以前还是小看他了。

　　刚才他明显能完全避开那一刀的，但他却故意没躲，让刘庆在他脖子上留下一道不深的伤口。

　　这样一来，刘庆至少都要算个杀人未遂，最少十年牢狱跑不掉了。

　　至于他为什么要用这种方法，巫俊也猜到了一点原因。

　　邹海做事的原则，基本都按照法律来的。

　　刘庆给他当司机的时候，只是传递消息，并没有做什么违法的事情，就算惩罚他，也不可能用太过激的手段。

　　但刘庆对邹海的仇恨，已经成了心魔，迟早是个隐患。为了消除这个隐患，卫涵才用了这个办法。

　　刚才如果他直接挡下来，就算刘庆明明是想杀人，但他只要狡辩一下，很可能会被判个故意伤人还未遂。

　　而现在这样，他基本没有狡辩的可能。

　　看起来挺划算，但真的很危险，不是一般人敢去尝试的。

　　这需要极为敏锐的眼力、判断力，而且从计划到付诸实践，都在短短的瞬间内完成，这需要极度冷静的头脑、快速的反应能力和过人的胆识。

　　当然还有对邹海的忠诚。

　　难怪他能得到邹海器重，并不是没有原因的。

　　也难怪茉莉那么喜欢他，互补。

　　就是武力值稍微低了点。

　　刘庆很快就被带走了，邹海和卫涵也一起去了警局，想必很快就会有结果。

　　巫俊走进宽敞的院子，看着欢天喜地开着割草机的茉莉，又想起了他刚才在卫涵身上看到的诡异图像。

　　“系统，那是什么东西？”

　　系统：“宿主请努力修炼升级，很快就会知晓。”

　　好吧，那么从现在起，就安安心心地上班和修炼吧。


第225章 可能是个有缘人

　　天气晴好，秋高气爽。

　　巫俊这几天戒掉了吃肉，每顿都努力吃大量的天师蔬菜，一来是为了尽快增长体力，二来他确实不想做饭。

　　现在他白天修炼宙息术，提升精神力，晚上静养增强感知能力。

　　修炼的间隙就炼制一点天师丹、天师珠，或者在院子里到处绘制一些平安符，来提高对天师能量的控制能力。

　　总之除了吃饭就是修炼，时间安排得很紧凑。

　　现在家里就只有他和两条狗了，也不用担心被人看到。

　　范彭已经把他的风水石搬走了。

　　据说他这次下了大本钱，把一个别墅小区靠角落的四套独栋别墅都买了下来，围成一个相对独立的大院子，就为了安放这块风水石。

　　听到这个消息巫俊还稍微惊讶了一下，果然是人不可貌相。

　　平常穿个几百块的衣服，一辆北斗星都快开到报废的单身汉，居然花几千万安置一块石头，想想都觉得疯狂。

　　这可能就是所谓的真爱吧，那块风水石“嫁”给它还真是享福了。

　　邹海和卫涵也暂时回了省城。

　　据邹海说他已经快没有钱了，必须要想办法赚医药费。

　　巫俊反正是不信，按照他那个家庭情况，一个月十二万都拿不出来？

　　不过这是他的私事，他自然也不会去问。

　　从菜园子里摘了一堆黄瓜和西红柿啃了，解决了今天的早餐问题，然后他就走进草庐里，泡上清茶。

　　今天是星期六，上班时间。

　　本以为时隔几个月了，可能一时半会儿不会有人来，结果他刚按下大门的遥控器，一群人就像赛跑似的，争先恐后的跑了进来。

　　他随便看了一眼，识海里就不断有金色卡片浮现出来。

　　看来都是些熟客啊。

　　这让他还是有点感动，老乡们真是太热情了。

　　“大师！”一个妇女手里拎着一双高跟鞋，气喘吁吁地冲到了第一个，“我要算命！”

　　“别急，慢慢来，”巫俊赶紧对涌进草庐的人说道，“大家排好队。”

　　大家赶紧排好队伍。

　　大师的脾气大家都知道，最讨厌不排队的人。

　　巫俊这才对妇女说道：“你也是熟客了，规矩就不用我多说了吧。”

　　“知道知道，”妇女赶紧说道，“我就不算别的，就算接下来这一个月会怎么样。大师你不知道啊，这几个月没让你算一下，我都过得提心吊胆的。”

　　巫俊更新了她的影像：“放心吧，接下来的三十天没问题。”

　　“那我就放心了，”妇女听了脸上一喜，“谢谢大师啊。”

　　“等等。”

　　妇女听了脸色一僵，一般情况下，等等后面都不是什么好事啊。

　　“怎……怎了大师？”

　　“没事，就是想给大家说说，我最近在家里翻出些祖传秘方，专治疑难杂症，如果谁有需要，或者你们的亲戚、朋友有需要，都可以来找我。”

　　众人听了一阵惊喜。

　　“大师还会治病啊！”

　　“废话，大师什么不会？”

　　“你难道没听说，有好几个女的怀不上孩子，找了大师就生双胞胎了吗？”

　　“大师，感冒算不算疑难杂症？”

　　……

　　连续两天的忙碌，广告也打得差不多了。

　　接下来就继续修炼，精心等候有缘人来找他治疗疑难杂症。

　　结果几天过去，一个人也没来。

　　这让他有些不解，之前他不能治病，来找他看不孕不育的好几个呢，现在他会治了，反而没人了？

　　这个世界真是看不懂了。

　　邹海和卫涵很快就来了，巫俊再次为他刻上一道健康符，又让他的手臂恢复了银光闪闪的状态。

　　可惜这次系统聪明，规定的不是售出健康符的数量，而是人数，否则邹海就能把这个任务一直承包了。

　　又是一个周末，不过这一周没算命的人就少了很多，于是有空和邹海闲聊起来：“你不是说在赚钱吗？”

　　“对，”邹海说道，“我在省城开了个字画店。”

　　“卖字画倒是挺赚钱的，”巫俊点头道，“你都卖些谁的字画？”

　　“我自己的。”

　　巫俊：……这个可能赚不到钱吧？

　　字画这东西，不光要看作者的名气，还要看年代，越古老的越值钱，死人的比活人的值钱。

　　这时一个身材很壮的中年男人走进院子，老远就扯开嗓子大声叫了起来：“邹海，你给我滚出来！躲躲藏藏的算什么男人！”

　　巫俊转头看过去，只见这人五大三粗，穿着西服，梳着大背头，腋下夹着一个手抓包，脸上油腻腻的。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　金色卡片成型。

　　姓名：魏东海，男，华夏汉族，1965年3月……

　　备注：无。

　　看到这个名字，巫俊就想起来。

　　这人不是蜀西地产的老板吗，怼天怼地怼空气那个，怎么跑到这里来大呼小叫？

　　是因为邹海上次曝光了蜀西地产，这是来找场子了吗？

　　魏东海老远看到邹海，就快步冲了过来，站在草庐外指着邹海叫道：“邹海！今天你要是不给我个说法，老子跟你没完！”

　　邹海轻描淡写喝了口茶，问：“魏老板，什么事？”

　　“你少给老子装！”魏东海激动得满脸通红，像个泼妇骂街似的，“你查我、曝光我，我没说什么吧？老子的确做了些钻空子的事，被查老子也认了，该罚的也罚了。但你到现在还在查我是什么意思？真当我姓魏的好欺负？

　　“我告诉你，别人怕你，我魏东海不怕！老子现在清白得很！

　　“你要是再派人查个没完，信不信我按街上就要揍你？”

　　邹海笑了笑，道：“你没做缺德事，还怕人查？”

　　“你这样天天找我的人谈这谈那，弄得人心惶惶，我公司还要不要做事了？”魏东海将手抓包扔在地上，两把扯掉身上的西服摔在地上，“现在你说，你撤不撤人？你要是不撤，老子马上就跟你练两手！”

　　巫俊看着像个斗鸡似的魏东海，觉得这个人真有点意思。

　　都这把年龄了，还像个十几岁的愣头青似的，一言不合就要动手。

　　不愧是敢冲到别人办公室揍人家老总的角色。

　　邹海可能是见多了，对此丝毫不以为意。

　　魏东海见他不说话，二话不说就要冲进来和他开撕，突然他包里的手机响了。

　　“我在遥望，月亮之上……”

　　巫俊听了浑身一震，这铃声简直无敌了。

　　魏东海已经跑出几步了，听到电话铃声突然刹住了脚，凶神般对邹海说道：“你等着，电话接了再跟你算账！”

　　他飞快地从地上的包里拿出手机，刚才还凶神恶煞一般的脸上，立即就挂起了和善的微笑，轻声细语地说道：“小敏，怎么起得这么早啊？”

　　巫俊浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，这人怎么能这样？

　　刚才还是一只恶狠狠的斗鸡，突然就成鹌鹑了，这画风是不是变得太快了点？

　　魏东海：“到了到了，你在哪里，我马上过来！”

　　魏东海挂了电话，捡起地上的衣服就朝大门走去，临走还不忘回头对邹海叫道：“你等着，这事没完！”

　　魏东海走了之后，邹海问身边的卫涵：“调查他的人撤了没有？”

　　“前段时间就撤了。”

　　邹海点了点头，没再说什么。

　　巫俊倒是觉得魏东海挺好玩的，于是便翻了翻了他日常影像。

　　原来是个女儿奴啊。

　　而且，她女儿和他可能还是有缘人。


第226章 我看不见了

　　魏东海一路催促司机，以最快速度来到西南学院门口，车还没挺稳就急忙打开车门，对着远处一个戴眼镜的女生小跑过去。

　　“小敏，爸爸来了！你没等太久吧？”

　　魏含敏赶紧朝四下看了看，发现没有熟悉的人在周围，这才说道：“爸，小声点。”

　　“好好，我小声点，”魏东海压低了声音，朝司机招了招手，“不是说好了让你上午睡个懒觉，我们中午再去也来得及吗？”

　　“爸，谁睡懒觉睡一上午啊？”

　　父女俩飞快地上了车，朝山城的方向开去。

　　车上魏东海满意地看着自己的女儿，乐呵呵地问：“学校都还习惯吧？”

　　“有什么不习惯的，又不是第一次上学了。”

　　“习惯就好，”魏东海摸了摸油光的头发，“没人欺负你吧？要是有人敢欺负你，你一定要跟爸爸说啊，爸爸亲自去揍他！”

　　“爸，现在是什么年代了，你还以为像你们那个时候啊？”

　　“什么年代？什么年代都是拳头硬的说了算！”魏东海傲气地说道，“当年你爸爸我……”

　　“行了爸，你都说上千遍了。”

　　“好好，不说。”

　　魏东海又陪着笑问道：“跟爸爸说说，今年有没有哪个臭小子想追你？”

　　魏含敏一听脸就红了，气呼呼地看了他一眼。

　　“呵呵，我知道，不问不问。”

　　魏东海心里叹了口气，女儿越长大，和自己就越来越疏远了。

　　幼儿园的时候，都还要主动跟他说哪个小男生长得好看呢。

　　代沟啊代沟，可恶的代沟。

　　“对了，”魏东海说道，“这次我给你找的这个医生，是山城最有名气的。这次如果再不行，下次我们就去国外。”

　　魏含敏听了轻叹了一声，道：“谢谢爸，其实也不用这么麻烦，我早就习惯了，也没感觉有什么不好。”

　　魏东海听了，在心里长叹了一口气。

　　她先天性高度近视，视网膜脱落，十几岁的时候做了一次手术，稳定了几年。

　　但年前的时候突然发生病变，视神经开始萎缩。

　　上半年几乎把全国知名的眼科医院都跑遍了，都说最多只能维持现状，但致盲的可能性很高。

　　要是宝贝女儿真的瞎了，那该怎么办啊？

　　光是想想他就觉得揪心的疼，以后他也没脸去九泉之下见她妈妈了。

　　所以为了女儿的未来，他决定无论如何，也要想办法把她的眼睛治好，哪怕花光他所有家产都不要紧。

　　经过两个多小时的车程，父女俩终于来到了山城有名的眼科医院，找到了魏东海说的那个医生。

　　经过一系列的检查之后，医生将魏东海单独叫到一边。

　　魏东海紧张地问道：“医生，怎么样？”

　　“你要做好心理准备。”

　　魏东海一听这话心都凉了。

　　“你女儿这种情况很不乐观，”医生说道，“可能是因为上次手术的遗留问题，导致视神经严重萎缩，你可能也知道，这几乎是不可逆转的。所以我的建议是……继续保守治疗，维持现状。”

　　又是维持现状？

　　魏东海心里的躁意一下就冒了起来，但他还是强行压制下去。

　　“医生，就不能动手术吗？”

　　医生摇摇头：“全世界都没有这种手术。”

　　虽然这话魏东海已经听过很多遍了，但仍旧忍不住的失望，心中的烦躁像火山般喷发出来：“现在医学都这么发达了，难道连个神经都治不好？”

　　医生无奈地耸了耸肩膀。

　　魏东海黑着脸转身就走，看到坐在走廊上的女儿时，心里的火气这才烟消云散。

　　“爸，怎么样？”

　　“别担心，”魏东海努力让自己表现得没有那么紧张，“爸马上给你联系国外的医院。”

　　魏含敏一听就知道是怎么回事了，笑着说道：“没事的，真的，现在不是挺好吗。”

　　回到西林市已经很晚了，魏东海在酒店不停地打电话，托熟人询问出国的事。

　　但这事一时半会儿不会有结果，这更是让他焦虑不安。

　　第二天一大早，他就赶到了望子山。

　　他这一出国还不知道多久能回来，所以邹海这边的事，必须尽快做个了断。

　　……

　　巫俊刚刚提着一篮子黄瓜来到草庐，就看到魏东海又来了。

　　而且他今天的脸色，比昨天还要难看，没看到邹海的人影，又放开嗓子叫了起来：“邹海！邹海！你给我出来！”

　　巫俊咬了一口清脆可口的黄瓜：“邹海不在这里。”

　　魏东海看了他一眼，问：“你谁啊？”

　　“我是这里的主人。”

　　魏东海愣了一愣，不由认真打量起巫俊。

　　他脾气暴躁没错，但人却不傻。

　　这个院子值多少钱，他昨天心里就有数了。

　　而且不远处那栋雕梁画栋的木楼，那就算有钱也不一定能弄出来的东西。

　　这竟然是眼前这个小年轻的？

　　于是他问道：“你就是给邹海治病的那个算命的……先生？”

　　“对。”

　　魏东海心思一动。

　　之前他听说邹海被一个算命的治好了，他还嘲笑邹海是自欺欺人。

　　邹海得的什么病啊，那可是全世界都没办法的绝症，这么容易治好的？

　　但现在看来，邹海到现在都还好好的。

　　说不定这个年轻的算命小哥，还真的有点本事。

　　那他能不能治好女儿的眼睛呢？

　　想到这里，魏东海立即换上一副笑脸，说道：“对不起了小先生，我这个人性子有点急躁，吵到你了不好意思。”

　　“没事。”

　　巫俊拎着黄瓜走进草庐，魏东海立即跟了进来，他坐下泡茶，魏东海也跟着坐下，但是一副欲言又止的样子，让巫俊觉得有点好笑。

　　“你是不是想问，我能不能治好你女儿的眼睛？”

　　魏东海听了心里一惊，他怎么知道他想问这个？

　　难道他能未卜先知？

　　不会吧，这世界上还有这么厉害的人？

　　于是他赶紧说道：“对！”

　　“可以。”

　　“可以？”

　　魏东海这次更震惊了，他连女儿人都没看到，就说可以治？

　　他一时也拿捏不准了。

　　不过作为一个成功的商人，他深知钱能识货的道理，于是他又试探着问：“那……需要多少钱呢？”

　　“两万八。”

　　“这么便宜？”

　　现在两万八能做什么？

　　女儿在医院随便做个检查、拿点药就快这个数。

　　魏东海有点犹豫了。

　　不是他不相信巫俊的本事。

　　虽然邹海这个人有点让人讨厌，但能力和眼光还是很高的，应该不会无缘无故跑到这里来喝茶。

　　如果眼睛不好的是他自己，他也不需要纠结什么了。

　　但事关宝贝女儿一辈子的幸福，他必须要慎重一些。

　　要不然找邹海确定一下？

　　不过昨天他才扬言要揍邹海，也不知道邹海会不会搭理他。

　　正想再问两句的时候，他的电话响了。

　　一看是女儿打来的，魏东海立即露出了慈祥的微笑：“小敏，这么早什么事啊？”

　　电话那头传来魏含敏略带哭泣的声音：“爸……我……我……看不见了……”

　　什么？

　　魏东海浑身一震，犹如被雷劈了一样，一颗心不断往下沉去，脸色苍白如纸。

　　哆哆嗦嗦地说道：“你别怕，爸爸马上就过来！”

　　说完他拔腿就跑，连放在桌上的钱包都忘记拿了。

　　一边跑还一边对着电话说道：“千万不要慌啊，我们今天就出国，我给你找了全世界最好的医院，最好的医生……”

　　看着他飞奔而去的背影，巫俊啃了一口黄瓜。

　　可怜天下父母心啊。

　　如果自己的老爸还在，一定也是这样一个好爸爸吧。


第227章 世界上最好的爸爸

　　魏含敏是个很低调的女生。

　　在学校里她的朋友不多，也没人知道她家很有钱，她不想被太多人关注。

　　因为她知道自己的眼睛有问题，天生高度近视，还没学会走路的时候，就戴上了厚厚的眼镜。

　　所以她小时候最大的愿望，就是能清楚地看到这个世界。

　　上次做完手术之后，她感到很开心。

　　因为那段时间里，她不需要戴着眼镜，就能能看得很清楚。

　　她曾经一度认为，自己的眼睛会一直保持这种清晰的感觉。

　　但高中时期沉重的学业，和过度的压力，不仅让她的精神高度紧张，还对她的眼睛造成了伤害。

　　这种伤害带来的后果，便是去年冬天的时候，她的视线再度模糊起来，而且一天比一天严重。

　　这让她感到害怕，害怕这多姿多彩的世界，突然变成永久的黑暗。

　　而一次次的检查结果，也犹如冰锥一般刺进她的心里，又痛又冷。

　　她知道老爸为了这个事，心里也非常着急。

　　老爸是个脾气不好的人，小时候她经常看到他在办公室拍桌子，甚至还动手揍人。

　　但老爸对她特别好，发再大的火，只要看到她马上就会变得慈祥和蔼，对她百依百顺。

　　从小到大，连稍微重点的话都没对她说过几次。

　　她知道他是个好老爸，为了不让他的心情更加烦躁，所以在他的面前，她总是装得若无其事。

　　但假装始终是假装。

　　假装的坚强，每当到了夜幕降临的时候，就会像沙滩上的城堡一般，被海浪轻轻一冲就会毁坏。

　　而这一次，她再也坚持不住，整个城堡都倾倒了。

　　她还没有来得及去世界各地看看，甚至还没来得及谈一场恋爱。

　　她一个人躲在被子里悄悄流泪，茫然无措。

　　当熟悉的闹钟声将她从伤心的梦境中唤醒时，她却突然发现自己迎来了更加可怕的噩梦。

　　她看不见了。

　　明明舍友的声音就在耳边，但她看不见了。

　　眼前只有一片无边的黑暗。

　　让她浑身冰凉，犹如坠入冰窖，周围都是凶猛的野兽虎视眈眈。

　　她第一时间想到的就是老爸，只有在他身边，她或许能感受一点安全感。

　　于是她拜托室友，帮她拨通了老爸的电话。

　　……

　　“小敏！”

　　魏海东不顾身后宿管阿姨的怒吼，满头大汗地冲进了魏含敏的宿舍。

　　“爸……”

　　“你怎么样了？”

　　“爸……我什么都看不见了……”

　　魏东海轻声说道：“你别怕，爸爸在这里，我们马上去医院！”

　　抱起女儿，魏东海又是一阵狂奔。

　　但医院的检查结果，无能为力！

　　为什么你们会无能为力？

　　魏东海有种把整个医院砸掉的冲动。

　　“先生，请你冷静点，”一个医生面容严肃地说道，“你的心情我们能理解，但你女儿的这种情况，别说我们医院，就算是全世界最好的医院，恐怕也只能给你这四个字。”

　　“为什么？”魏东海压制着心里的烦躁感，“之前检查了好多次，都说能够维持现状，为什么突然就看不见了？”

　　医生想了想说道：“神经学是一门很复杂的学科，如果你非要我给你一个解释的话，我只能推测是因为过度疲劳、或者心情过度压抑造成的。”

　　魏东海再次僵立在那里。

　　女儿心情压抑，为什么他没有早点发现？

　　都怪自己是个大老粗。

　　看到她平时乐观的样子，就理所当然地觉得她很坚强，而没有去真正了解她心里的真实感受。

　　他抱着头坐在走廊的椅子上，感到深深的自责，觉得自己是这个世界上，最最失败的父亲。

　　现在怎么办？

　　是马上到国外治疗吗？

　　但他心里清楚，虽然他不愿意相信医生说的话，但那并不代表那不是真的。

　　这时候他突然想到了望子山那个算命先生。

　　也不知道女儿现在这样的情况，他还有没有办法。

　　于是他经过一番犹豫之后，拨通了邹海的手机：“我今天不是找你吵架的。”

　　邹海那边没有说话。

　　“我现在就想问你一个问题，那位算命先生，是不是治好了你的病？”

　　“你想对大师做什么？”

　　“我不对他做什么！我女儿现在看不见了！以后再也看不见了！我要把她治好！我就想问你，他是不是——治好了你的病！”

　　“是。”

　　魏东海听了心里一喜，正想再问两句，电话里却传来“嘟嘟”的挂断音。

　　死邹海，多说一句话要死啊！

　　不过简单的一个“是”字，却让他看到了希望。

　　他赶紧搀着女儿走出医院，迎着火红的夕阳，直接开向了望子山。

　　……

　　巫俊结束了一天的工作，来到后院给菜园下了一会儿雨，这才穿过悉数的菜苗，来到麦田旁边。

　　小麦已经成熟了，长长的麦穗在夕阳的映照下，一片金黄。

　　而旁边的水稻也深深地垂下了头，饱满的稻谷已经开始由青转黄，看来不就之后也能收割了。

　　这让他心里充满了期待。

　　这两种作物的生长周期，比那些蔬菜长了很多，他觉得提升体力的效果应该会更好。

　　只是他以前从来没有收过小麦，这么一大片，要怎么把它们变成面粉呢？

　　“大师！”

　　这时前面传来了魏东海的喊声，巫俊看看时间，果然还是按时到了。

　　于是他回到前院，看见草庐安静地坐着一个女孩子，魏东海则在他房子面前张望。

　　“大师，”魏东海看到巫俊，立即走了过来，“先生请你帮忙，治一下我女儿的眼睛！求求你！我女儿她……”

　　“不用说了，我都知道，”巫俊摆了摆手，“但你说了不算，我必须要征询她本人同意。”

　　“不，我说了……”魏东海愣了愣，最后还是说道，“大师请去问吧。”

　　“你在这里等着，不要乱喊乱叫。”

　　魏东海伸长了脖子，看着巫俊慢慢走过去，心里暗暗责怪自己，早知道是这么回事，刚才在路上就应该跟女儿详细说一下。

　　现在他只能在心里不停的祈祷：好闺女，等下千万不要犯傻啊！

　　魏含敏静静地坐在草庐里。

　　她不知道这是什么地方，但自从进来之后，就感到一片祥和安宁，而且闻到空气充斥着一股淡淡的香味，让她本来低落的心情，顿时变得好转起来，仿佛黑暗也没那么可怕了。

　　这时她听到轻轻的脚步声，但肯定不是老爸，这让她稍微有点紧张，不知道将要面对什么。

　　但她没有害怕，因为她知道老爸就在附近。

　　“你是谁？”

　　“你先别问我是谁，”巫俊轻声说道，“我现在想问你几个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你觉得你爸爸好吗？”

　　魏含敏立即点了点头：“他是世界上最好的爸爸。”

　　“被这样一个爸爸疼爱，到底是一种什么样的感觉呢？”

　　魏含敏想了想，面带幸福地说道：“很幸福，很安心，只要有他在，天塌下来我都不怕。”

　　原来父爱是这种感觉吗？

　　巫俊努力想象这种感觉，但极其失望地发现，并不能很好的体会。

　　“但是很多人都不喜欢他，他脾气那么坏。”

　　魏含敏低下头想了想，道：“我知道，他这样我也很头疼，但这并不妨碍他是个好爸爸。”

　　巫俊笑了笑，这对父女的关系还真好。

　　不过他这辈子是没机会，真实地去体验一下这种父子之情了。

　　“最后一个问题，我可以彻底治好你的眼睛，你愿不愿意让我治？”

　　魏含敏抬头看着巫俊，虽然她什么都看不见，但她的心里却犹如潮水汹涌。

　　彻底治好她的眼睛，这句话好像魔鬼的诱惑啊！

　　“你为什么要帮我治眼睛？”

　　“你有病，我有药，你爸爸付钱，我给你治病，就这么简单。”

　　魏含敏又问：“你不会伤害我爸爸吧？”

　　巫俊皱了皱眉，姑娘你脑子里都在想什么呢？

　　“不会。”

　　“那我要治！”


第228章 一举两得

　　巫俊拿出锋利的刻刀，轻声对魏含敏说道：“伸出一只手臂，放在桌上。等下可能会有点痒，但你要忍住别乱动。”

　　魏含敏有点紧张地点了点头，然后把一条雪白的手臂放在桌上。

　　巫俊轻轻落下刻刀。

　　在邹海身上试过两次了，所以健康符现在对他来说完全可以一气呵成。

　　随着细密的图案在魏含敏手臂上成型，一丝丝的天师能量，也随之附着上去。

　　魏含敏轻轻地咬着牙，忍着手臂上传来的麻痒的感觉。

　　她不知道巫俊在干什么，但她一点都不害怕。

　　因为周围的空气是那么祥和宁静，她相信在这样的地方，绝对不会发生什么不好的事情。

　　但站在远处张望的魏东海就没那么淡定了。

　　这个大师不是说给女儿治眼睛吗，拿个东西在她手上画什么？

　　他紧张地跑进草庐，看到女儿手臂上居然被画上了一片银色的图案，忍不住就要叫出来。

　　巫俊停下手里的刻刀，抬头看了他一眼，轻轻皱了皱眉毛。

　　魏东海当然明白他眼神里的意思，但……哎，画就画吧，画手臂总比画眼睛好。

　　巫俊又摆了摆手头，魏东海只能又老老实实地走到刚才的地方站着。

　　“刚才是我爸？”魏含敏问。

　　“嗯。”

　　“不会吧，他怎么就这么走了？”魏含敏有点惊讶地问。

　　“一个眼神就够了。”

　　魏含敏轻轻笑了起来：“哈哈，这么厉害？以前他带我去医院看病，医生给我把脉把久了，他都要催医生快点，害得我尴尬死了。”

　　巫俊：……这恐怕是女儿奴的通病吧。

　　“我能不能请你帮个忙？”魏含敏问。

　　“什么事？”

　　“你这么厉害，能不能想办法治治我爸这个臭脾气？”魏含敏说道，“虽然我知道有点过分，但你是我见过的，唯一能降住他的人。可以吗？”

　　巫俊心道难道你不算吗？

　　而且要改变一个人的性格，哪里有那么容易。

　　不过他倒是有个两全其美的办法可以试试。

　　“这样吧，我可以试一下，不敢保证一定能行。”

　　“真的？那我先谢谢你了。”

　　“但你等下要配合我。”

　　魏含敏愉快地点了点头。

　　这时巫俊收起刻刀，一个完美的健康符绘制完成了。

　　魏含敏突然感到手臂上传来一股神奇的力量，轻柔地钻进她的皮肤里，顺着手臂在她全身游走，最后聚集在她的眼睛里。

　　她觉得眼睛有点痒痒的，但她却不敢乱动，一直过了十几分钟，这种感觉才慢慢消失。

　　看着她手臂上的健康符慢慢地失去光彩，最后彻底消失不见，巫俊这才轻声说道：“好了，你可以睁开眼睛了。”

　　这么快就好了吗？

　　魏含敏小心地睁开眼睛，顿时一个清晰的世界，出现在她眼前。

　　青色的草地、翠绿的大树，还有蔚蓝的天空和彩色的云朵。

　　原来真实的世界，竟然是如此的美丽！

　　她还看到她的老爸，正焦急地站在远远的地方，紧张地朝这边张望。

　　她不由噗嗤一声笑了出来，同时两滴眼泪从眼角悄悄滑落。

　　“我真的不知道该怎么感谢你。”

　　巫俊笑道：“不用。”

　　“那你刚才说的……”

　　“嗯，我答应的事情就会去做，但等下你要这样……”

　　商量好了之后，巫俊朝魏东海招了招手，他立即就跑了过来。

　　“小敏，怎么样了？”

　　“爸，我感觉好点了。”

　　“真的吗？”

　　魏东海大喜过望，这个大师还真是有手段啊！

　　必须要好好感谢他，还有那个邹海，也稍微感谢一下好了。

　　不过感谢归感谢，上次的事情还是要了结的。

　　“谢谢你大师，我……我马上给你转账！”

　　“不急，”巫俊摆了摆手，说道，“现在只是第一个疗程，想要完全治好，还要几天时间。”

　　“没事，只要能治好，别说几天，几个月都可以。”

　　巫俊点点头道：“还有，你女儿的情况和早上的时候不一样，所以这次的治疗费要加点。”

　　“没问题，大师你说多少就是多少。”

　　“不是钱。”

　　“不要钱？”魏东海听了一愣，“那要什么？”

　　“是这样的，我后面有块麦田，你帮我全部割回来。”

　　割麦子？

　　魏东海以为自己听错了，有这么收治疗费的吗？

　　他堂堂蜀西地产的老板，去给人割麦子，这说出去恐怕要被人笑死啊。

　　“大师啊，我从来没割过麦子，要不我出钱请人帮你割怎么样？”

　　巫俊摇摇头道：“我不是为了让你给我割麦子，是为了让你表示诚意。”

　　“这……”

　　魏东海挠了挠头，又看了看身边的女儿，最后把心一狠。

　　割就割吧，只要女儿的眼睛能够治好，别说割麦子，让他去伐木他也得去啊。

　　“那你们明天早点来，”巫俊说道，“记得自己带镰刀。”

　　魏东海：“……好。”

　　……

　　第二天天刚亮，魏东海就带着魏含敏来了。

　　他提着一把长长的镰刀，在巫俊的带领下来到了后院的麦田。

　　当他看到那一片金色的“海洋”时，顿时心脏都不好了。

　　这么大一片啊，这要割到什么时候才能割完？

　　“就是这些，加油吧。”

　　魏东海把笔挺的西服脱了扔在地上，他不是没割过麦子，但那是几十年前的事了。

　　他抓住一把麦秆，用镰刀一拉，感觉还行。

　　哗啦哗啦，他不停地挥舞镰刀，但很快就觉得腰都要断了。

　　这时太阳已经升起老高，火热的阳光让他浑身大汗，被麦芒扎过的手臂奇痒无比。

　　这让他的心情开始烦躁，但一想到这是为了给女儿治眼睛，他又只能咬咬牙坚持下来。

　　“这都是命啊！”

　　两个小时之后，魏东海觉得自己快要死了。

　　他很想大吼几声发泄一下，但看着还剩下的大片麦田，他连吼的心思都没了。

　　最可恨的是，邹海这个家伙，居然背着手悠哉悠哉地走了过来，脸上还带着意味不明的笑意。

　　“邹海，你笑什么？”

　　邹海笑笑没有说话。

　　“我跟你讲，上次的事情我们还没完！”

　　“你回来啊，你一句话不说就走了是什么意思？”

　　“你信不信我现在就来练你？”

　　邹海背对着他摇了摇头，像是根本不想跟他说话。

　　魏东海肺都要气炸了，真的很想追上去捶他一顿，但……哎，还是继续割麦子吧。

　　早点割完，让大师早点把女儿治好才是正事。

　　好不容易坚持到了天黑，魏东海看着还是一片“海洋”的麦田，想哭的心都有了，恨不得就这样躺在地上睡死过去。

　　老子堂堂……算了。

　　他算是看出来了，什么身份、什么有钱在这个大师面前屁用都没有，没看邹海那么傲气的一个人，都对他恭恭敬敬的。

　　不过好消息是，女儿的眼睛又有了一些好转，现在已经能看到东西了。

　　这让他备受鼓舞，觉得白天受的罪又不算什么了。

　　第二天他继续拖着酸痛的身体，开始干活。

　　今天比昨天害惨，他觉得连腰都弯不下了。

　　而且更加可恶的是，邹海那个家伙，每隔一会儿就要背着手过来走一趟，但又一句话不说，真是快要把他气死了。

　　就这样连续劳动了四天，魏东海终于明白了，这邹海就是故意来气他的。

　　老子偏不让你得逞。

　　所以当邹海再来的时候，他头也不抬，眼不见心不烦，只顾闷头干活。

　　别说这样效果真的不错，连割麦子的速度都快了好多。

　　看着已经剩下不多的麦子，他仿佛看到了胜利的曙光。

　　明天再有一天，就能全部割完了吧。

　　……

　　魏含敏远远地站在一棵树下，一直看着老爸为了自己，把那么大一片麦子割完，她的心里真的是异常感动。

　　而且她也发现，老爸这两天已经不再对邹海发火了。

　　虽然不知道他以后能不能坚持，但总算是个好的开端。

　　于是她拿起一把镰刀，飞快地跑进麦田里。

　　“小敏？”魏东海惊讶地抬起头，露出一张被太阳晒得脱皮的脸，“你的眼睛好了？”

　　“嗯！”

　　“那真是太好了，”魏东海把手里的镰刀一放，用麦秆挽了一个团，“你在这里坐一下，爸爸再割一会儿我们就回去！”

　　“爸，我们一起割吧。”

　　“这怎么行，你眼睛刚好……”

　　话还没说完，魏含敏就已经拿起镰刀，红着眼睛开始割起了麦子。

　　魏东海知道拗不过她，赶紧加速割了起来。

　　他多割一点，女儿就能少割一点。

　　从小到大，她哪里受过这种累啊！

　　这时邹海和卫涵也拿着镰刀走了过来。

　　“喂，你们想干什么？”魏东海立即皱起了眉头，“这麦子是我割的，你们不许动！”

　　邹海只是笑着摇了摇头，和卫涵一起开始割起了麦子，看着两人不算麻利的动作，魏东海又心情复杂地弯下了老腰。

　　四个人就这么闷不做声地，一直割到天黑，总算把剩下的麦子全部割完了。

　　“别指望我会谢谢你。”

　　魏东海朝邹海哼了一声，带着累得满脸通红的魏含敏走了。

　　邹海只是云淡风轻地笑了笑，看着东边升起来的半块月亮，等魏东海走远之后才对卫涵说道：“卫涵你过来一下。”

　　“怎么了邹先生。”

　　“我刚才把腰扭了。”


第229章 又到一年中秋时

　　第二个星系的命运主星已经点亮，和周围十颗半透明的行星一起，散发着丝丝氤氲之气，就像自然和命运相互交织在一起，让人感到神奥莫测。

　　想到再点亮两颗主星，就能窥视命运的奥秘，巫俊就充满期待。

　　不过有缘人可遇不可求，他只能耐心等待了。

　　麦子虽然收割好了，但想要吃到嘴里，还有很多事情要做。

　　把麦粒从麦穗中弄出来，用风车吹去壳，晒干，再拿去加工成雪白的面粉。

　　这就花了他好几天的时间。

　　虽然从来没有做过面食，但手擀面这种简单的做法，对巫俊来说……还是有点小问题。

　　水好像多了点，不过没关系，加点面粉。

　　好像又干了点，加点水……

　　本来只想先做一小碗试试，结果揉到最后，巫俊发现手里的面团已经有小盆那么大了。

　　那就多吃点吧。

　　于是他把揉好的面团擀成薄片，再切成条放进开水锅里，等全部浮出水面后，又捞起来放进清水里凉透。

　　另外再配上黄瓜条、西红柿片，一盘生菜，也不需要什么调料，就这么原滋原味地吃了起来。

　　面条入口爽滑，嚼起来带着韧劲和一丝香甜，配上黄瓜的脆嫩清香，西红柿的酸甜可口，还有生菜那种特有的苦味。

　　巫俊觉得这看似简单的一顿，是他这辈子吃过的最高规格的一顿晚饭。就算拿一桌用世界顶级食材做成的食物跟他交换，他都不会考虑。

　　不光是吃起来舒服，面条中含有的特殊能量，比天师蔬菜中更加丰富。

　　一大锅面条吃下来，感觉身体更加凝实，就像一块巨大的岩石，举手投足间，有了更多力量的感觉。

　　他让意识回归识海，查看了属性模特儿的数值。

　　体力：2/2。

　　精神力：2/2。

　　天师能量：2/2。

　　身体强度：5/5。

　　除了精神力，其他三项都提升了。

　　虽然看起来还是很像战五渣，但有进步总是可喜可贺的。

　　看来以后还是要努力吃饭啊，吃饭长身体。

　　……

　　邹海这几天一直没来，听说腰不好，巫俊觉得他也是没谁了。

　　年纪大了就悠着点，没事写写字，画点画，风雅又能创收，非要去体验什么劳动的快乐，真当农民伯伯的辛苦是说着玩的？

　　这天再给他刻绘上一个健康符后，邹海让卫涵拿了一小盒月饼：“大师，今天是中秋节。”

　　巫俊听了微微一愣。

　　果然光阴似箭，转眼就得到系统一年出头了。

　　回想这一年时间，他真是经历了不少事情，看过了不少人生，也明白了很多道理。

　　从一个懵懂无知、不通人情世故的愣头青，变成了一个能掌控自己命运的天师。

　　世道沧桑，大抵也不过如此。

　　“谢谢，”虽然不喜欢吃月饼，但这是一种传统，“你们要回去过节吧？”

　　“是，等下就走。”

　　“那当做回礼，你们摘点菜带回去。”

　　邹海和卫涵对视一眼，眼里同时流露出一丝喜色。

　　他们知道，大师后院的那些菜，可不是谁都能吃到的。

　　这时魏东海拎着一大堆东西来了，脸上一块白一块黑，这是上次晒脱皮的后遗症。

　　走到草庐，乐呵呵地说道：“大师，节日快乐啊！”

　　魏东海把一大堆东西放在桌上，月饼、糖果、白酒、红酒，还有两颗大人参。

　　然后他看到了邹海送的那盒小月饼，有点嫌弃地看了邹海一眼：“邹大领导果然是个高雅人，送的礼物都这么精致。”

　　邹海把脸转到一边，不想和他说话。

　　揶揄了邹海一下，魏东海的心情显得更好了：“大师啊，上次走得匆忙，没来得及好好感谢你，今天我请客吃饭。”

　　“吃饭就不用了。”

　　“对对，大师是出尘脱世的高人，是我俗套了，”魏东海笑呵呵地说道，“但不好好感谢大师一下，我心里实在过不去啊。”

　　巫俊想了想道：“我后面那片水稻好像也要熟了。”

　　魏东海听了浑身一颤。

　　自己这是作什么死呢，上次割了麦子，晒脱一层皮不说，老腰到现在还疼呢。

　　这要是再去割几天稻子……

　　“魏老板，”卫涵说道，“这么好的机会，你可不能错过了啊。”

　　魏东海哼了一声：“对啊，这么好的机会，你和你们家邹大领导，是不是也该好好表现一下？”

　　巫俊见两人又要开撕，便摆了摆手：“开个玩笑，水稻还要一段时间。”

　　邹海和卫涵走了之后，魏东海盯着他们的背影，略带不满地哼了一声。

　　“你好像不怎么喜欢邹海。”巫俊问。

　　“我的确不喜欢他，但我还算好的，最多也就怼他几句，”魏东海说道，“不知道多少人想弄死他呢。”

　　“为什么？”

　　“这人太清高了，从来不讲情面，”魏东海说道，“我们做生意也不容易啊，谁能不犯点小事、钻点空子？只要问题不是太大，睁只眼闭只眼也就过去了。

　　“可他这人呢，只要被他盯上，哪怕就是闯个红灯他都要追究到底，有这个必要吗？

　　“你说这样的人谁不讨厌？”

　　巫俊笑着摇了摇头，人就是这样，有人觉得你好，也会有人觉得你不好。

　　就算是圣人也不可能包容一切，也不可能做到让所有人都喜欢。

　　“我们不说这个了，”魏东海换了个话题，“大师啊，其实这次来，我还有个事想请你帮忙？”

　　“什么事？”

　　“是这样的，”魏东海笑着说道，“我有个兄弟，听说你治好我了闺女的眼睛，觉得很神奇。他这个人什么都好，就是有个毛病，一喝酒就跟换了个人一样，亲爹都不认识了。

　　“偏偏他酒瘾还大，见了酒魂都出来了。

　　“上次我把他送山里住了半个月，本以为他就能戒掉，结果回来当天就喝得昏天暗地，把家里的冰箱都搬街上去了。

　　“他想让我问问大师，有没有办法治治他这个酒瘾？”

　　看看，这就是连锁效应。

　　治好了一个，很快就会口口相传，看来距离完成这次任务不远了。

　　不过他从来不喝酒，所以无法理解那些嗜酒如命的人是个什么心态，也不知道健康符管不管用。

　　于是他回归识海，向系统询问：“系统，健康符有没有这个功效？”

　　系统：“宿主请注意，健康符可以治疗酒对他身体造成的伤害，但酒瘾不光是生理需求，还有心理需求。”

　　“那治好了算不算完成任务的一部分？”

　　“算。”

　　那就好。

　　用健康符消除身体对酒的依赖，至于精神上，他自己想办法。

　　于是他对魏东海说道：“可以。”

　　“那我先谢谢大师了，我现在就让他过来。”

　　……

　　下午时分，巫俊刚送走匆忙赶来送礼的苏昊然和覃晓雨，一个又干又瘦的中年人就和魏东海一起来了。

　　巫俊远远对他使用了天机眼。

　　姓名：谢长云，男，华夏汉族，1971年……

　　备注：无。

　　稍微翻了翻谢长云的过去，巫俊便对他有了大概的了解。

　　魏东海说的没错，谢长云平时真的是个不错的人，为人谦和，做事谨小慎微。

　　但就是不能喝酒。

　　两杯酒一下肚，估计碰到黑瞎子，他都敢去请它跳个舞。

　　“大师，人我带来了。”魏东海朝谢长云递了个眼色。

　　“大师你好，”谢长云赶紧说道，“这次就有劳大师了。”

　　“行，那你就在我这里住几天吧。”

　　谢长云不明所以的看了看魏东海，他原本以为吃点药什么的就好，没想还要住下来。

　　不过他这次是铁了心想要戒酒，便一口答应下来。

　　“那我先回去了，”魏东海拍了拍谢长云的肩膀，“你安心在这戒酒，公司的事我会安排人做。但我先跟你说好，你要是敢冲撞大师，回头看我怎么收拾你！”

　　“放心吧魏哥，我怎么会呢？”

　　……

　　魏东海走了之后，谢长云有点拘束地坐在草庐里。

　　巫俊也没急着给他画健康符。

　　不把心理这一关让他过了，画了也是浪费。

　　不过为了更好的了解谢长云喝了酒到底是个什么状态，他把魏东海上午送来的两瓶白酒，两瓶红酒拿了出来，放在草庐的桌子上。

　　谢长海看到这些酒瓶，神色就有点不自然，心里泛起了嘀咕。

　　这大师到底什么意思，要给我戒酒，又拿酒出来放在这里，是想考验我的意志力吗？

　　于是他强行忍住打开酒瓶喝几口的冲动，学着巫俊的样子坐在那里，闭上眼睛，就像是入定的老僧。

　　不过没有坚持五分钟，他就有点坐不住了，不时睁开眼睛看看巫俊，又看看酒瓶，心里就像猫抓一般难受。

　　看着快要下山的太阳，他心里期盼着快点天黑，早点睡觉，否则这就是煎熬啊。


第230章 戒个酒而已

　　今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。

　　巫俊没去管在草庐里如坐针毡的谢长云，而是独自登上了三楼。

　　当然不是为了去赏月，而是给谢长云一个喝酒的机会。

　　这人心里清楚自己不能喝酒，时时刻刻都在提醒自己不能喝酒，家人、朋友几乎天天劝他不要喝酒。

　　但结果怎么样？

　　没用。

　　人有的时候就是这样，越是难以得到的东西，心里就越是期待。

　　所以他决定让他敞开了喝，想喝多少就喝多少，想喝几天就喝几天。反正就把他关在这个院子里，让他来一次真正的醉生梦死。

　　他不知道这样会不会有效果，但他觉得可以试一试。

　　当然为了避免他出事，他让大黑和茉莉在看着。

　　……

　　谢长云已经无数次体验过这种百爪挠心的感觉，当他第N次睁开眼睛的时候，发现大师走了。

　　不过他还是告诉自己，就算大师走了，他也不能偷偷喝酒。

　　只是心里这么想，屁股却已经忍不住挪了挪。

　　看着东边升起来的一轮圆月，谢长云最后对自己说道，今天是过节啊，普天同庆的日子，要不然就喝一点吧。

　　只喝一小口就行，绝不多喝！

　　他熟练地拧开盖子，顿时一股浓郁的酒香，就像有了灵性一般钻进他的鼻子，让他感觉整个人都快飘起来了。

　　他用桌上的茶杯倒了很少的一点，然后喝进嘴里。

　　一股熟悉的热流顺着喉咙流进胃里，这种感觉让他心里充满了罪恶感，但同时又让他异常的兴奋。

　　等这股热辣的劲头过了之后，他意犹未尽地舔了舔嘴唇。

　　好像没事，还可以再喝一小口。

　　他越喝越觉得舒畅，什么忧愁烦恼，什么鸡毛蒜皮，统统被抛到九霄云外。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！

　　此时此刻，他有明月和美酒足矣。

　　不知不觉，一整瓶白酒就被他喝下去大半，让他脸色微红，眼神迷离，神志已经混乱不清。

　　他倒了半杯，对坐在一边的大黑说道：“兄弟，你要不要来一口？”

　　大黑：切——

　　“你还会说话啊？”谢长云眼睛发亮，对大黑举了举杯，“那我要敬你一杯，先干为敬……”

　　茉莉却是好奇地看着他手里的酒杯，它还从来没有见过这东西，闻起来好像很奇怪。

　　“你想……喝？”

　　谢长云重新拿了一个茶杯，抖着手倒了一些，然后一个踉跄坐在茉莉身边：“我们来干个杯怎么样？”

　　茉莉转头看了看大黑，见它没有反对的意思，便舔了一口，然后伸出舌头拼命晃脑袋。

　　“哈哈……你的酒量不行啊，你看我的……”

　　咕咚一口，谢长云把杯子里的酒灌了下去。

　　然后又爬到桌子旁，把另外一瓶也拿了下来，也不用杯子了，直接对着瓶口就吹。

　　茉莉嫌弃地看着他，不知道这东西有什么好喝的，这个人居然喝得这么来劲。

　　谢长云觉得没趣，踉踉跄跄走出草庐，在洒满月光的院子里游荡。

　　触景生情时，还要含混不清地念两句：花间一壶酒，独酌无相亲……

　　然后他看到两只狗在爬树，顿时来了兴致。

　　“等等我……我也来一个……”

　　结果一头撞在树上，倒在地上就睡了过去。

　　巫俊在楼上看着他的样子，不由摇了摇头。

　　这人要是放到诗仙那个年代，绝对和他有共同语言。

　　……

　　谢长云醒来的时候，发现自己睡在一棵树下，额头上鼓着一个大青包。

　　不用回想他就知道是怎么回事，肯定是昨晚又喝多了，也不知道出了什么丑。

　　他赶紧四下看看，心里松了一口气。

　　还好这里比较安静，没什么人，要不然这脸又丢大了。

　　以后坚决不喝酒了，真的不喝了。

　　他浑身乏力地来到昨天的草庐，里面没人，但桌上放着几盒打包的饭菜，还有两瓶茅台。

　　昨天自己没经得起考验，喝了个烂醉如泥，今天就算再想喝也要忍着。

　　于是他闷头吃饭，对两个陶瓷酒瓶视而不见。

　　但这可是茅台啊。

　　一想起这种酒特有的酱香味，他的口水就忍不住往外冒，心里就像有个虫子在爬。

　　他不明白这个大师到底什么意思了，明明要给他戒酒，可偏偏又要把这么好的酒放到他眼前，这不是在为难他吗？

　　难道是他戒酒的药物还没有准备好，所以这两天先让他喝点，以弥补他以后不能喝酒的遗憾？

　　他觉得很有可能啊！

　　谢谢大师这么有心啊，那我就不客气了。

　　于是他啪嗒一声打开酒瓶盖。

　　别说这酒这的太香了，光是闻一闻就浑身舒坦。

　　一瓶茅台下肚，谢长云又开始在院子里长袖善舞起来。

　　“哈哈哈……狗也会踢足球……好玩……来干一杯……”

　　……

　　就这么过了三天。

　　谢长云每次醉后醒来，都要狠狠地发誓再也不喝酒了，但每次他都会的发现，草庐的桌子上永远摆着饭菜，还有两瓶好酒。

　　他觉得奇怪，但找不到人问，那位大师从那天以后，好像就没看到过人影。

　　于是他又给自己找了许多借口，打开那些酒瓶。

　　他甚至连清醒的时候，都觉得这没人管束，又有好酒的日子好像也不错。

　　魏东海看着时间过了三天，他猜测以大师的手段，肯定让谢长云戒酒戒得差不多了，便想着来看一看。

　　“魏老板，你说的是不是真的啊？”

　　车上的几个人，都是听说谢长云戒酒了，死活不信，非要跟来见证一下。

　　“他要是能把酒戒了，我估计我都能把饭戒了！”

　　魏东海高深莫测地笑了笑：“我跟你们说，这次我帮他找了一个高人。”

　　“什么高人啊？杨教授？”

　　“杨教授算什么？”魏东海说道，“我这次找的高人，连邹海的那病都能治好，帮他戒个酒算什么？”

　　“是不是啊？”

　　“邹海得的可是绝症，这要真的治好了，那不得震惊世界？”

　　“反正我是不信。”

　　“信不信等会儿就知道了，”魏东海说道，“不过我先说好，到了大师那里，你们都别乱说话啊。”

　　一路闲聊，几个人来到了望子山，魏东海把车停在巫俊家门口，结果发现大门紧闭。

　　他来到一边，隔着围墙看了过去，顿时心脏都不好了。

　　只见谢长云正趴在草地上，跟着一条大狗学走路。

　　这……是什么情况？

　　不是说戒酒吗，这怎么又喝成这样了？

　　同行的几个人看了，也是被震得不轻：“我去，老谢这是又醉到一个新高度啊！”

　　“我就说嘛，他能戒掉酒，我就能戒掉饭！”

　　“哈哈老魏，你这个玩笑开得够可以，我真的笑了。”

　　……

　　魏东海脸上也是一阵火热，刚才海口夸那么大，结果竟然是这么个情况。

　　这真的是让他很没有面子啊！

　　不行，头可断，血可流，面子不能丢。

　　而且他还是相信大师，绝对有办法让谢长云把酒戒掉。

　　至于眼前是什么情况，高人行事，岂是普通人能懂的？

　　“哼，这你们就不懂了，”魏东海非常不以为意地说道，“这是大师最新的戒酒方法，就叫那什么……反其道而行，想要戒之，就要先给之……”

　　“哈哈……老魏没看出来啊，都会拽古文了。”

　　魏东海正想再来两句，就听见身后有人轻笑一声。

　　几人回头一看，只见邹海和卫涵两人，不知道什么时候到了。

　　一看邹海，大家就收起脸上嬉笑的表情，目光不是很友善地看了过去。

　　邹海对此一点也不介意，这种眼神他不要看得太多，根本对他没有任何杀伤力。

　　不过他来到围墙边一看，只见草地上有个人，和茉莉肩并肩地坐在一起。

　　茉莉：嘿嘿嘿……

　　谢长云：嘿嘿嘿……

　　这……他不由往后退了半步。

　　几天没来，大师这里改造成疯人院了吗？

　　“老魏啊，”被邹海的突然到来扫了兴，有人便说道，“要不然今天就把老谢带回去吧，他这个样子怎么能行？”

　　“就是，以前喝醉了好歹还是两条腿走路，现在成四条腿了，这不是糟践人吗？”

　　“不行不行，做事不能半途而废。”魏东海把手一摆，坚决地说道，“再说老谢喝醉了你们又不是没见过，大街上都敢脱裤子，和狗玩一玩又算什么？”

　　“但你觉得他这样真的能戒掉？”

　　“我对大师有一百个信心，”魏东海说道，“不信你们问邹大领导嘛，他比我清楚大师有多厉害，是不是啊邹大领导？”

　　邹海这才明白，原来里面那个人不是神经病，而是来大师这里戒酒的。

　　大师做事真是出人意表，这种戒酒的方法实在是……没听说过啊。

　　于是他说道：“戒个酒而已。”

　　魏东海心头一喜：“嘿嘿，你们听到没有，所以把老谢留在这，我们放心回去吧。”

　　不过他心里也非常奇怪，这邹海今天怕不是吃错药了，居然会帮着他说话。

　　这还真是太阳从西边出来了。

　　几个人离开之后，卫涵看着院子里的谢长云，非常不解地问：“邹先生，这样真的能戒掉酒吗？”

　　邹海又深深看了一眼和茉莉一起顶足球的谢长云，良久后说道：“不知道啊。”


第231章 他经历了什么

　　白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。

　　谢长云这几天不是在醉酒，就是在醉酒的路上，清醒的时间，加起来也没有几个小时。

　　这天他在草地上醒来，发现自己浑身脏兮兮的，散发着难闻的臭味，才猛然惊醒，自己来这里可能时间不短了。

　　他觉得应该给家里打个电话，但到处找不到手机。

　　到木楼找大师，发现大门紧闭，找遍整个院子也不见人影。

　　这到底是什么情况？

　　这时他突然发现一个不得了的事情。

　　他记得来的时候，院子里的草坪很整齐，最多也就几公分的高度。

　　可是现在，居然有一尺高了！

　　他突然感到有点惊慌了，这草没有两三个月，能长这么高吗？

　　难道他在这里已经这么长时间了？还是他记忆混乱了？

　　不行，不管怎么样，这个地方都太奇怪了，他觉得不能再在这里呆下去了。

　　他想去草庐里找自己的包，但进去一看，桌上仍旧放着一些打包来的饭菜，还有两瓶好酒。

　　他突然感到有点恐惧，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　如果没有记错，他好像每次醒来，这个桌子上都放着饭菜和酒。

　　而且每一次，都是一模一样的！

　　不行，必须离开这里，这个地方太诡异了！

　　他慌里慌张地转身，却发现两条蹲在他的身后，看他的眼神，好像在笑。

　　这让他冷汗直流。

　　他隐隐记得，这两条狗好像会说话！

　　完了，这到底是个什么地方啊！

　　他脸色苍白，想翻过围栏离开，却被茉莉一口咬住裤脚。

　　“你要干什么！”谢长云吓得魂都冒出来了，拎着椅子就要砸，“放开我，你……”

　　“呜……”

　　大黑在一边发出警告，露出锋利的牙齿，吓得谢长云手下一软。

　　茉莉把他拖到桌子边上，然后抬起前脚，把桌上的酒瓶拨到他面前，然后偏着脑袋看着他。

　　它知道，这人喝了酒就会陪它玩，可比大黑有意思多了。

　　但谢长云却是吓得面色铁青，又恍恍惚惚想起了一些事情。

　　这几天……不，是这几个月，他好像一直是和这两条狗生活在一起啊！

　　可是时间过了这么久，为什么家里人没来找他，为什么魏老板没来找他？

　　难道他们都把我忘记了？

　　这是不是太恐怖了？

　　“不，我不喝了。”谢长云坚决地摇着头，把酒瓶推到一边，“我要回去，我要回去！”

　　他推开桌子就要往外跑，但他哪里能跑得过茉莉，刚翻出围栏，就被茉莉拦了下来。

　　谢长云抬头一看，茉莉的嘴里居然叼着一个酒瓶，就感到头皮炸裂。

　　“我不喝！你快让开，我不喝！”

　　说完他爬起来就朝大门的方向跑去，留下茉莉一脸迷茫。

　　这人不是很喜欢喝吗，怎么突然又不喝了？

　　你不喝谁陪我玩？

　　于是它叼着酒瓶就追了上去，谢长云冲到大门，发现大门也是锁起来的。

　　看着身后追来的大狗，吓得对外面大叫：“救命啊，谁来救救我！”

　　但外面路上一个人都没有，他想翻墙出去，可这几天连续醉酒，身体软得像烂泥一样，哪里还有力气。

　　这时一个人影从对面的树林里走了出来，谢长云仿佛看到了救命的稻草。

　　“救救我啊，我被困在这里了！有狗咬我啊！”

　　但当他看清这个人的模样时，吓得疯狂往后退了好几步。

　　“嘿嘿嘿……”老疯子对着他咧嘴一笑，露出两排焦黄的牙齿。

　　茉莉也在他身后轻轻拍了拍发音带：嘿嘿嘿……

　　完了！

　　谢长云感觉自己快要疯了，还是自己已经疯了？

　　他脑袋一阵眩晕，无力地瘫倒在地上，大口地喘着气。

　　“别躺这里，容易着凉。”

　　一个声音突然传来，他猛地从地上爬起来，发现竟然是几个月不见的大师。

　　他欣喜若狂地朝大师跑去，眼泪都快流下来了。

　　“大师！大师你终于出现了！我以后再也不喝酒了，求求你，放我回去好不好？”

　　巫俊皱了皱眉，道：“你跟我来吧。”

　　巫俊带着谢长云回到草庐，让他在桌子前坐了下来。

　　“大师，我……能不能打个电话？”

　　“可以啊，打电话是你的自由，你想打就打。”

　　“可我的电话不见了，而且这都几个月了，恐怕早就没电了。”

　　几个月？

　　巫俊都被他惊了一下，这人是糊涂到什么程度，才能得出这样的结论？

　　他到现在为止，也还没有一个星期。

　　不过一个星期电话也没电了，于是他把自己的手机解锁后递给他。

　　“谢谢啊大师。”

　　谢长云拿着电话，飞快地按下一组熟悉的号码。

　　“魏老板！你快来接我吧！”

　　“戒了戒了，这次真戒掉了！”

　　电话挂了之后，谢长云这才长长的松了一口气。

　　刚才有几个瞬间，他都以为这辈子再也回不去了。

　　“饿了吗？”巫俊问。

　　谢长海摇摇头，但很快又点点头。

　　“吃饭吧，吃了饭再去洗个澡，”巫俊说道，“喝酒吗？”

　　“不不不……”谢长云把头摇得像拨浪鼓，“再也不喝了。”

　　“真的？”巫俊拿起酒瓶，拔掉塞子，“那我就不劝你了。”

　　说着他倒了满满一杯酒放在那里。

　　“大师，你也喜欢喝酒吗？”谢长云问。

　　“我不喝酒。”

　　谢长云：……你不喝酒为什么要倒酒啊？

　　酒香飘进谢长云的鼻子里，又唤醒了他的酒魂。

　　他一边吃着饭菜，一边偷偷看向巫俊的酒杯，感觉身体没有一丝力气，连骨头都软了。

　　“你先吃着，我去摘两个黄瓜。”

　　巫俊说着就带着大黑和茉莉走了。

　　谢长云见他走进后院，心里又开始了天人交战。

　　只喝一口！

　　绝对不能喝！

　　两个念头，就像两支庞大的军队，在他心里不停激烈交火。

　　好几次他都已经摸到了酒瓶，但一想到如果喝了，这辈子都有可能留在这里，跟两条狗一起生活，他就感到一阵莫名的恐惧。

　　这不是他应该过的日子，他要和人类生活在一起。

　　他极力控制着自己，以至于浑身都在发抖，就像有另外一个人在指挥着他的身体，让他再次向酒瓶伸出了手。

　　这是他身体的本能，是长期以来对酒精的习惯和依赖，也就是所谓的酒瘾。

　　很多人能够通过坚强的意志力，克制这种身体的欲望，但更多的人，在它面前显得不堪一击。

　　砰——

　　谢长云重重地把手砸在桌子上，试图借助疼痛来抗拒身体的本能。

　　“不能再喝了！”

　　他大叫一声，喘着粗气，两只眼睛充满了血丝，把酒瓶远远地扔到外面，但却被茉莉一口接住。

　　巫俊拿着酒瓶走了进来，把它放回桌上。

　　“逃避不是办法。”巫俊说道，“你逃得了一时，逃不过一世。”

　　“大师……我……我不会再喝酒了，真的，”谢长云把拳头攥得发白，“但看到酒，闻到酒香味，我的身体好像就不受控制，要是不喝一口，感觉骨头都在发痒……”

　　“这是你身体的问题，”巫俊说道，“这次魏东海送你来我这，就是要让我帮你解决掉他。”

　　“真的？”谢长云喜出望外，“那请大师赶快出手吧，我实在受不了了。”

　　“把你的手臂伸出来吧。”

　　巫俊拿出刻刀，面色平静地在他手臂上画上一道健康符。

　　完成之时，谢长云不可置信地看着这片银色图案，就像变成了一股暖流，融进了自己的身体。

　　这样的治病方法，也太神奇了！

　　他感到这股暖流经过他的四肢百骸，心肝脾肺肾，让他舒坦得灵魂出窍。

　　他觉得这感觉，比喝了酒还要爽一百倍啊！

　　等暖流散去之后，他惊讶的发现，再看向酒瓶时，他没了那种强烈想喝一口的冲动，身体好像也不发痒了。

　　虽然心里还是有点想喝，但很容易就能控制住。

　　他激动地叫了起来：“大师，我真的可以控制住了！”

　　巫俊笑了笑道：“那恭喜你了，为了表示一下庆祝，我们喝点怎么样？就喝小半杯。”

　　“好！”

　　谢长云想也没想地回道，但很快就反应过来，“不喝不喝，真的不喝。”

　　“现在你已经成功戒掉酒瘾了，只要注意别喝多了，就没事的。”

　　“真的吗？”

　　“我的话你还不信吗？”巫俊笑道，“只要你注意少喝点，不要经常喝醉，以后就不会再上瘾的。”

　　谢长云听了眼睛一亮，心里又开始蠢蠢欲动。

　　既然大师都这么说，那肯定就是真的，那么就喝一点？

　　他伸手拿起酒瓶，但还没拿起来，突然看到茉莉正满脸期待地看着他，心里又是一阵毛骨悚然，一滴冷汗从额头上就滑了下来。

　　好险啊，差点上了大师的当！

　　大师刚才故意那么说，肯定是在考验他。

　　还好反应过来了，否则这几个月恐怕就白熬了。

　　见他又放下酒瓶，巫俊觉得应该差不多了。

　　连他这一关都能过了，想必他以后再遇到想劝他喝酒的人，也能坚守原则了。

　　但有的事一朝一夕容易，长年累月就难，还要靠他长期坚持。

　　吃了饭谢长云去洗了个澡，换上魏东海给他带来的衣服，感觉整个人都获得了新生。

　　他从屋里走了出来，正想再去感谢大师一次，结果就看到大黑坐在地上，抬头对他说道：你好！

　　谢长云心头一颤，这狗还真会说话啊！

　　这时他又听到嗡嗡的马达声，抬头看去，只见茉莉正欢快地开着一台割草机。

　　这让他背后猛然升起一股凉意，他还以为这些情景，都是他喝醉了之后的幻觉，没想到竟然是真的！

　　他也顾不得打招呼了，拉着魏东海就走：“魏老板，赶紧走吧。”

　　魏东海觉得莫名其妙，见他慌里慌张的样子，不由问道：“你到底怎么了？”

　　“没事，在这里呆了几个月，我想早点回去看看。”

　　几个月？

　　魏东海看着几乎一路小跑的谢长云，不由摇了摇头。

　　大师这里呆着这么舒服，这家伙居然想跑，这几天他到底经历了些什么？


第232章 难道我瞎了

　　一场秋雨一场寒。

　　转眼已是秋分时节，两场秋雨过后，望子山的清晨开始洒落寒气，成片的松林被笼罩在弄弄的雾气之中。

　　这段时间巫俊静心修炼，吃天师面粉和蔬菜，精神和体力都有了长足进步。

　　在帮谢长云戒掉酒瘾后，第三个星图的主星已经点亮，淡青色的星系徐徐旋转，和另外两个星系遥相辉映。

　　在广大“算友”的热心宣传下，虽然有好几个前来找他治病，但用不上健康符，就卖了几颗天师丹。

　　不过他相信，最后一个有缘人很快就会来的。

　　这天他正在草庐里啃黄瓜，不知道去哪里疯了一圈的茉莉，像头牛似的冲了进来，大大的脑袋在他腿上蹭了蹭，咬着他的裤脚拽了拽，示意他赶快跟它去。

　　会出现这样的情况，只能说明一个问题，它们遇到了什么事情，而且还是大黑都解决不了的事。

　　于是他跟着茉莉出门，被带到老疯子的帐篷旁。

　　可能是淋了秋雨生病了，老疯子躺在一张黑色的油布上，已经奄奄一息。

　　“你想让我救他？”

　　茉莉点了点头。

　　巫俊皱了皱眉，这就有点难办了。

　　不管是健康符还是天师丹，恐怕都不是这个老疯子能负担起的，但如果见死不救，也不是他的风格。

　　“系统，可以不收钱吗？”

　　系统：“宿主请注意，任何事情都需要付出代价。”

　　“那我可以垫付吗？”

　　“不行。”

　　巫俊皱了皱眉，这破系统怎么这么不通情理，你让一个快要病死的疯子怎么付钱？

　　系统：“不过相遇即是缘分，鉴于这种情况，宿主可以找人帮他付账。”

　　巫俊：……还是必须要收钱吗？

　　不过这样就好办了，他正准备打个电话给邹海，让他来充当一下冤大头，系统的声音又响了起来：“宿主请注意，帮他付账的人必须是他的亲人或者朋友，而且要心甘情愿。”

　　这就难办了，这老疯子孤家寡人的，哪里去找他的亲人朋友？

　　就算有也在秦岭大山，等找到估计他都挂好几次了。

　　要不然还是送医院去吧，大不了垫付一些医药费。

　　系统：“茉莉应该算是他的朋友。”

　　巫俊：……

　　让茉莉帮他买单，和自己买单有区别吗？

　　“有，这些钱必须靠茉莉自己赚，而且不能是宿主给的。”

　　让茉莉去赚钱？

　　它能干什么，去帮苏昊然发传单还是当网红？

　　巫俊觉得系统真的有点没事找事。

　　不过回头一想这好像也不错。

　　上次大黑进化了一次，算算时间茉莉也该进化了吧。

　　但进化这东西很难说，就像修炼突破一样，不光需要实力到了，有时候还要一点外界的刺激或者灵感。

　　偏偏茉莉是个没心没肺的，让它去体验一下生活，好像也是个不错的主意。

　　不过这事还要它们自己同意，于是问道：“你们想让我救他？”

　　茉莉点点头。

　　“那你们需要给我两万八，”巫俊说道，“而且这个钱必须是你自己赚的，也就是说你以后要打工了，你愿不愿意？”

　　茉莉略带兴奋的点点头，看来它对打工这两个字充满了期待。

　　既然同意了，巫俊也就不再耽误，老疯子已经快不行了。

　　他拿出刻刀，在他干瘪的手臂上画上一道健康符。

　　很快，老疯子就醒了过来，不过他的身体还是很虚弱，站起来迷茫地看了看周围，又钻进了帐篷。

　　虽然不知道老疯子好到了什么程度，不过识海的第四个星系图已经全部点亮，巫俊去买了一些吃的让茉莉送给老疯子后，便回到家里，准备看看这次升级成功后，系统会给他带来什么样的惊喜。

　　让意识进入识海。

　　四个星图静静地漂浮在识海中，散发出的光辉照亮了很大一片。

　　光辉的背后，隐隐还有更多等待点亮的星图。

　　巫俊发现在他们之间，被一种似有似无、看起来像是一张大网的东西连接在一起。

　　“这是什么？”

　　系统：“这就是命运。”

　　巫俊觉得这实在太玄了，弄个渔网你告诉我这是命运？

　　系统：“宿主请回到现实中去看，会明白更多东西。”

　　巫俊睁开眼睛，看了看四周，好像没发现有什么不对的地方。

　　于是他走出房间，来到宽敞的院子里，这时邹海和卫涵撑着雨伞来了。

　　他突然想起，那天他在卫涵周围，看到了一些诡异的图案。现在仔细回想起来，那些图案中，好像就有一些网状的东西。

　　于是他远远看向卫涵，想看看那些图案还会不会出现。

　　就在他把所有注意力都集中在他身上后，神奇的事情发生了。

　　周围的一切都消失不见，只剩下卫涵一个定格的身影，身后是深黑的背景。

　　一个由无数线条组成的漩涡状的东西，朦朦胧胧地围绕在他身边，散发着淡淡的青光。

　　还有更多比发丝还要细小的长线条，穿过他的身体向四面八方延展。

　　他努力想要看清这些线条，但就像患了高度近视一般，怎么努力都看不清楚。

　　“系统，这是什么东西？”

　　系统：“这就是卫涵的命运之轮。”

　　巫俊越来越不懂了，难道一个人的命运，就是这些乱七八糟的图案？那人的命运也太惨了点吧？

　　系统：“命运复杂无比，玄奥莫测，宿主现在的实力，还无法看清。”

　　“也就是说，我忙了这么久，结果没什么用对不对？”

　　系统：“不，宿主虽然看不清，但还是看到一些大概的东西。宿主请仔细回想，那天看到卫涵身边闪现的命运之轮，和现在有什么区别？”

　　巫俊想了想，那天在没有留意的情况下，一闪而过，实在没看清什么。

　　但如果非要说有不同，那就是颜色吧。

　　那天看到的，好像以灰色居多。

　　“宿主正解，”系统说道，“当时卫涵面临危险，所以命运之轮极不稳定，便会呈现出不同的颜色。”

　　换句话说，以后不需要天机眼，就能预测到他有没有大事发生？

　　“对，现在的天机眼只是教学工具，不属于宿主所有。宿主以后会拥有属于自己的天机眼，而且比现在的天机眼功能更强大。”

　　这么一说倒还有点期待了，就是不知道自己练的天机眼会不会打马赛克。

　　不过他还是很想把卫涵的命运之轮看得更清楚一点，于是又集中起所有注意力。

　　但这一次，他“视线”的焦点，却集中在那漆黑的背景上，隐隐看到在那片无尽的黑暗里，有很多微弱的星光。

　　正想问问系统这是怎么回事，那片黑暗突然生出巨大的吸力，仿佛要将他的视线全部吸进。

　　他猛地一惊回到现实当中。

　　淅淅沥沥的小雨落在周围的草地和树叶上，发出沙沙的声响。

　　偶尔有小鸟的叫声从树冠中传来，邹海和卫涵的细微的脚步声，正在由远而近。

　　空气中还有世界树的叶子散发的清香。

　　世界还是那个世界。

　　但巫俊的眼前却是一片漆黑。

　　任他睁大了眼睛，左看右看，上看下看，还是一片漆黑。

　　他把手伸到眼睛前，还是一片漆黑。

　　这……难道我瞎了？


第233章 天机棍

　　巫俊现在能够体会到，魏含敏在知道自己即将失明后，会那么恐惧。

　　因为瞎了，真的是一件容易容易让人绝望的事情。

　　你可以听见周围的声音，可以闻到气味，可以感受到风。

　　但你什么都看不到。

　　你甚至不知道在你眼珠子前面，是不是有一根尖锐的钢针正想刺爆你的眼球。

　　“系统，为什么会这样？”

　　系统：“宿主刚才看的东西，超出了宿主身体能够承受的极限。”

　　“所以我就瞎了？”

　　“对。”

　　“那你为什么没有提醒我一下？”

　　系统：“这是宿主的命运，不用眼睛看东西，对宿主来说未尝不是一件好事。”

　　这还好事？

　　巫俊真的很想多爆几个粗口。

　　什么都看不见了，还好事。

　　走路怎么办？吃饭怎么办？

　　以后找个女朋友，听声音像个美女，等眼睛恢复了一看，结果是个恐龙怎么办？

　　这惊吓费谁来出？

　　“那天机眼还能不能用？”

　　“暂时不能。”

　　巫俊深深地皱起眉头：“那以后呢，我的眼睛能不能恢复？”

　　系统：“请宿主努力升级。”

　　巫俊这才稍微放了点心，至少还是有希望的，不用一辈子这么瞎着。

　　“但现在这样很不方便，你总要帮我想点办法。”

　　系统：“这次升级任务完成，宿主获得了一个额外奖励，对宿主会有所帮助，请注意接收。”

　　“马上接收。”

　　一根棍状的东西出现在他手里，大概手指粗细，一米多长，而且有很多结巴。

　　这是……一根细竹棍？

　　巫俊连心脏都不好了，这就是你给我想的办法？

　　系统你是知道我要瞎，早就把探路用的棍子准备好了是吧？

　　再戴个墨镜，让大黑来当导盲犬，这就齐活了。

　　“宿主请注意，这不是普通的竹棍，这是天机棍。”

　　巫俊听了心里一喜。

　　从这么久的经验来看，有“天机”前缀的，比“天师”前缀的东西高级。

　　比如天机眼，就比什么天师遮阳帽高级了不知多少倍。

　　于是他赶紧问道：“天机棍有什么用？”

　　系统：“天机棍的功能很多很强大，首先它可以用来探路……”

　　巫俊：……皮这一下你很开心？

　　“通过天机棍，宿主能够让天师能量离开身体，并在一定距离上加以控制。”

　　这个功能好像不错啊。

　　到现在为止，他都只能通过刻刀、炼丹炉使用天师能量。

　　比如刻绘一个平安符，想要把天师能量附着在某种东西上，刻刀必须和这种东西接触，否则无效。

　　现在通过这个棍子，居然能让天师能量离开身体，这相当于内功外放啊！

　　也不知道天师能量放出去是什么效果，能不能像那些高手那样，一掌推开天上的白云，或者御空飞行之类的？

　　系统：“请宿主自行体会。”

　　好吧，的确应该好好体会一下。

　　正想回三楼的时候，他突然想起邹海和卫涵来了，而且听脚步声，已经快要走到他面前了。

　　“大师，你站在门口做什么？”这是邹海的声音。

　　“我……”巫俊抬头看了看天空，说道，“没事，就在这里看看风景，你们来有什么事吗？”

　　“没什么大事，”邹海说道，“我在西林市也开了一家书画店，明天开张，不知道大师有没有时间去观礼。”

　　巫俊心道也是没谁了，我这种状态观什么礼啊。

　　“算了吧，我最近比较忙，就不去了。”于是他说道，“如果没有其他事情，我要上楼休息了。”

　　“大师请便。”

　　巫俊转身，估计差不多转了一百八十度，便抬脚朝门内走去。

　　第一步踩下去，没事，这才稍微放心，结果第二步刚迈出去，就听到额头上传来嘣的一声。

　　要不是头铁，估计这一下要疼得流眼泪。

　　“大师……你没事吧？”

　　“没事没事，”巫俊装作若无其事的样子说道，“你们回去吧，我真的没事。”

　　邹海和卫涵对视一眼，心里同时生出不好的预感。

　　大师看起来不对啊，走路居然撞墙，手里还拿着根棍子……难道大师的眼睛看不见了？

　　巫俊也是郁闷，这突然而来的瞎，真的是不习惯。

　　不过他很快想到一个好办法。

　　经过这段时间的努力，他已经不需要坐在那里，就能进入感知状态了。

　　在外面不好说，但这栋木楼的每个零件，都充满了天师能量。

　　于是他飞快地进入了感知状态，周围的环境再次出现在他的“眼前”。

　　不过要一边走路，一边维持感知状态还是有点困难，他只能以很慢的速度行走，但总算不用撞墙了。

　　看着他慢慢吞吞走上楼梯，邹海和卫涵又对视一眼。

　　大师真的有点奇怪啊。

　　巫俊摸索着来到三楼坐下，这才觉得安心不少。他决定在视力恢复之前哪里都不去了，就在这栋木楼里修炼。

　　至于吃的东西，短时间不吃饭也没事，让大黑去帮他摘点菜也可以。

　　拿定主意后，他便开始尝试使用天机棍。

　　在感知状态下，他能清楚看到体内的天师能量涌进天机棍里，他试着让天师能量离开天机棍，但发现这也不是一件容易的事。

　　经过好几次努力，才能让天师能量在天机棍的头上，形成一个几公分大小的圆球。

　　一旦超出圆球的范围，就全部逸散在空气中，消失于无形。

　　而且天师能量并没有“真气”那样的功能，对周围的东西没有任何影响。

　　他觉得可能是扩散范围太小，或者是天师能量太弱了，所以效果不明显吧。

　　看来还是赶紧修炼和升级吧。

　　于是他进入识海，查看这一次的升级任务。

　　等级：22级天师。

　　技能1；天机眼。

　　……

　　升级任务：天师应游历四海，行万里路，知天下事。请尽快进行一次远游（目标向南1000公里之外，为期15天以上），完成可升级为23级天师。

　　巫俊觉得浑身都不好了。

　　这系统最近是不是有点脑残，让一个瞎子去旅游？

　　看什么东西啊？

　　“系统，可不可以换个任务？”

　　系统：“不可以。”

　　“那行，我就等眼睛恢复了，再去完成这个任务好了。”

　　系统：“宿主请注意，不完成任务升级，宿主的眼睛可能没有恢复的机会。”

　　巫俊：……

　　这简直就是在为难人嘛。

　　大黑和茉莉可以给他带路，当保镖，但它们不识字，车船飞机也不能上。

　　看来还是要自驾游，不过这次需要雇车。

　　事不宜迟，他摸索着换上装备来到楼下，把大黑叫了过来，给他套上一根绳子，先试试让他带路。

　　跟着大黑的脚步，再加上天机棍的辅助，他在院子里走了两圈，发现问题不大，正准备给黑车司机小刘打电话，结果就听到了脚步声。

　　“大师，你的眼睛真看不见了？”这是邹海的声音。

　　巫俊：……你们两个不是回家了吗？为什么还在这里？

　　于是他不以为意地说道：“没事，暂时的。”

　　“那就好，”邹海松了一口气，道，“那大师还是去坐着吧，有什么事你尽管交给我们来做。”

　　巫俊心道我也想坐着啊，但……一言难尽。

　　不过既然让他知道了，隐瞒也没什么意思，不就是眼瞎了吗，又不是什么见不得人的事，再说他相信很快就会好起来的。

　　于是他说道：“其实我正准备去骊江一趟。”

　　“骊江？”邹海听了微微一愣，“大师有什么重要的事情吗？”

　　“没什么事，去旅游一下。”

　　邹海和卫涵同时愣住了。

　　大师不愧是高人。

　　换了一般人眼睛看不见，就算不马上跑医院，也肯定没那个闲情逸致去旅游。

　　胸襟开阔，处事淡定，让人自叹不如。

　　“那这样吧大师，你这样也不方便，就让我和卫涵陪你一起去吧。”邹海赶紧说道，大师现在看不见，让他一个人出门实在不放心，就算有条狗护卫，却始终有些地方照顾不到。“也是赶巧了，我正好也要去一趟南方。”

　　“那你店呢？不是马上要开业了。”

　　“那个不急。”

　　巫俊知道他的心意。

　　想想这样也不错，本来他是计划一个星期就回来，因为邹海要定时画健康符，但人在千里之外，万一有什么耽搁了，回来邹海不是就死了，正好他愿意出力，让他一起倒省事了。

　　“还有个事情，”巫俊说道，“这次出去不光我有事，茉莉也有个任务。”

　　“什么任务？”

　　“这次它要靠自己打工，赚够两万八千块，这事你要帮我盯着点。”

　　邹海想了想，对卫涵说道：“这个任务就交给你了，反正你们关系好。”

　　“……”卫涵听了点了点头，但却心里发苦，茉莉那货最近好像又长大了不少，走出去都吓人。

　　这个任务难度不是一般的大。

　　它要怎么赚钱，不会把我拿去卖了吧？


第234章 仙人跳

　　说起骊江，大家很自然地就会想起古城。

　　那里是约会的好地方。

　　由于带着两只狗，所以酒店是不能去了，卫涵提前在古城区订好一家客栈。

　　巫俊一只手牵着大黑，一只手拿着天机棍，走进这家飘满了花香的客栈里。根据邹海的描述，这个客栈也是木楼，看起来古香古色，很是清净。

　　他没心思用耳朵看风景，便走进属于自己的房间，并让邹海他们自己去玩吧，没有重要的事就不用叫他了。

　　古城的气候比西林市还要让人感到舒服，天空阴沉沉的飘着小雨，空气凉凉的，让人有种很想裹着被子睡几天几夜的冲动。

　　巫俊除了坚持修炼宙息术、静养之外，每天都要练习使用天机棍。

　　几天时间下来，他已经能用天机棍，把天师能量散发出一米大小的圆。

　　而且他发现，只要一直保持散发天师能量，就能够模糊地感应到圆里的东西，“看到”它们的大概轮廓。

　　这感觉就像一个走在完全黑暗中的人，突然有了一盏微弱的灯笼。

　　这是一种新奇的感受，他把房间里的东西看了个遍，觉得还不满意，便决定到街上去体验一下。

　　实践才能出真知嘛，以后很长一段时间里，他可能都要靠这一招走路了。

　　所以为了更好的适应，他让大黑留在客栈里，自己一个人出了门。

　　古城的街道铺满了石板，在岁月和风雨的侵蚀下，这些石板凹凸不平。

　　他漫无目的地走在复杂的街道，一步一挪地，速度不敢太快。而且随时保持这种圆的状态，天师能量消耗得很快。

　　走不了多远，就要找个地方坐下来修炼一会儿宙息术，补充体力和精力。

　　随着一次又一次地耗空天师能量，他发现能放出的圆越来越大，很快就达到两米大小。

　　这让他感到十分惊喜，看来果然还是要多出门走走。

　　只是圆越大，消耗天师能量就越快，到最后他也不找地方坐了，什么时候天师能量消耗干净，就原地修炼宙息术。

　　反正这古城的街上也没车，不知道是不是因为天气的原因，街上好像也没多少人。

　　“你好，”一个清脆的声音在他身边响起，“你是一个人吗？”

　　巫俊将天师能量散发出去，很快就“看到”一张女孩的脸，虽然不太清楚，不过仍旧能够判断这是个二十多岁的姑娘。

　　她的怀里还抱着一大捧花，闻起来应该是玫瑰。

　　难道是个卖花的小姑娘？

　　于是他问道：“有事？”

　　“没事，”姑娘立即回道，“我见你走路不方便，想问问你需不需要帮忙。”

　　巫俊心道不愧是古城，人心还是很古的，居然还有这么热心的人。

　　“暂时不用了，谢谢。”

　　“你眼睛看不见吗？”女孩似乎没有要离开的意思。

　　“嗯，算是吧。”

　　“那真的好可惜啊，人长得这么帅。”

　　巫俊有点不好意思地笑了笑，这姑娘也真是的，尽说什么大实话。

　　“你在这里陪我说话，不用去上班吗？”巫俊问。

　　“我要准备回家了，”女孩说道，“现在都快凌晨了，你不知道时间吗？”

　　难怪街上没什么人，原来已经这么晚了。

　　巫俊觉得也该回去了，否则一个瞎子大半夜的在街上转悠，看起来可能有点怪异。

　　但他突然想起一个问题，回去的路怎么走？

　　他摸了摸口袋，手机好像也放在客栈了。

　　这下有点难办了，听说古城的街道很复杂，大白天都容易迷路。

　　他这最大视线范围只有两米的人，连方向都摸不清，怎么回去？

　　于是他问道：“请问一下，你知道清池苑在哪个方向吗？”

　　“你住在那里吗？”

　　“对。”

　　“那我们还真有缘分呢，”女孩笑着说道，“我家就住在清池苑旁边，离这里也不远，要不我带你回去吧。”

　　呵呵，不会这么巧吧？

　　不过这时候好像没有太多选择，于是他把天机棍伸了过去：“那就谢谢你了。”

　　“那我们走吧。”女孩说着挽起他的手，“你不用担心，尽管朝前走就是了，这段路还是很平整的。”

　　巫俊微微皱了皱眉，心道我让你拉我的棍子，你这么直接挽着我的手，很容易被误会好不好？

　　而且他觉得这女孩似乎靠得有点紧，便下意识地往旁边让了让。

　　但没想到这一让，她反而贴得更紧了。

　　这就有点尴尬了，难道真是因为他长得帅？

　　他觉得不太可能。

　　帅又不能当饭吃，更不能当钱花，更别说他现在还是个瞎子，他不认为会有女生主动对他投怀送抱。

　　莫非这是遇上了传说中的仙人跳？

　　听说很多男同胞们怀着一颗骚动的心，想来这里发展一场短暂又不用负责任的爱情，结果尽是着了酒托、仙人跳的道。

　　非但艳没有遇着，还要白白被坑好几千。

　　清池苑属于比较高档的客栈，一天的住宿费就要接近上千块，能住在那里的人肯定都有两个小钱。

　　他又是一个人，被盯上的可能性还真挺大的。

　　可惜现在暂时不能使用天机眼，否则就可以看看这姑娘到底想干什么。

　　如果真是仙人跳的话……这么刺激的事当然要试一试，不然这次旅游也太平淡无奇了。

　　于是他便心安理得跟着她走下去，结果还没走多远，就听到背后传来一阵密集的脚步声，至少四个人把他们围了起来。

　　“关玥！”一个很粗的男人声音叫道，“你这是干什么？你们两个是什么关系？”

　　巫俊听了心里一喜，果然是仙人跳吗？

　　不过这些人也太心急了吧，他本以为要到客栈，进了房间，脱两件衣服才会开始呢，结果在大街上就迫不及待了。

　　这不是摆明了欺负他是个瞎子吗？

　　“我和他什么关系不用你管！”

　　关玥把巫俊的手挽得更紧了，一副受到惊吓的样子，身体都在瑟瑟发抖。

　　巫俊觉得这姑娘演技不错，不去当演员真是可惜了。

　　“你是我未婚妻，就是我老婆，我怎么就不能管了？”那个男人一把将她拉开，然后恶狠狠地对巫俊说道，“小子，你居然敢泡我老婆，你是不是想找死？”

　　这台词是不是有点生硬了？

　　“你说，今天这事怎么解决吧？”

　　巫俊想了想，道：“要不……你赔我点钱？”

　　男子听了一笑，他干这一行这么多年，还没遇到这么怂的……不对，他说的是让我赔他点钱？

　　他觉得自己一定是听错了。

　　“死瞎子，你刚才说什么？有种你再说一遍？”

　　巫俊耸耸肩道：“我说，你陪我点钱，这事我可以当没发生过。”

　　“放你妈的屁，你泡我老婆，还让我赔你钱？”男子被气得笑了起来，“你信不信我今天打断你的腿？”

　　巫俊摇摇头，道：“不信。”

　　“你……”

　　男子有点蒙了。

　　他干这一行时间长了，挑选对象已经非常有心得，专门挑单身、体格不怎么健壮的外地游客下手。

　　这样的人只要被他吓一吓，多半马上就怂了，乖乖的花钱消灾。

　　可这瞎子居然一点都不怕，难道他有什么凭仗？

　　可是一个瞎子能干什么？

　　看来今天是要动点刑了。

　　“上！”

　　巫俊听了一皱，没想到这些人竟然这么大胆。

　　天师能量全力释放，在他周围形成一个两米大的圆球。

　　一个模糊人影从正前方冲了过来，他用力一挥天机棍，精准无比地抽在这个人的脸上。

　　啪——

　　这人脸上瞬间就是一条火红的血印子，疼得龇牙咧嘴。

　　另外一人一见不对，从旁边一脚踢了上来。

　　虽然他的速度比较看，但一旦进入了巫俊的天师能量圆内，立即被他快速地捕捉到。

　　啪——

　　又是一声脆响，天机棍抽在他的小腿上，疼得这人从地上跳了起来。

　　“疼疼……疼死我了……”

　　“一起上！”

　　巫俊凝神屏息，密切注意着圆内的一切动静，一条天机棍挥舞得水泼不进。

　　啪啪啪——

　　几个人不管从什么方向进攻，都会被狠狠地抽回去，转眼间几个人就变成了唱戏的大花脸。

　　为首的男子看了面容微动，心道不可能啊，一个瞎子能抽得这么准？

　　难道他是在装瞎？

　　于是他摆了摆手，让大家先后退几步，自己轻手轻脚地来到巫俊正前方，朝他做了两个鬼脸。

　　没反应？

　　他又换了一个方向，还是没反应，甚至连眼珠子都没动一下。

　　看来不是装瞎。

　　这下他心里有底了，眼睛瞎的人一般耳朵都比较灵。

　　所以只要轻轻地靠近，说话的不要，就能来个完美的偷袭。

　　于是他大着胆子再靠近了点，还没来得及发招，那条细长的竹棍就像长了眼睛似的，直接捅进他的鼻孔。

　　他还没来得及喊痛，又听啪的一声，竹棍又重重地抽在他的脑门上。

　　这一下抽得他眼冒金星，感觉比吃了芥末还要酸爽，让他鼻涕、鼻血和眼泪一起往外飚。

　　“妈的！”

　　男子气得火冒三丈，正想让大家拿家伙远程攻击，不远的地方突然有警灯闪烁。

　　“今天算你走运！”

　　几个人飞快地撤走。

　　巫俊站在原地等了一会儿，本想再抽几下的，结果发现没了动静，不由有点郁闷。

　　人都跑光了，这下谁带他回去？


第235章 完美演技

　　刚才抽了那几个人一顿，巫俊对天师能量又有了一点新的感悟。

　　对于进入感知范围的东西，速度越快，感知便越模糊。

　　所以他觉得这方面也需要加强训练一下。

　　于是他也不急着回去了，找了个椅子坐下，进入深层的感知状态。

　　天上一直淅淅沥沥下着小雨，他摘掉天师遮阳帽，让雨点掉落进他身体周围的圆中，然后试着去捕捉雨点的轨迹。

　　先是尽可能多的用感知捕捉雨点，三四个，五六个……随着时间的推移，能同时感知到的雨点数量越来越多。

　　当所有进入范围的雨点，都无法逃过他的感知时，他试着把注意力集中在其中一个雨点上。

　　这种感觉很是玄妙，这滴雨点就像进入了慢镜头，雨点的形状，在轨迹上的每一个变化，都变得清楚无比。

　　他靠近旁边的花坛，试着去感知一株鲜花，每一片带着雨水的叶子，还有鲜红的花瓣，娇弱的花蕊，一点一滴的细节都鲜明地出现在他“眼前”。

　　就好像突然恢复了视力，虽然可见范围只有两米大小，但不分白天黑夜都是一样清晰，而且是三百六十度无死角。

　　这个新的进步让他欣喜不已，就像婴儿第一次看清这个世界，充满了新鲜和好奇。

　　他慢慢地在街上走着，看到与他擦肩而过的人的脸庞，看到从眼前飞过的蚊子，还有街边小店里琳琅满目的商品。

　　这让他浑然忘记了时间的流逝。

　　直到一个熟悉的狗头来到他面前，使劲地蹭着他的腿。

　　大黑来了。

　　“大师，”邹海的声音也从前面传来，“终于找到你了。”

　　“有事吗？”

　　“今天该给我治病了。”

　　对，事关人命，这可大意不得。

　　于是他们找了一个水吧坐下，巫俊拿出了刻刀。

　　对天师能量的进一步了解，让他对刻绘健康符更加得心应手，没有丝毫的停顿，就在邹海手臂上刻下一片亮银色的图案。

　　刻绘完成后，巫俊要了几杯奶茶，问道：“这几天茉莉的情况怎么样？”

　　“不太理想，”邹海回到，“这里人生地不熟，也没什么适合它的工作。卫涵明天打算带它去跟游客合影，不知道情况会不会好点。”

　　其实赚钱多少、快慢，巫俊倒不是很介意，系统也没规定时间，只要它没偷懒就行。

　　“现在是白天还是晚上？”

　　“晚上九点多，大师你要不要回去休息一下？”

　　“不用，你们先回去，我再走走。”

　　邹海和大黑走了之后，巫俊又走上了宛如迷宫般的街道。

　　反正闲着没事，他想试试能不能自己走出这个迷宫。

　　走了两个多小时，他正觉得已经到清池苑附近了，突然一个人就迎面撞了过来，还好他反应灵敏，在她进入感知范围的第一时间，就侧身一让。

　　那个人影一个踉跄摔倒在地上。

　　“哎……好痛……”一个女孩的声音从地上传来，看样子摔得不轻，眼泪花花的，“你走路怎么都不看着点啊？”

　　巫俊皱了皱眉，道：“不好意思姑娘，我是个瞎子。”

　　女孩心脏都要不好了，瞎子你还闪这么快？

　　她从地上慢慢爬起来，看着了两个血花花的膝盖，突然叫了起来：“啊，我的手镯也摔断了！

　　“我今天才买的，花几千块啊……”

　　巫俊听了一愣，他突然想起这个女孩是谁了。

　　关玥。

　　他觉得这姑娘也真是的，以为穿了衣服……换了衣服，改了改说话的口音，我就不认识你了？

　　欺负我瞎是吧？

　　怎么，这次不玩仙人跳，改行碰瓷了？

　　他朝前走进了点，果然感知到地上有两个断掉的翡翠手镯。不过没有天机眼，暂时无法评估它们的价值。

　　这时关玥说道：“不行，你要对我负责！”

　　“姑娘，你自己摔倒的，关我什么事？”

　　“你这人怎么这样啊？”女孩带着哭腔说道，“我又没说让你赔钱。”

　　不赔钱？

　　难道要赔人？

　　巫俊往后退了一步，警惕地问道：“你想怎样？”

　　“我的脚也扭了，你要负责把我扶回客栈去。”

　　这……还是仙人跳那个套路吗？

　　只是这一次不是跟他回去，而是要带他回去。

　　不得不说，一般人遇上这种情况，还真的不好拒绝。

　　人家一娇滴滴的小姑娘，几千块的翡翠手镯摔坏了都没让你赔，这么讲道理。

　　说不定还能让你揩点油，对吧，这种好事去哪里找？

　　而且巫俊看到，她两个膝盖上的伤可不是假的，演出逼真、敬业到这种地步，已经很难辨别真伪了。

　　其实如果换一个女孩来，连他都不一定能这么肯定她包藏祸心。

　　所以有人说过，每一个手段高明的骗子，都擅长把握人心。

　　“要不我叫人来扶你？”

　　“不用那么麻烦吧，我就住在前面一点，五十米都不到，你搭把手都不行吗？”

　　巫俊想了想，上次就体验了半套服务，这次去体验个全套的也行，于是他把天机棍递了过去。

　　“你给我个棍子我怎么扶啊？”

　　关玥气呼呼地站了起来，一把抱住他的胳膊，半边身体都压在他的手臂上。

　　顿时一股柔软的感觉传来，软玉温香，吐气如兰，不由让人心旌摇曳，想入非非。

　　巫俊趁机“看清”了关玥的脸。

　　年龄不大，最多二十出头，清秀的脸庞未施粉黛，给人一种清纯的感觉。

　　而与之相反，她又有着火辣的身材。

　　这种巨大的反差，的确能轻易征服一个男人的视线，和他们骚动的心。

　　不过身材比她好的巫俊见得太多了，这对他来说完全没有任何杀伤力。

　　就这样一个瞎子，一个瘸子，慢慢吞吞朝前走去，很快从一道小门，走进一家客栈的后院。

　　刚刚进门，巫俊就听到背后传来沉重的关门声，然后被一把大锁锁了起来。

　　这时关玥放开他的手臂，凑到他耳朵边轻声说道：“对不起。”

　　巫俊有点意外，今天又不进房间吗？

　　而且对不起是几个意思？黄鼠狼为鸡流泪？

　　“等下你别反抗了，他们很凶的，”关玥继续以极快的语速小声说道，“给他们点钱，他们就会放你走。”

　　巫俊懂了。

　　这是在给他做心理暗示吧，看来这伙人还真够专业了。

　　关玥说完就走开了，不知道去了哪里。

　　这时一个男人的声音传了过来：“瞎子，这次我看你还有什么本事！”

　　正是上次关玥的“老公”，不过至少隔着十多米的距离，也是够小心的。

　　“上次你泡我老婆，又打伤了我的人，你准备怎么赔？”

　　巫俊站在原地没有作声，通过敏锐的听觉，他估计至少七八个人埋伏在周围。

　　估计这个客栈，就是他们的老窝。

　　看来为了对付他，这伙人这次下了不少本钱。

　　“不说话是吧，那老子就打到你说话！给我打！”

　　男子话音一落，就听空气中嗖嗖的破空声传来，瞬息之间，七颗钢珠就以极快的速度射入他的感知范围。

　　弹弓？

　　还真够狠的。


第236章 中西结合

　　巫俊上学的时候，见过有同学玩弹弓，装上强力皮筋，打出的钢珠威力非同寻常，连老树的皮都能打掉一块。

　　要是一颗打在头上，真的要把头皮打个洞。

　　不过对他现在来说，这已经够不成什么威胁，在他强力的感知状态下，这些钢珠的速度就像慢动作，他有足够的时间来闪躲。

　　摆一下头，侧了侧肩膀，扭一下腰，抬一下脚，七颗钢珠就被他完美地全部躲了过去。

　　啪啪啪——

　　钢珠打在身后的大门上、地上，发出清脆的响声。

　　“怎么回事？”男子没听见巫俊喊疼的声音，不由奇怪，“瞄准了打！”

　　嗖嗖嗖——

　　又是一轮齐射，巫俊仍旧有惊无险地全部躲过，没有难度。

　　“你们没长眼睛是吧？”

　　“明哥，我们瞄准了。”

　　明哥生气地叫道：“你当我是瞎子？瞄准了还能打不到？”

　　一个人凑到他耳边小声说道：“明哥，我看这个瞎子有点古怪，要不然还是算了吧？”

　　“算了？老子花了这么多功夫，你让我算了？那今天的钱你给？”

　　几个人默默地不说话了。

　　这几天他们一直远远跟踪这个瞎子，也花了不少功夫，就这么放走了，也实在有点可惜。

　　“老子就不信邪，给我打！不要停！”

　　嗖嗖……

　　小指大的钢珠，就像一阵密集的雨点，从各个角度，不停朝巫俊射了过来。

　　他不断将身体扭曲成各种姿势，或者挥舞天机棍，将犹如子弹般的钢珠打飞。

　　明哥在一边看得心里发憷，这特么简直就是黑客帝国啊！

　　这瞎子……难道是个武术高手？

　　这也说不定啊，虽然从来没有见多，但华夏武术的传说都很神奇的。

　　但现在骑虎难下，仇已经结下了，索性就干到底。

　　反正他是个瞎子，看不清自己长什么样，而且骊江这么大，他一个瞎子能去哪里找他？

　　“停！”

　　于是他把手一摆，冷声说道：“瞎子，你以为有点本事，我就拿你没办法？”

　　他让人拿出一张大网，悄悄向巫俊靠拢，而他在一边说话，分散他的注意力。

　　“我现在这里有一桶汽油，所以你如果不想被活活烧死，你最好还是老老实实给钱！我要的也不多，三千块，就算上次的医药费！”

　　巫俊一听就知道他在说谎，在古城区用汽油放火，给他十个胆子估计都不敢。

　　看来这货又在耍什么花招。

　　这就是瞎子不方便的地方了，很被动啊。

　　这时只听呼的一声，一张大网当头朝他罩了下来。

　　看来这个明哥还是不笨，知道用这种范围攻击的方法来对付他。

　　很快一张网就把他紧紧裹住，让他手脚都不能动弹。

　　“哈哈……”明哥见他被困，一下就放心了，“只要思想不滑坡，办法总比困难多，怎么样瞎子，你服不服？”

　　巫俊笑了笑，道，“你以为用个破网把我罩住，我就拿你没办法？”

　　明哥听了微微一愣，不过很快就笑了起来：“瞎子，你少唬人了，就算你会气功，你也挣不断这张网！”

　　“我的确不会什么气功，但是我会魔法。”

　　啥？

　　明哥听了眼睛一瞪，兄弟你这逻辑有点乱，我有点跟不上节奏啊。

　　你一个武术高手，怎么突然又扯到魔法了？

　　莫非你玩的是中西合璧、魔武兼修吗？

　　巫俊本来不想动用雷珠的，不过这伙人实在太狡猾，欺负他是个瞎子，死活不肯接近他。

　　而他也验证了最新的修炼成果，那就快速解决了收工吧。

　　雷来！

　　噼里啪啦——

　　一阵明亮的闪光在小院里亮起，包括明哥在内的这些人，还没明白怎么回事，就像被一根大棒猛击，纷纷倒在地上。

　　巫俊耸了耸肩，转身来到门口，将天机棍插进锁里用力一撬，别说这天机棍还挺结实的一把大锁应声而断。

　　看着他走上街道，慢慢离开之后，在街上等候的关玥走进院子里，却被眼前的景象吓了一大跳。

　　这伙人坏人居然全部倒在地上昏迷不醒，这到底是怎么回事？

　　她回想起刚才那一瞬间的闪光，突然觉得刚才那个年轻的瞎子，变得高深莫测起来。

　　她急忙转身追了出去，一直远远地跟着巫俊，在天亮的时候，终于看到他走进了清池苑的大门。

　　……

　　巫俊还是很佩服自己的，在这犹如迷宫般的古城，他居然能找到住的地方，虽然花了不少时间。

　　茉莉可能是因为找工作不顺利，所以显得有点焦躁，这让卫涵也有点焦虑。

　　如果今天去和游客合影的计划再失败，他真的有点担心茉莉会发飙了。

　　所以巫俊决定，今天就不单独行动了，和大家一起赔茉莉去赚钱。

　　一行人来到一个比较宽敞的街道，街道中间种满了各种植物和鲜花，还有一些不知道属于哪种艺术风格的雕像。

　　因为有了巫俊的陪同，茉莉今天显得特别精神，端端正正地坐在一条长椅上。

　　它的身边放着一个纸箱，这是用来收钱的，箱子上写着：合影，一张二十块。

　　很快就有一大堆人被吸引过来，毕竟茉莉长得太漂亮了，浑身长毛蓬松，高大威猛。

　　特别是它偏着头看人的时候，露出一副天真无邪的样子，实在非常具有欺骗性。

　　“这狗真的好漂亮啊！”

　　两个女生站在这里看了很久，跃跃欲试，但可能是有点害怕，始终不敢上前。

　　大黑在一边有点看不下去了，大步走到茉莉跟前，凑到它耳朵边不知说了点什么，茉莉茅塞顿开，轻轻一拍发音带：“你好！”

　　“哇，它还会用那个说话，真的好聪明！”

　　“这么聪明的狗应该不会咬人吧？”

　　“我们要不要去试试？”

　　茉莉见状又拍了一下发音带：“谢谢！”

　　“哈哈，真的好有意思，我决定去试一试！”一个女孩勇敢地说道，“你帮我拍啊，拍好看一点！”

　　女孩来到茉莉面前，小心翼翼地伸出手。茉莉也伸出又大又软的爪子，表示友好。

　　女孩见状就更放心了，轻轻坐在她身边，尽量把脸靠近茉莉，然后拍了几张照片。

　　“好像没事啊，我也要拍一个！”

　　有了第一个带头，接下来就顺利多了，一个接一个的游客上来跟它合影。

　　面对镜头的茉莉，充分发挥出了它卖萌的本事，时而表现得很乖巧，时而表现得很俏皮。

　　当然，对于那些想跟它合影的男生，它统统流露出一副嫌弃的表情。

　　当然男生们也不生气，反而觉得这样很好玩。

　　这时一个大妈换了几个姿势，和它拍了十几张照片后，从钱包里拿出一张十块的放进纸箱。

　　正想转身离开，大黑就将她拦了下来。

　　“我……我拿错了。”

　　大妈赶紧又放了十块钱，大黑这才放她离开。

　　这让围观的人一阵惊讶莫名，这两条狗也太聪明了吧，居然能认识钱？

　　不知道它们会不会找零呢？

　　于是有人拿了一张一百块的放进纸箱，大黑立即在纸箱里一阵翻找，叼了八十块零钱出来。

　　“哇，这是谁的狗啊，真的好厉害！”

　　就在茉莉卖力工作的时候，它不知道自己的照片和视频，已经被快速地传到各种短视频平台，或者某直播平台的直播间，并且迅速引起了大量网友的围观。


第237章 你真直接

　　一整天忙碌下来，茉莉的小纸箱收获不菲，见它这么卖力，巫俊特意允许它吃了三个冰淇淋。

　　回到客栈后，茉莉就蹲在它的小纸箱旁，看着卫涵帮它清算收入。

　　“两千七百块。”

　　听到这个数字，邹海的心情颇为复杂。

　　他的书画店开张了这么久，到现在好像还没这么多盈利啊。

　　巫俊也是有点意外的，按照这个进度，只要十天时间，茉莉就能把钱赚够了。

　　“大师，”这时卫涵拿出手机说道，“我刚才发现，茉莉的小视频，在网上的点击率很高。还有几个直播间，今天借着茉莉的人气，赚了不少打赏。”

　　“那又怎样？”

　　巫俊没有让茉莉开直播的打算，让它赚钱是任务，又不是真缺那点钱。

　　“我知道大师的意思，”卫涵说道，“但我分析了一下，以它在网上受欢迎的程度，很快就会具有巨大的商业价值。如果我们不尽早想点办法，由此产生的巨大利益，就会被其它人赚走。”

　　巫俊想了想也是这个道理。

　　可能怎么办呢，手机在别人手上，除非茉莉从此不再抛头露面。

　　但在它任务完成之前，很明显做不到这一点。

　　“你有什么办法？”

　　“我的意思是，我们现在给茉莉开通微博，并加以认证，”卫涵继续说道，“发点日常的视频、照片。

　　“这样就算有人想利用茉莉的商业价值，也必须经过你的同意。如果有人擅自利用，我们也可以通过法律途径维权。”

　　巫俊觉得这个办法不错。

　　他不会利用茉莉赚钱，但也不会允许被别人利用。

　　不过这样一来，茉莉就真有可能成为网红了。

　　所以他觉得，这事最好还是问问它自己的意见。

　　于是他打开手机，搜到茉莉在网上的视频，然后放给它看。

　　茉莉突然从手机里看到自己，突然变得警惕起来，两只眼睛紧紧盯着手机屏幕，嘴里发出呜呜的叫声。

　　巫俊轻轻拍了拍额头，他忘了茉莉从来没照过镜子，可能还不认识自己。

　　毕竟它的加点方向偏向于体力，不能指望它有大黑那么聪明。

　　于是他把茉莉带到洗手间，先让它学会了照镜子，然后茉莉就爱上了它，对着镜子看来看去，还换了好多个不同的表情。

　　再看手机里的视频时，茉莉一眼就认出了，里面那只狗是它自己！

　　这让它非常高兴，把视频看了一遍又一遍。

　　巫俊算是看出来了，这货简直对这事爱到不能自拔。

　　“我问你，以后每天给你拍，你愿不愿意？”

　　茉莉赶紧点了点头，吐着舌头，带着隐隐的兴奋。

　　邹海在一边也看得清楚，便对卫涵说道：“那这样吧，卫涵你这段时间就专门打理一下这个事情。”

　　“是。”

　　很快卫涵就用巫俊的身份信息注册了帐号，微博名叫“大黑与茉莉”。至于怎么在网上推广，对他来说是小菜一碟。

　　汪——

　　这时门外的大黑的叫声从楼下传来，紧接着是一个女孩的尖叫声。

　　卫涵赶紧出门一看，见大黑正拦着一个女孩，便急忙下楼。

　　“什么事？”

　　“大黑不知道为什么，在下面拦住了一个人。”邹海回道。

　　巫俊心里奇怪，大黑从来不乱来的。

　　于是他和邹海下楼，当他靠近那个女孩时，就知道她是关玥。

　　“你在这里干什么？”

　　“我……”关玥被两条大狗包围，吓得脸都惨白了，“我就是从这里过。”

　　“你觉得我会信你？”巫俊说道，“老实交代吧，否则我不保证它们两个会听话。”

　　“对不起……我也是被逼的……”

　　“说人话。”

　　“是明哥让我监视你的，我也没听到什么，就在楼下看看。”

　　邹海和卫涵听得一头雾水，这女孩是谁，明哥又是什么人？

　　看来大师这几天的经历很丰富啊。

　　巫俊又问：“他还有什么花样？”

　　“他没说，但我知道他那是个小心眼，肯定会想办法报复的。”

　　巫俊觉得这些人真麻烦，想嚼过的牛皮糖一样，黏上你不疼不痒，但是恶心人啊。

　　邹海听他说了事情的前因后果，眉头就皱了起来。

　　这伙人胆子还不小，玩仙人跳玩到大师头上来了。

　　但现在把这女的交给警察也没用，没有证据。

　　“你们一伙有多少人？”

　　关玥支支吾吾地说道：“连我十一个，有三个女的，八个男的。”

　　“他们今天晚上也在活动吗？”

　　关玥点了点头：“每天都在物色对象。”

　　“这样吧大师，”邹海说道，“你的眼睛不方便，这事就交给我和卫涵去处理吧。”

　　巫俊听了觉得可惜，这邹海听起来像是要去钓鱼啊。

　　他这么一本正经的人去泡妞，估计很精彩吧，可惜他看不到。

　　卫涵经过了简单的准备后，两人就走了出去，到这伙人经常上班的街道，买了一杯热饮，坐在街心的长椅上等着鱼儿上钩。

　　独自坐了半个小时，一个穿着性感女人在他身边坐了下来。

　　邹海转头看了看，就知道鱼儿上钩了。

　　这是明哥的人。

　　她的长相和关玥描述的有几分相似，下巴上的小痣，便是最明显的特征。

　　女子略带挑逗地问：“帅哥，一个人？”

　　“嗯。”

　　“真巧，我也是一个人，”女子说道，“要不要……搭个伴？”

　　“嗯。”

　　“帅哥你好酷，我叫月梅，”月梅娇笑着说道，“帅哥怎么称呼？”

　　邹海知道这不过是她的假名，不过他没这个忌讳。

　　“邹海。”

　　“这名字也很好听呢，”月梅一边笑着，一边轻轻靠了过来，“我们要不要去吃点宵夜？”

　　邹海没心思跟她去吃宵夜，于是非常直接地说道：“跟我回客栈。”

　　月梅的眼睛不由一亮，露出几分喜色。

　　“你还真直接，不过我就喜欢你这种又冷又硬的类型，走吧。”

　　邹海心道这女人的演技真的不行，也不知道推一推。

　　不过这样不错，至少顺利地钓到了一个目标，也不知道卫涵那边怎样。

　　……

　　卫涵在一家清吧里，一个人看着手机，根据关玥所说，明哥手下的一个女人喜欢在这家店里物色对象。

　　不过半个小时过去了，虽然有几个人上来搭讪，但都不是他的目标。

　　正想换个地方时，一个打扮妖娆的女人来到他面前。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　卫涵抬头一看，这个女人的下巴上有一颗小痣，目标特征符合。

　　于是他微微一笑：“请坐。”


第238章 收徒

　　邹海被这个叫月梅的女人紧紧挽着手臂，浑身不自在地回到客栈。

　　根据他和卫涵的计划，等下他和月梅进入房间，就会有人进来敲诈他，到时候只要大黑和茉莉出马，把这些人摆平。

　　他的房间里早就放好了摄像机，到时候只要把证据交给警方，这事就算结束了。

　　于是他和月梅走进房间，坐在沙发上等候剧情发展。

　　月梅也跟着坐了下来，轻轻地靠在他的身上，眼神迷醉地问道：“你喜欢直接一点，还是委婉一点？”

　　邹海皱了皱眉：“直接点吧。”

　　“我也喜欢直接点。”

　　月梅微微一笑，站起来就解开衣服的扣子。

　　邹海心里冷笑不断，估计解不到两颗，就会有人来敲门了。

　　不过让他意外的是，预想中的敲门声并没有传来，而这个女人已经脱下了外套，在他面前展现出玲珑的曲线。

　　这让他心里嘀咕，这是什么情况？

　　月梅甩掉脚上的鞋子，一下坐进他的怀里：“剩下的你帮我好不好？”

　　这……邹海皱了皱眉，为什么还没人来敲门？

　　这和计划不一样啊，难道真要把衣服脱了，那些人才会进来？

　　这样不太好吧，洁身自爱这几个字他还是知道怎么写的。

　　于是他冷声问道：“你的同伙呢？”

　　“什么同伙？”月梅问，“你难道喜欢……人多点？”

　　邹海：……

　　巫俊在隔壁差点笑出猪声。

　　倒不是他有意要听邹海“谈恋爱”，他这只是为了保护邹海的安全，只是这家伙好像弄错对象了。

　　他估计此时此刻，邹海的表情一定很精彩。

　　“对不起，我认错认了。”邹海说道。

　　“神经病！”

　　叫月梅的女人气冲冲地穿上衣服走了，留下邹海一个人在沙发上叹气。

　　不是说好下巴上有颗痣吗，怎么就不是呢？

　　这时卫涵半搂着一个女人走上楼梯，两人走进房间后，明哥带着几个人也跟了上来。

　　这几天有点不顺，被那个瞎子摆了两道，昨天晚上连怎么晕的都不知道。

　　不过生活再艰难，工作还是要继续，好在今天运气不错，顺利地就钓到了一个。

　　而且能住在清池苑这种地方，肯定很有钱，今天就从这小子身上把损失找回来。

　　等两人进去两分钟后，他就重重地拍响了房门，门刚刚打开一条缝，几个人就强行挤了进去。

　　先收掉卫涵的手机，然后恶狠狠地威胁：“小子，你敢泡我老婆！”

　　“说吧，今天这事怎么解决？”

　　……

　　就在明哥威胁卫涵时，两条大狗悄无声息守在门口，然后隔壁的邹海拨了报警电话。

　　警察很快就来了，明哥这些人当然对自己的罪行拒不承认，但当卫涵拿出屋里的摄像机时，明哥就像吞了苍蝇般难受。

　　这是被钓鱼了？

　　不过没关系，这种事情处罚不会很重的，最多关几天，交点罚款就没事了。

　　但让他没有想到的是，在警局里他看到了关玥。

　　让他崩溃的是，这女人不知道是不是脑子被撞坏了，把他们过去所有的事情都全部交代了。

　　……

　　今天的事，邹海到现在都还没有想通，怎么就那么巧了，两个下巴上长痣的女人，同时出现在他和卫涵身边。

　　还好他反应比较快，当机立断，否则这次就糗大了。

　　“大师，你确定关玥会老实交代所以罪行？”

　　“会的。”

　　“为什么？”邹海不解，这世上没人会这么傻吧？

　　“我跟她说，如果她不老实交代，我就收她为徒。”

　　“这么好的事情，她可能高兴都来不及吧？”

　　“但想做我的徒弟，她要先变成瞎子。”

　　还是大师厉害，一句话就解决了最关键的东西，看来以后还要跟大师多学习。

　　……

　　又在骊江逗留了几天，半个月时间就到了，几个人便结束了这次旅行。

　　骊江虽然美丽，但他觉得还是家里好，至少在木楼里，走路都能放心大胆一些。

　　这次最大的收获，就是他渐渐习惯了瞎子的状态，对天师能量也有了更多理解。

　　接下来只要潜心修炼一段时间，他相信就能将天师能量扩散得更远。

　　回到三楼坐好，他让意识回归识海。

　　等级：23级天师。

　　……

　　升级任务：请招收门徒一名，完成可升级为24级天师。

　　为什么要找门徒？我现在还是个门徒好吧。

　　系统：“宇宙之大，渺渺无边，至尊天师虽然无所不能，但终究精力有限。广收门徒，以后能帮助至尊天师维护和管理天道，毕竟宿主未来也不知道身在宇宙何方。”

　　“那门徒有什么要求？”

　　系统：“没有任何要求，一切由宿主决定。不过本系统建议，还是选择天赋稍微高一点的较好。”

　　巫俊对这个天师的天赋还是不太了解。

　　根据系统说的，他的天赋就很好，但他却不知道到底好在哪里。

　　虽然小时候觉得自己很特殊，但现在回头想想，其实就是平白无奇的一个人。

　　系统：“这次任务期间，宿主的天机眼会临时增加一个功能，看到别人的天赋值，任务完成后自动消失。”

　　这个好像不错，但问题是现在他还是瞎子状态，天机眼还不能用吧。

　　“宿主请睁开眼睛。”

　　巫俊试着睁开眼睛，光线便进入他的眼帘。

　　视力恢复了。

　　那行，找徒弟其实是个简单的事情。

　　他首先考虑的是身边的几个人，邹海、卫涵、苏昊然和覃晓雨，也不知道他们的天赋值有多高。

　　于是他来到草庐，对着邹海使用了天机眼。

　　天赋值：36。

　　“系统，这天赋怎么样？”

　　系统：“请宿主自行比较和评判。”

　　好吧，再看看卫涵的，能够过目不忘的人，估计天赋不会低吧。

　　卫涵天赋值：45。

　　比邹海高了点。

　　“系统，我很好奇，我的天赋值是多少？”

　　系统：“宿主的天赋值不断在不断刷新，本系统暂时无法估算。”

　　巫俊：……

　　“和卫涵比呢？”

　　“没有任何可比性。”

　　巫俊想了想又问：“那卫涵这样的天赋，要达到我现在的程度，大概需要多少时间？”

　　系统：“如果宿主悉心教导，只要一千年便可。”

　　一千年太久啊，我只争朝夕。

　　看来卫涵还不行，只能再多去看看，然后从矮子里面选高个吧。

　　于是他骑着电瓶车出了门，先找到覃晓雨和苏昊然。

　　覃晓雨天赋值：19。

　　苏昊然天赋值：12。

　　这两个更不争气了。

　　于是他到热闹的街上，看了形形色色几百个人，大多数的天赋值都在二十以下，有几个高点的，也没有达到邹海的数值。

　　最后他觉得，这是不是和智力有关呢？

　　于是他骑车来到西南学院门口，对着进进出出的学生们开启了天机眼。

　　28，31，25……

　　总体偏高，但还是不够啊。

　　正当他准备离开的时候，一个女生远远走了过来。

　　天赋值：93！

　　这个数字让他眼前一亮，终于找到个不错的了吗？


第239章 让她来我家

　　挑选徒弟这种事，不光要看天赋，还要看人品。

　　白眼狼、惹祸精这样的，他是肯定不会要的，将来还不够他头疼。

　　于是他找了个地方坐下来，把钱歆颖从出生开始，到现在的影像，以极快的速度翻看一遍。

　　钱歆颖也是西林市人，生于1996年，和他年龄一样，现在是大二学生。

　　让巫俊意外的是，他和苏昊然一样，也是个抱养的。

　　那些年抱养、送养这种事这么常见吗？

　　养父母是农村人，家庭条件不错，对她也很好，家里也没有别的兄弟姐妹。

　　她很小就知道自己的身世，毕竟隔得不是太远，两家还有点亲戚关系。不过也仅限于知道，基本上不走动。

　　生父母的家庭条件差一点，后来又生了个男孩，也就是她的弟弟。

　　他弟弟技校毕业就没上学了，在市区一个理发店当洗头小弟。虽然跟生父母不来往，但她和这个弟弟关系好像还不错。

　　从小到大她都比较听话，从来没给家里惹过麻烦，没有早恋，甚至到现在都还没有谈恋爱。

　　不过也没有特别突出的地方。

　　总的说来，是个比较普通的女孩子。

　　不过非常巧的是，她和蒋雨桐是一个系的，和小胖妞李秋叶还是一个寝室。

　　“系统，看起来没什么特别的，为什么她的天赋值这么高？”

　　系统：“宿主请注意，天师的天赋值，在于对天师能量的理解和运用，和智商、情商有一定关系，和体能、长相没有关系，这一点通过宿主自身就能看出来。”

　　你就直接说我长得不帅就好了吧，用得着这么拐弯抹角？

　　算了，本天师不跟你一般见识。

　　“这个天赋值，收来当徒弟合适吗？”

　　系统：“宿主请自行决定，不过本系统可以明确地告诉宿主，她的天赋值在人类中，虽然算不上顶尖，但也相当少见。”

　　“那她几年能练到我现在的境界？”

　　系统：“大概两百年。”

　　巫俊：“……她能不能活到一百岁都是问题吧？”

　　“根据本系统计算，如果宿主严加要求，她自身勤勉修行，加上一点运气成分，五十年大概能完成炼体，然后就能修炼淬体术。

　　“淬体术每一层需要十年，每修炼一层能增加二十五年寿命。

　　“一切顺利的话，在一百一十岁她便可以淬体完毕，开始感悟天师能量，这需要大概五十年时间。

　　“再花几十年刻苦修炼，差不多宿主现在的水平。”

　　也就是说，七十岁之前，她就只能炼体？

　　后期已经是老太婆了，跳跳广场舞还差不多，怎么还炼体？

　　而且如果在她八十岁的时候，淬体术第一层没练成，那不是就拜拜了。

　　巫俊想帮个忙，也不确定那个时候的自己究竟身在何方。

　　“我当时炼体是怎么炼的？好像是吃了一颗大力丸，是不是？”

　　系统：“大力丸属于至尊天师特供，普通人也承受不住其强大药性，会爆体而亡。宿主最多能提供无根水，以及少量天师蔬菜、粮食，其他的还要靠她自己努力。”

　　巫俊觉得这事越来越不靠谱了。

　　找个柔弱的女大学生回家，劈柴挑水做俯卧撑，锻炼到七老八十，还要叫他师傅尊师重道，他却什么都教不了。

　　傻子也不会干吧？

　　要不去工地找个身强力壮的年轻工人，给他发点工资得了。

　　“宿主请注意，初始体力高的人炼体是有优势，但到了淬体阶段，如果天赋太低，则需要更多时间，随便找个人，可能练体就需要200年，但寿命不到一百。”

　　好吧……那也是挺坑的。

　　难道只能选她吗？

　　巫俊觉得不能急，多看看再说吧，毕竟这是一辈子的事，需要慎重。

　　于是他白天也不修炼了，带着茉莉和大黑往人流密集的地方钻。

　　茉莉上次在骊江赚了将近两万块，距离完成任务还差几千，不过这对它现在来说根本不是问题。

　　在卫涵的经营下，它俩的微博粉丝现在已经突破百万了，已经有好几个人想请它们做平面模特儿，还有一个影视公司想签长期合作合同，还有几个养殖场想请它们传宗接代……

　　可以说只要巫俊点点头，最少几十万的收入就能进账。

　　不过他不可能点头的，他又不缺钱花。

　　苏昊然前几天来汇报了一下，现在已经有五十多家店了，年前一个亿的小目标有点悬，但千把万总资产还是有的。

　　所以在他不停地观察人群时，茉莉和大黑继续从事着“收费合影”的工作，让步行街几个扮演“猴哥”的人眼睛都看绿了。

　　几天下来，也没有太大的收获，普通人的天赋值真的很低。

　　后来他去找了范彭。

　　范彭不愧是国际有名的风水师，天赋值高达79。

　　但这好像也不行。

　　且不说他是有师门的人，年龄也有点大了。别小看十几年的差距，炼体能不能成功，多出这十多年很关键。

　　看来只有去找钱歆颖了。

　　但这事怎么开口就是个大问题。

　　直接对她说：姑娘，我看你骨骼清奇……跟我去炼体50年吧。

　　绝对会被骂神经病。

　　那还是让老同学牵个线吧，至少不会显得那么突兀。

　　于是他给蒋雨桐发了个信息，两人约在校门口见面。

　　很快蒋雨桐修长的身材出现在他视线里，他趁机看了看，天赋值：35。

　　还是很低。

　　蒋雨桐笑颜如花地来到他面前：“稀奇啊老同学，亲自上门找我，有什么喜事吗？”

　　巫俊笑道：“找你帮个忙。”

　　蒋雨桐好奇地看着他，眼里闪烁着八卦的光辉：“我能帮你什么忙？是不是看上我们学校哪个女生了？”

　　“对。”

　　蒋雨桐睁大好看的眼睛，还真被她说中了？

　　这可是稀奇事啊。

　　“谁啊？”

　　“钱歆颖，你认识吗？”

　　“认识认识！”蒋雨桐的头点得像小鸡啄米，“我们一个系的，就住我斜对面。话说老同学，看不出来啊，你居然喜欢这种类型！”

　　“嗯，我要收她做徒弟。”

　　蒋雨桐：……

　　同学你是不是走错地方了？

　　你以为自己是教授，想来一场师生恋？

　　“巫俊同学，你是不是觉得，我的智商只有35？”

　　巫俊的头已经点下去了，还好反应快，没有抬起来。

　　看到他低下头，蒋雨桐嘴角挂起一抹坏笑。

　　果然还是想追人家女孩子，不过收徒弟这种借口，找得也真是有点拙劣。

　　“帮忙没问题，但我可要好好敲诈你这个土豪一顿了。”

　　“小事，”巫俊很认真地说道，“我家的黄瓜味道很好，我请你吃怎么样？”

　　蒋雨桐呵呵一笑：“……还是算了吧，我最近吃肉。”

　　巫俊耸了耸肩，这可是你自己不吃的。

　　不过玩笑归玩笑，蒋雨桐对这事还是很积极的：“要不我现在就帮你约她出来？”

　　巫俊想了想，觉得这事在光天化日之下好像不太妥当，万一引起围观，钱歆颖害羞不肯拜师就难办了。

　　家里就比较好了，先让她感受一下“工作环境”，说不定她一看就爱上了，死活不肯走了呢？

　　这很有可能，就像范彭那样，天赋值越高，对风水之类的感觉就越敏锐。

　　还可以让茉莉多卖点萌，有的女孩子就喜欢这种毛茸茸的动物。

　　于是他说道：“你让她去我家吧。”

　　蒋雨桐眼睛都要瞪出来了。

　　人家还不认识你啊，就去你家？

　　你这作风有点问题啊，同学？


第240章 我的电脑坏了

　　在蒋雨桐看来，巫俊想追人家女孩子，先不说买什么礼物，吃个饭还是有必要的。

　　在她的建议下，晚上在西南学院附近吃火锅，消费也不会很高，热闹的地方也不会觉得很尴尬。

　　巫俊觉得先接触一下也行，毕竟知人知面不知心，多考察一下没有坏处。

　　看看时间快到了，巫俊便换上一身运动服。

　　毕竟是要为人师嘛，穿大裤衩去显得有点不庄重。

　　来到火锅店里，蒋雨桐一行人已经到了。

　　除了主角钱歆颖外，陪客还有小胖妞李秋叶，还有一个男生，应该李秋叶的追求者。

　　巫俊大步走进包间里，钱歆颖的视线就看了过来。

　　她也不是什么笨人，蒋雨桐和李秋叶突然要请她吃饭，她就大概猜到了原因。

　　现在看来她的猜测没错，果然是有人想追她吗？

　　不知道这个男生是哪个学校的，看起来好像还不错，就是这个地方她不喜欢。

　　不是她觉得不够高档，而是因为别的原因，她不想来这。

　　巫俊大大方方地坐下，做了一下自我介绍。

　　不过他发现，钱歆颖的情绪不是很高，果然还是应该直接让她去家里吗？

　　“俊哥，好久不见！”李秋叶笑着和他打了招呼。

　　这个称呼是蒋雨桐特别嘱咐的，毕竟巫俊是个算命的，说实话这个职业在大学生眼里，实在有点不被看好。

　　等他们接触一段时间，如果感觉不错再坦诚了说，或许还有成功的希望。

　　“是啊，好久不见，”巫俊笑着回道，“这次要不要我帮你算命？”

　　蒋雨桐：……

　　“你会算命？”钱歆颖微微露出惊讶的神色。

　　“对，算起来也是我的工作吧。”

　　蒋雨彻底无语了，你认真的？你这样是想一来就把事情搅黄吗。

　　这凭实力单身的功力还是一点没有退步啊！

　　不过钱歆颖并没有表露出太多情绪，只是默默地往火锅里烫着菜。

　　巫俊觉得这样不错，至少说明她心理素质还可以吧，没有那么一惊一乍的。

　　这时一个杀马特小年轻在门口看了看，看到钱歆颖的时候，不由眼睛一亮，直接就走了进来。

　　“姐！”

　　钱歆颖抬头一看，脸色顿时就有点不好了。

　　“你……怎么在这里？”

　　杀马特青年得意地一笑，说道：“我看到你朋友圈了，一看就知道是这里，哈哈，我是不是很厉害？”

　　钱歆颖干笑一下，问：“有事吗？”

　　“我给你送点洗发水，”杀马特青年从包里摸出两个小瓶的试用装洗发水，“这是我们店里的赠品，好用的话下次我再找我们店长要几瓶。”

　　钱歆颖有点尴尬地笑了笑，看着桌上的洗发水，都有点不知道该怎么办了。

　　巫俊也认出了，这个杀马特小青年，正是钱歆颖的弟弟方恒，就在附近的理发店上班。

　　他和姐姐长得不像，老实说，更清秀更俊，只是一头吹高到快顶天花板的发型，和标志性的衬衣小马甲，拉低了他的颜值水平。

　　“我走了姐，”方恒也不久留，“我是偷跑出来的，等下被店长发现就不妙了，拜拜！”

　　方恒走了之后，李秋叶不由好奇地问：“谁啊？”

　　“额……是理发店的一个洗头小弟，”钱歆颖说道，“上次去做头发，非要认我当姐还找我办卡，我都不知道怎么办才好，挺尴尬的。”

　　“是啊，现在理发店都这样，”李秋叶立即就表示很有同感，“我就是剪个头发，老是让我办这个卡那个卡，烦都烦死了。”

　　巫俊听了却是眉头微皱。

　　虽然方恒这么做有点考虑欠周，可能让她在朋友面前丢了面子，但也不至于背后这么说吧。

　　毕竟是她亲弟弟，而且从过去的影像中看来，两人平时关系还是很不错的，方恒有点什么东西就想着给大学生的姐姐送来，挺把她挂心上的。

　　看来收徒这事不能急了，还要多观察一下。

　　……

　　晚饭吃过之后，巫俊直接打道回府，这让蒋雨桐再次无语了一下。

　　不过她也没说太多，因为钱歆颖看起来心情不太好，还是等下次机会吧。

　　回到宿舍里，钱歆颖躺在床上，想来想去心里都不舒服。

　　她很小就知道这个弟弟，方恒去年到城里做学徒，就主动来找她。

　　当时她觉得虽然生父母把她送人了，让她有点委屈，但这和弟弟没什么关系，而且方恒除了平时心大了点，对她还是很好的。

　　两人相认的那天，都哭了，方恒还说，姐，爸妈对不起你，我和他们不一样，我一定好好对你。当时，她心里还是感动的。

　　所以两人就经常保持了联系。

　　只是这事她不想让太多人知道，所以今天她发现吃饭的地方，就在方恒上班的理发店不远，就觉得有点担心碰上。

　　按方恒的个性，看到她肯定是张嘴就喊。

　　没想越怕什么，还就越来什么。

　　他居然根据她的朋友圈找进了火锅店，还拿了两瓶试用装的洗发水给她，真的让她尴尬透了。

　　特别还是在这种类似于相亲的情况下，真的感觉很丢脸。

　　还好她反应快，找个借口掩盖过去了。

　　但她觉得为了避免再出现这种情况，她必须和他再强调一下。

　　“你今天是怎么回事？”

　　“姐，怎么了？”方恒很快就回了。

　　“不是跟你说过了，在别人面前不要叫我姐。”

　　方恒：“对不起啊姐，我就想快点把洗发水给你，上次拿给你的快用完了吧？”

　　方恒经常拿一些日用品给她，说是省下的生活费可以买点想要的东西，实际也不值几个钱。

　　“以后你要记住了，”钱歆颖回道，“我们关系好是一回事，但我不想让别人知道我是抱养的。”

　　“了解！以后我注意！［笑］”

　　她放下手机，从柜子里拿出笔记本电脑，插上充电器后按下了开机键，散热风扇就嗡嗡地转了起来。

　　漫长的一分多钟开机时间，让她的心情又有点微微烦躁。

　　这台电脑还是高中时候买的，现在已经三年多了，性能低得一塌糊涂。

　　她还是羡慕李秋叶，一万多的水果电脑，外形好看，用起来又流畅。

　　只是家里要供她上学已经不容易了，她自己又没时间去打工。

　　这时李秋叶从外面走了进来，非常直接地问：“钱妹，你觉得今天那个男生怎么样？”

　　“啊？我……不知道啊……”

　　“没感觉吗？”李秋叶在她对面坐了下来，“我跟你说，这个人……算了，雨桐不让我说，但是呢，能被他看上，你也是运气好。”

　　钱歆颖也没心思讨论这个话题，才见过一次面，话都没说几句，能怎么样呢？

　　比起这个，她更关心的是怎么买一台新电脑。

　　“秋叶，我想换个笔记本，你觉得哪个牌子比较好？”

　　“你这个坏了？”

　　“没有，但感觉有点慢，而且你听，这声音好大了，用一会儿就感觉烫手，好多软件都卡死。”

　　同是一个寝室，李秋叶怎么会不知道钱歆颖的情况。

　　好像暑假换了最新款的手机吧，几大千，这又想着换电脑。

　　不是她看不起人，她觉得完全没有必要，毕竟电脑对她们来说就是查查资料，又不像男生还要玩游戏。

　　她这人向来心直口快，张嘴就说道：“能用就先用着呗，不就是难用点，将就吧，而且现在好的笔记本可不便宜，你换个一般般的，不如不换呢，省着钱买点有用的东西不好吗？”

　　钱歆颖笑了笑没有作声。

　　虽然李秋叶平时说话就是这样，但这句话还是刺伤了她的自尊心。

　　她自己护肤品好几千，一个包包好几千，就因为家里有钱，总瞧不起人。

　　想了很久之后，她给方恒发了一条信息：我电脑坏了。


第241章 寻找

　　钱歆颖发了信息之后，心情稍微有点紧张。

　　她不知道方恒会怎么回。

　　暑假的时候，她无意中说了句手机用着有点卡，结果方恒就给她买了一个新手机。

　　当时她觉得很不好意思。

　　毕竟方恒只是理发店的洗头小弟，一个月工资还不到三千。

　　她还清楚地记得，方恒把手机给她时，那故作潇洒的模样，让她又好笑又感动。

　　所以信息发出去之后，她稍微有点后悔，看着手机屏幕，想着要不要把信息撤回。

　　就在她犹豫的时候，一条消息弹了出来：“我们明天发工资，我去给你买个新的！”

　　看到这条消息时，钱歆颖心跳微微加速。

　　“不好吧，”她飞快地回道，“你工资也不是很多。”

　　“没事的姐，我有钱，你别担心。”

　　“那要不这样，就算我借你的，等我以后工作了再还你。”

　　“哈哈哈哈哈哈……我是要成为高级发型师的男人，不缺钱！”

　　钱歆颖心里欣喜，脸上露出了微微的笑意。

　　或许还有那么一点点内疚，但是……

　　我只是说我的电脑坏了，又没让他买，是他自己说要买的。

　　而且被亲生父母抛弃的人是她，受委屈的人是她。

　　现在弟弟自愿补偿一点，她又没有强迫。

　　所以，有什么理由不接受？有什么好内疚呢？

　　……

　　简单的一次接触，巫俊对钱歆颖的印象就打了很大的折扣。

　　虽然具体说不上她有多大不对，但他就是有点不喜欢她的做法。

　　于是他再把她的影像翻看了一遍，当他看到她用“巧妙”的暗示，让方恒给她买电脑时，他立刻决定放弃此人。

　　虽然只能看到他们的聊天内容，不能“看到”她心里的想法，但从她的表情，他也能猜到一二。

　　没有人是完美的，每个人都有缺点。

　　但把别人的好意当成理所当然，这样的缺点他不能接受，就算天赋再高也不行，要他收这样的人当徒弟，是万万不可能。

　　就是她天赋再高，也没什么好可惜的。

　　明天再重新物色人选吧。

　　可是去什么地方好呢？

　　思来想去，巫俊忽然又想到了什么，算是灵光忽然闪亮。

　　系统安排的任务，很多时候看来都莫名其妙，但事后想起来，才发觉大有深意。

　　那这次是不是这样呢？

　　不管任务是什么样，始终围绕着他自身的修炼与经历，毕竟，这是不扣不折的天师培养系统。

　　于是他稍微理了理。

　　任务是让他收徒，但收徒的意义何在？

　　给自己找个做苦力的？

　　仔细想想，根本没有必要，给点钱雇个人就能解决的事，那么麻烦干嘛。

　　再结合刚才系统的提示，巫俊渐渐明白了。

　　收徒的目的并不是徒弟本身，而是系统想通过这件事，让他悟到点什么。

　　他很自然地就想到了命运。

　　他自己的命运，还有未来那个徒弟的命运。

　　收徒，重点在于寻找这个人，寻找二字是重点。

　　如何寻找有缘之人，如何改变别人的命运。

　　如果能感受到这两者之间的联系，他是不是就能顺利地找到他？

　　他觉得很有可能，至少值得试一试。

　　但命运之间的联系怎么去感悟和体会？

　　他不知道，也不去想，就让自己进入静养模式，尽量将天师能量散发出去。

　　不知道过了多久，他隐隐有了一些感悟。

　　就像某个地方，有什么东西和他生出了感应，但距离太远，他只能判断大概的方向，这种玄妙的感觉，通俗的说，就是直觉。

　　于是他站起身，朝着这个方向走去，不知不觉间来到了市区的数码城，他逛来逛去，也没逛出什么，就顺着电梯来到三楼。

　　这是卖电脑的地方。

　　这让他有点疑惑，难道他要找的人，会出现在这里？还是需要他买个电脑？

　　他打开天机眼，逐一查询每个人的天赋值。

　　最后当他的视线，落在一个高高的杀马特头型上时，一个89的天赋值出现在他的识海中。

　　看来他的判断果然是对的。

　　但这个人的确让他有点意外，因为他正是钱歆颖的弟弟，方恒。

　　他的天赋值，只比钱歆颖少了4点。

　　莫非天赋这种东西，也讲究个遗传？

　　“好巧啊，同学，是你！”方恒也看到了巫俊，立即笑着过来打招呼，“你也来买电脑？”

　　“你还记得我？”

　　“昨天晚上才见过你，怎么就不记得了？”

　　巫俊笑了笑，虽然知道他是来给他姐买电脑的，不过却没说破，只是点了点头。

　　“是啊，我电脑坏了，想换个新的。”方恒说道，“正好遇见你，能不能帮我出点主意。”

　　看来他这次长记性了，都不说是给他姐买的。

　　“我看中了一个，就是不知道好不好，”方恒继续说道，“你肯定很懂，能不能请你给我点意见？”

　　巫俊正好想多了解他一点，便跟他来到水果柜台前。

　　水果笔记本看着漂亮，又适合女孩子用，他几乎是一眼就相中了，但配置不同，尺寸大小，让他有点拿不定主意，不知道哪个好。

　　最后巫俊帮他选了个，9000多块，他直接刷卡付账了。

　　对他来说，这钱真不是小数目，看来他对他姐真的很大方。

　　“你还真舍得，买这么好的电脑。”

　　方恒耸了耸肩：“钱赚了不就是用来花的吗？”

　　这倒也是。

　　巫俊昨天还觉得他没什么社会经验，不过现在看来，好像又不完全是那么回事。

　　这种洒脱不是装出来的，能感觉到他是真的不在乎花这些钱。

　　“你是在理发店上班吗？”巫俊又随口问道。

　　方恒笑道，“对啊，我现在负责洗头，你空了来我们理发店，我可以给你打折。”

　　他这么说，正在给他包电脑的销售员小姑娘都听乐了，“敢情你还挺喜欢这工作的。”

　　“是呀，我觉得挺好，”方恒说道，“又不用风吹日晒，包吃包住，还能跟师傅学手艺，我现在都会吹好几个发型了。”

　　小姑娘继续说，“那比我们好，我们做销售，都不算手艺，工资也不高。”

　　方恒耸了耸肩：“工资低就少花点。”

　　买了电脑出来，方恒看着巫俊，笑了笑，“哥，下次想做发型了找我，我真的给你打折。”

　　“再说吧……”

　　“你人挺好的。”

　　“为什么这样说？”

　　“我们店里经常有大学生过来，但都没有像你这样跟我说话的。”

　　巫俊算是看出来了，他就是个随性的人。

　　刚才那姑娘字里行间，对他并不算很礼貌，他不是看不出来，只是不计较。

　　所谓知足常乐，难怪他总是笑呵呵的，给人一种很阳光的感觉。

　　当然，如果能把他这个杀马特发型换掉，可能阳光还能再多一点。

　　方恒走了之后，巫俊找了个地方坐了下来。

　　翻看了方恒的影像后，巫俊发现他还真像他自己说的那样，每天都过得挺自在的，不管遇上什么事，他几乎不发火，心大到装月球，很随性的一个人。


第242章 天大的好机会

　　远离大学城的一家奶茶店里，方恒把笔记本交给了坐在对面的姐姐钱歆颖。

　　看着精美的包装，钱歆颖眼里掩饰不住的惊喜。

　　桌上的这台水果电脑，就像挂在圣诞树最顶端的那份礼物，在一闪一闪的七彩灯光下，是如此地吸引着她的视线。

　　她有点不敢相信这是真的。

　　曾几何时，她在心底最深处，都很希望有这么一台笔记本。

　　就像李秋叶那样，可以漫不经心地打开它，然后又毫不在乎地扔在床上的某个角落。

　　“你怎么买这么好的……我以为你就买个普通的。”

　　“哈哈，你是我姐嘛！”方恒满不在乎地说道。

　　“以后你还是不要这么浪费了，”钱歆颖说道，“你本来工资就不高，总要自己存点钱。”

　　“其实我平时也没什么地方花钱，不过存钱的事儿，顺其自然吧。”方恒耸了耸肩，“再说你拿着它有用，怎么能叫浪费呢。”

　　钱歆颖没好气地看了他一眼。

　　对于这个弟弟，她真的有点矛盾。

　　因为他对她好，所以她也希望他能好。

　　但她又很喜欢这种被他崇拜和迁就、愿意为她付出的感觉。

　　她很想说点什么，但话到嘴边却又咽了回去。

　　像方恒这种没有学历，没有特长，更没有家底的人，就算再勤奋努力，到最后又能怎样？

　　当个发型师，最后自己开一家理发店，好好经营，这可能就是他人生的最高成就了。

　　她自己或许还会好点，至少上了大学，如果能再找个条件好点的男朋友，生活自然不会过得很差。

　　但也仅此而已。

　　和李秋叶这种含着金钥匙出生的人相比，她们之间的差距犹如鸿沟，无法跨越。

　　用一句很俗套的话说，李秋叶至少可以比她少奋斗十年。

　　而人生又有多少个可以用来奋斗的十年？

　　除非老天爷垂青，突然给她一个天大的机会，这样她才能站在金字塔的上层。

　　但她知道这是不可能的。

　　方恒忽然问，“姐，你看着有点憔悴，怎么了？”

　　“我这学期报的课有点多，要考试了，事情凑到一起，就熬了一下夜。”她解释道。

　　“也别太拼了，身体要紧。”

　　“怎么能不拼。”钱歆颖被他一句话触到心事，忽然有点激动，“我们这样的人，要实现阶层跨越，你知道有多难吗？天生就有钱的人，永远比你高一等。”

　　“姐，你老这么想，不会开心的。”方恒说道，“他们有钱归有钱，干我什么事，我上我的班，过我的生活，花自己的钱，为什么就低人一等。”

　　钱歆颖抬高声音，“那你甘心一辈子这样吗？”

　　方恒笑了，“我不会一辈子这样的，姐，你也不会，所以别老是绷这么紧，生活嘛，哪有样样都如意的，努力是要努力，但太过较劲，就成了走火入魔，别让自己过得不开心。”

　　钱歆颖听听一怔，她没想到这个弟弟也能说出这样的话来，但他一个只读过技校的人，又懂多少呢，想来也就是朋友圈看来的鸡汤吧。

　　“方恒，我不拼真不行。”她低声说，“因为在这世上，不会有什么从天而降的大好机会，一下就能我的改变人生，这种好事，就算有，也绝不可能落在我头上。”

　　带着崭新的电脑回到宿舍里，还没来得及去体验它的舒适与流畅，蒋雨桐和李秋叶便找了进来。

　　她们是钱歆颖最羡慕的两个。

　　一个有钱，一个长得漂亮，这些都能让她们的人生路更加平坦和顺利。

　　“钱妹，”蒋雨桐挨着她坐了下来，问道，“问你个事。”

　　“什么事？”

　　“跟你见面那个男生，你觉得到底怎么样？”

　　钱歆颖想了想，回道：“就匆匆一面而已，还没来得及有感觉吧。”

　　“不，我不是问你这个感觉，”蒋雨桐说道，“其实我可能有点误会他了，他让我约你一起吃饭，应该不是想和你谈恋爱的意思。”

　　不是？

　　钱歆颖睁大眼睛，不想谈恋爱，那难道是想做笔友？

　　“他……”蒋雨桐想了想，最后还是决定说了，“他说想让你去做他的学徒，反正他是这么跟我说的。”

　　钱歆颖半天都没回过神来。

　　如果她没有记错，那个叫巫俊的，好像说自己是算命的吧。

　　一个算命的找她做学徒，这个世界是不是哪里出问题了？

　　“其实我也不知道他心里怎么想，但既然他把这事拜托给我，我觉得还是有必要跟你说清楚，万一闹出什么误会就不好了，对吧。”

　　钱歆颖觉得今天一定是个愚人节，否则怎么会发生这么奇怪的事？

　　“好了，事情就是这样。”蒋雨桐笑着说道，“至于你怎么决定，我就不给你意见了。”

　　钱歆颖笑着说道：“我觉得……我好像不是很合适做这个吧。”

　　李秋叶听了心里冷笑一声。

　　大师的手段她可是见识过的，就那个平安符，如果能学会了，这一辈子就高枕无忧了。

　　这么好的机会放在眼前，她居然还扭扭捏捏的，活该一辈子……算了，她不想和这种没眼光的人说话。

　　看到李秋叶的表情，钱歆颖又突然感觉不对。

　　这两个是什么人？

　　一个有名的大美女，追求者都要排队，李秋叶也算个小富婆了。

　　能让她们两个出面做说客的男生，没有点本事能行吗？

　　而且李秋叶的表情和眼神，明明就是在嘲笑她。

　　这种眼神她见的次数不少了，她相信她不会看错。

　　难道说那个算命的，真的与众不同？

　　所以她觉得不能这么直接地回绝了，至少要先把情况了解清楚，再做决定。

　　于是她又紧跟着说道：“不过我觉得，至少可以先了解一下。”

　　“那行，”蒋雨桐听了说道，“要不这样，明天周末了，我们一起去望子山玩玩，顺带可以去他家看看。”

　　见钱歆颖点了点头，蒋雨桐也算松了口气。

　　心道老同学啊，你交代的任务我算是完成了，也只能帮到这里了。

　　……

　　和方恒见了一面之后，巫俊觉得还是比较合胃口。

　　虽然天赋值比他姐姐少了几点，对以后的修炼会有一定的影响，但也就差个几年而已，通过勤勉应该能够弥补。

　　关键是他的性格比较好。

　　随性而为，这正是系统当初对他的要求。

　　他觉得天赋并不是一切，心性好，对修炼也有益。

　　当然，得那个快顶上天的发型换换。

　　那么接下来，就该去收徒了。

　　只是怎么个收法呢？

　　要不要像黄石公那样，来个三试张良？

　　最后他觉得还是算了吧，毕竟从表面来看，方恒到他这就是来做苦力的。

　　而且现在这个社会，哪里还用讲究那么多。

　　所以还是直接一点。

　　于是他来到方恒上班的地方，直接把他叫到店外。

　　“哥，找我什么事？”

　　“我想收你做徒弟。”

　　方恒顿时眼睛一亮：“哥，难道你是发型师？我就觉得你挺不一样的。”

　　巫俊：……

　　“不，我是魔术师。”

　　“魔术师？”方恒更加惊讶了，他原本以为巫俊是姐姐的同学呢，没想到居然是个魔术师。

　　他还是非常喜欢魔术的，那种把人装在箱子里，然后用刀子切成几块那张，他怎么都想不出是怎么办到的。

　　巫俊没有理会他的惊讶，指着前面两个美女说道：“你看她们的头发。”

　　“她们的头发……负离子烫？”

　　巫俊：……

　　这娃学理发学走火入魔了吧。

　　他控制着一颗雷珠，在她们上方的空气中，释放出细小而又密集的电流，两个美女的头发很快就像一蓬草那样立了起来。

　　“啊——”

　　“哇！”

　　两个美女吓得大叫一声，方恒却是两眼睁大，满脸惊讶。

　　这也太神奇了吧！这是怎么做到的？

　　巫俊很快收掉雷珠，对着方恒说道：“如果有兴趣，来望子山找我。”

　　说完他便转身离开，留下方恒在那里愣了好久才回过神来。

　　这哥可真酷。


第243章 从天而降

　　巫俊离开后，方恒回到店里，心里久久不能平静。

　　刚才的一幕太让他震撼了。

　　隔着二十多米远呢，动都没动，就能让人的头发立起来。

　　他是怎么做到的？

　　他越想越觉得不可思议，连给客人洗头都有点心不在蔫。

　　最后他决定，一定要去望子山看看。

　　虽然现在的工作其实也不错，至于他没啥不满的，但很明显，魔术师这种职业，比发型师可要炫酷得多了。

　　既然人家想收他为徒，又有什么不可以呢？

　　这说明他们有缘啊。

　　第二天他就跟店长请了假，坐车来到望子山上，到了商业区的时候想找人问问，就看到一条大黑狗来到他面前。

　　“你好！”

　　方恒：……这是什么情况？狗说话了？

　　大黑转身走了几步，又回头看了他一眼。

　　方恒马上就明白了，这只狗，是想让他跟它走。

　　他还没遇到过这么神奇的事，便跟了上去。

　　走进一个大铁门，他就被眼前的景象深深地吸引了。

　　青翠的草地、大树，一栋古香古色的木楼，还有草庐和空气中飘散的神奇香味……

　　身处其中，他感觉非常舒服，内心平静得犹如一潭清水。

　　这和他平时生活的地方想比，这里就像是世外仙境。

　　他觉得以后就要生活在这里，没有什么理由，就是一种非常单纯的感觉。

　　远远看到草庐里有个人影，他便走了过去。

　　巫俊老远就感应到他来了，已经泡好了清茶。

　　“坐吧。”

　　方恒小心翼翼地坐下，心里充满了敬畏。

　　他觉得眼前这个人，和昨天又有很大的不同，但具体哪里不同他又说不清楚。

　　“感觉这个地方怎么样？”

　　方恒连连点头，道：“很不错，我很喜欢这里。”

　　“那你想好了没有，要不要做的徒弟？”

　　“但我怕我学不会魔术，我上学成绩很差的。”

　　巫俊笑了笑，说道：“这不是你现在需要考虑的事，你只要决定，要不要留下来拜我为师。”

　　“我愿意啊。”

　　“你什么都不问，就这么答应了？”

　　方恒耸耸肩说道：“有什么好问的，我相信师父不会亏待我。”

　　好吧，这连师父都叫上了，还真不是一般的顺利。

　　不过有些事情，巫俊还是需要提前和他说明。

　　毕竟现在不是古时候，徒弟学手艺就是做牛做马，出师之前不但拿不到钱，还要掏钱孝敬师傅。

　　“先说说待遇吧，”巫俊说道，“管吃管住，月薪五千，以后看情况给你提升。”

　　“哇，这么多！师父你简直太好了！”

　　“再说说你要做的事情，”巫俊继续说道，“你会做饭吗？”

　　“不会。”方恒很坦白地回道。

　　“那你要学了，要不然你会饿肚子。”

　　“好的师父。”

　　“除了家里的杂事，你最主要的是训练体能，你会一直炼体很久很久，你能接受吗？”

　　方恒好奇地问：“训练体能？师父我们不是变魔术吗？”

　　“想变好魔术，体能很重要。”

　　“行，反正师父你说了算。炼体嘛，对我自身有好处，还有工资拿，为什么不接受？”

　　巫俊想了想，暂时也就这些了。

　　其他的等他熟悉以后再慢慢讲吧，要不然他一下子接受太多信息，可能消化不过来。

　　他让意识回归识海中。

　　但他发现这次的任务还并没有完成。

　　“系统，怎么回事？难道还要举行个拜师仪式？”

　　系统：“拜师这种事，心诚就行。之所以判定收徒还未成功，宿主很快就能知道。”

　　巫俊正想再问问，就看到三个女孩从大门走了进来。

　　……

　　钱歆颖和李秋叶都是第一次到这里来，比起李秋叶直接流露在脸上的惊讶，她却是从内心深处感到了震撼。

　　不全是因为这个地方有多大，房子有多漂亮，而是这个地方给她的感觉。

　　她比方恒的天赋值更高，所以对这里的感受更为清晰。

　　她能清楚地感受到这里的一草一木，都散发着无比旺盛的生命力。

　　那棵有着香味、不知道品种的树，更是给她一种玄妙难明的感觉。

　　她觉得这里，是一个与外面完全不同的世界。

　　“这就是大师家啊，好漂亮。”李秋叶小声地赞叹道，“这么大一片地方，大师真有钱。”

　　“大师是谁？”钱歆颖不由问道。

　　“都走到这里了，我就给你多透露一点，”李秋叶一副过来人的样子说道，“那个想收你为徒的人就是大师，他可不是普通的算命先生，他的本事超乎你的想象。”

　　钱歆颖深以为然。

　　有这么大的庄园，有钱有狗，能让李秋叶她们对他推崇之极，这样的人怎么会简单。

　　再说，这个地方的玄妙气息，是不骗人的。

　　她突然觉得，这个地方就是她今后的归宿。

　　这个想法让她稍微有点脸红，但这种感觉却是无法否认的。

　　难道我注定要成为他的徒弟吗？

　　这看起来好像也不错。

　　她觉得，这会不会是她人生的一个转折点？

　　或许成为他的徒弟，她就能彻底改变她的人生，走上普通人一生都难以企及的高度？

　　这不就是……那个从天而降的好机会吗？

　　竟然真的有这样的机会，而且真的降临到她的身上！

　　想到这里，她的心不由热切起来。

　　好在她昨天决定了要来看一看，否则错过了这个机会，她肯定要后悔死了。

　　她远远就看到了大师的身影，心脏不争气地快跳几下。

　　不过当她看到那个直冲天际的杀马特发型时，她又有点愣住了。

　　那不是方恒吗？

　　他为什么会在这里？

　　“老同学，我们来看你了。”蒋雨桐笑着说道。

　　“大师好！”

　　“欢迎来玩，”巫俊笑着说道，“进来坐吧。”

　　“不用了，我和秋叶先随便转转。”

　　说着蒋雨桐对他挤了挤眼，意思是说人我给你带来了，接下来你就自己看着办吧。

　　方恒看到钱歆颖，很想叫一声姐，但又想到她的嘱咐，便又忍了下来。

　　“你也先随便走走吧。”巫俊对方恒说道。

　　方恒走了之后，巫俊问钱歆颖：“你找我有事吗？”

　　“额……我听雨桐说，你想让我当你徒弟？”

　　“对，之前我是有这个打算。”

　　“那……”

　　“现在不需要了。”

　　钱歆颖听了一愣，本来有点激动的心情，就像被泼了一盆冷水。

　　“……为什么？”

　　“我已经收了你弟弟做学徒。”

　　方恒？

　　为什么是他？

　　钱歆颖觉得不可理解，明明方恒什么都不懂，人也不聪明，为什么要选他？

　　“好了，没事的话你可以走了。”

　　钱歆颖觉得很不甘心。

　　明明是老天爷给她的机会，就这么被她弟弟抢走了！

　　“我能不能问一下，你为什么要选他？难道他比我更优秀？”

　　巫俊笑着摇了摇头。

　　人大多数时候都这样，很难意识到自己的缺点和不足，然后把因此受到的挫折和失败，归咎于命运的捉弄。

　　“他的天赋的确没你好。”

　　但他就是比你更好。

　　后面这话巫俊没说来，大家又不熟，没必要去打击人。

　　看着巫俊转身离开，钱歆颖心里复杂万分。

　　不行，不能就这么放弃。

　　这可是她的机会，老天爷给她的机会。

　　最后她看着在草地上逗狗的方恒，大步地走了过去。


第244章 任务结束

　　院子里的一切，都让方恒充满了新鲜感。

　　特别是两只大狗，特聪明，还有人专门给他们拍照、录像，不愧是师父家里，这么高端。

　　在旁边看了一会儿，他发现姐姐朝他走了过来。

　　“方恒，我有话想跟你说。”

　　两人走到一边，钱歆颖这才说道：“你是不是要在这里当学徒？”

　　“对啊。”

　　“那你，能不能把这个机会让给我？”

　　方恒听了一愣，难道姐姐也想学魔术？

　　“这个不需要我让吧？”于是他说道，“我去问问师父，看能不能让你也一起学。”

　　“不用问了，他只收一个。”

　　方恒想了想，才道，“如果师父愿意收你，那我也无所谓啊，反正理发店那边我还没有辞职。”

　　“就是他不愿意，我才来找你的。”

　　“那你想要我怎么办？”

　　“你就跟他说你不想干了，想把机会让给我行不行？”钱歆颖说道，“刚才他也说了，我的天赋比你好，只是因为已经收你了，所以就不能再收我。你放心吧，等姐姐学会之后，肯定不会忘记你的，好不好？”

　　方恒认真地回道：“姐，我想你是搞错了。”

　　“什么错了？”

　　“这事得师父说了算，我说没用的，我不可能去强迫师父做什么。”

　　钱歆颖听到他一口一个师父就难受，脸色微沉：“是我先认识他的！”钱歆颖有点急了，“而且你不是说想补偿我吗，现在正是好机会啊。难道你是骗我的？”

　　“我会补偿你，但师父不欠你的，这是两回事嘛。”

　　“我算是明白了，”钱歆颖气极反笑，冷冷看着他，“你一直都在骗我，你根本就不是真心的！说的那么好听，到头到真有好处，你比谁都阴险！他先看上的是我，为什么最后收你为徒？你敢说你没做什么？我长到这么大，就只有过这么一次好机会，你要给我抢走吗？”

　　方恒被她一通指责，有点懵，他叹了口气，也不多解释，“我真没做什么，大概就是缘分吧，你非要这么想，我也没办法。”

　　“你……行，我最后再问你一次，你愿不愿意把这个机会让给我？”钱歆颖说道，“如果你愿意，我们还和以前一样。如果你不愿意，那你也不要认我这个姐姐了。”

　　方恒真的很不理解姐姐的想法。

　　在他看来，强求是没什么意思的，既然师父没选她，肯定有他的理由。估计魔术这种东西，女孩子确实不太合适，那些世界顶级的魔术师，大多数都是男的。

　　于是他问：“至于吗？”

　　“至于！很至于！”钱歆颖大声道。

　　方恒也无奈了，“那我们一起去找师父？让他选吧。”

　　钱歆颖冷冷地看了他一眼：“你以后不要叫我姐。”

　　看着她转身离开的背影，方恒有点郁闷地站在原地，不知道她为什么要生这么大的气。

　　巫俊把刚才的一切都看在眼里。

　　看来他的选择是对的，钱歆颖虽然天赋高一点，但心性上不如方恒。

　　如果是做业务，姐姐肯定能比弟弟好，但修行未必，即使她天赋多了几点。

　　但巫俊有点好奇，方恒以前对他姐姐那么好，可现在都要跟他断绝关系了，他是怎么样的。

　　于是他走过来问：“你不去追她吗？”

　　“为什么要追？”说着，他又怔了一下，“师父，你知道她是我姐姐了？”

　　巫俊点点头，“她要和你断绝关系，你不难过？你舍得？”

　　“舍不得，但我也没办法啊。我本来想着，她从小被爸妈送走，肯定受了很多委屈，我想好好补偿她的，但她不喜欢我，我也强求不来，只能随她的意了。”方恒说道，“等她将来想通了，她还是我姐姐，我也一样对她。”

　　巫俊点点头，没说话。

　　方恒又道，“我小时候特喜欢看小说，有一句叫尽人事听天命，就是尽力的做，结果看天意……呃，师父你肯定知道啥意思，就不用我解释了，总之我就挺喜欢这句话的，我不喜欢勉强。”

　　他和姐姐天赋都不错，做事却是两种截然相反的风格。

　　不同的人有不同选择。

　　而巫俊选择了方恒。

　　“从今天起，你就是我的徒弟了，给你两天时间，收拾搬过来吧。”

　　“好的师父！”

　　系统：“恭喜宿主，本次升级任务完成。”

　　听到系统的提示，巫俊不由松了口气。

　　刚才如果方恒刚才答应了钱歆颖，想放弃这个机会，他肯定会同意，他挺喜欢方恒，但也没有到必须收他的地步。

　　但钱歆颖他也不会要。

　　好在没有，否则让他再去找个天赋值这么高的，还不知道要多久。

　　……

　　当天下午，方恒就把东西全部搬了过来。

　　巫俊在二楼给他安排了一个房间，让他自己去收拾。

　　当天晚上，方恒睡了一个前所未有的好觉，醒来后感觉精神饱满，体力充沛。

　　他看了看手机，才早上四点多。

　　这让他感到很惊讶，以前他就算睡得再早，不睡到八九点根本不会醒。

　　他试了试再也睡不着了，便起来洗漱一番，拿出自己的电吹风，精心吹了一个发型。

　　天还没亮吗？

　　那就先到院子里去活动一下吧。

　　师父说过，他现在最主要的任务是锻炼体能，估计今天就会开始，先去做做热身运动也好。

　　结果他惊讶的发现，师父已经坐在草庐里喝茶了。

　　别说，师父这样淡然坐在草庐之中，真的好有仙气啊，看得他心然神往。

　　就是发型太普通，下次一定要帮师父吹个好的。

　　“师父，早啊！”

　　“早。”

　　“师父，今天我做什么啊？”

　　巫俊对外面招了招手，大黑和茉莉就跑了过来。

　　“从今天开始，每天早上五点，你先陪大黑和茉莉散步两个小时。”

　　“好！”方恒昨天就喜欢上这两只狗了，“大黑，茉莉，走！”

　　看着他欢天喜地的样子，巫俊不由想到，一来就给他这么重的训练，不知道他能不能受得了。

　　不过他的天赋值不高，要是不严格一点，他这辈子可能就停留在炼体阶段了。

　　所以年轻人，加油吧。

　　……

　　方恒跑出大门，大黑和茉莉就撒腿朝山上跑去，他赶紧快步追了上去。师父让他遛狗，他可不能把狗遛没了。

　　不过没跑多远，他就开始气喘吁吁了。

　　“你们慢点……好不好……”

　　大黑和茉莉回头来到他面前，非常鄙视地看着他。

　　“你们什么意思？我只有两条腿……你们有四条腿……”

　　大黑和茉莉对视一眼，然后用两条后腿直立起来。

　　方恒：“……你们想这样跟我赛跑？你们简直太小看人了！”

　　还好天气转冷，这时候还没有什么游客。

　　否则看到两只直立起来，滴溜溜跑步的狗，后面还跟着一个发型散乱、脸色苍白的人，估计魂都要吓出来。

　　五分钟后，方恒累得快要趴到在路上。

　　“不行了，我跑不动了，我要休息一下……”

　　大黑和茉莉又来到他面前，一脸鄙视地看着他，然后又抬起了一条后腿。

　　我去，方恒眼睛都要掉下来了。

　　它们居然能用一条腿站立？？

　　这……只能说不愧是师父家的狗，真是与众不同啊！

　　这时大黑对着他勾了勾前爪，挑衅的意味十足。

　　方恒：“……你们要这样跟我赛跑？你们简直太小看人类了！”

　　五分钟后，看着在前面单脚跳，却还是比他跑得快的狗，方恒终于累趴在了路边的草丛里。

　　师父，你这养的是什么狗啊。


第245章 头可断，发型不乱

　　收徒的任务虽然完成了，但巫俊并没有急着去看下一个任务。

　　在这次任务中他感悟到了新的东西。

　　在某种神奇感应的指引下，最终找到了方恒。

　　他觉得这种感应，可能是命运的指引，或者是命运的牵连。

　　但这种感应现在已经消失了。

　　而且他经过一整晚的试验，也没有再次找到这种感觉。

　　这让他有些不解。

　　“系统，可以解释一下吗？”

　　系统：“宿主请注意，以宿主现在的修为，还无法弄清这个原理。”

　　“说简单点呗。”

　　“可以打个比喻。你和方恒的命运，就像由不同方向、朝同一个路口行驶的汽车。当你们注定要在这个路口相遇时，宿主便会对他生出这种感应。”

　　巫俊有点明白了。

　　说得再简单一点，就是有人注定要和他发生点什么事情，他现在就能提前感应到。

　　只是他现在的能力有限，只能感应到重大事件，而且还必须和他自己有关。

　　等以后厉害了，他就能感应到任何事。

　　比如邹海来找他喝茶这种小事，他就能提前知道。

　　再厉害点，其他人之间即将发生的事情，他也能知道。

　　这不就相当于是天机眼吗？

　　系统：“宿主正解，天机眼便是根据此原理而来。当然宿主的成就，将远超现在的天机眼。”

　　看来要抓紧时间修炼，早点练成真正属于自己的天机眼。

　　那先看看这次的升级任务是什么吧。

　　等级：24级天师。

　　……

　　升级任务：请挖掘一口井，完成可升级为25级天师。

　　挖井？

　　我有自来水，还能随时下雨，挖井做什么？

　　系统：“宿主请注意，这不是普通的井。”

　　那是什么井，石油井？还是矿井？

　　话说望子山也没有矿吧。

　　“灵泉井。”

　　这就更不靠谱了吧，灵泉这种东西岂是随便能挖到的？

　　系统：“宿主不用担心，经过风水石长期对此地的改造，地下已经生出了一股细小的灵泉，位置已经在府邸布局图中标识。

　　“宿主只需用本系统提供的工具，并按照灵泉井的设计图，挖掘和修建，自然会有灵泉产出。”

　　听起来倒是挺简单。

　　“灵泉有什么用？”

　　“灵泉之清甜甘冽，在此界可说无敌，可以喝。”

　　巫俊：……废话。

　　“其次灵泉有部分无根水的功效。”

　　“有多少？”

　　系统：“百分之一！”

　　虽然效果弱了点，不过也聊胜于无，至少可以用来浇菜。

　　大黑和茉莉自从吃过天师菜之后，每天就盯着那些黄瓜、西红柿，现在又多一个人吃饭了，那些菜不长快一点可能不够吃。

　　“那给工具吧。”

　　系统：“宿主请注意接收。”

　　很快，一把通体乌黑、散发着冷冷寒光的铲出现在他面前。

　　巫俊不由赞叹，这把铲真的好精致啊！

　　“系统，这是用宇宙中最珍贵的材料打造的吧？”

　　系统：“并不是，宿主为何有此一问？”

　　“不是最珍贵的材料做的，它为什么这么小？”

　　巫俊真的很想骂人了，给两把只有十几公分长的铲，比吃饭的勺子大不了多少。

　　你确定这是挖井，不是挖耳朵？

　　“宿主请注意，这是为了让宿主给灵泉井，注入更多的天师能量。”

　　正想再吐槽两句，大黑和茉莉回来了。

　　后面的方恒，早上还是爆炸式的发型，现在已经像一团鸡窝扣在头上，而且脸色苍白，出气多进气少。

　　“师父……我不行了……”

　　话还没说完，他就扑通一声躺在地上，一副生无可恋的模样。

　　巫俊皱了皱眉。

　　他不是从来不强求吗，跑不动就不知道歇会儿？

　　对着他使用了天机眼后，巫俊眉头皱得更深了。

　　大黑和茉莉这两个家伙，做得有点过分了啊，为了让他跟它们比赛，连单脚跳、倒退跑、翻滚跑，甚至倒立跑这种招数都用出来了？

　　你们当狗的，有没有考虑一下人的感受？

　　要真把累出了心理阴影，等下谁去割已经成熟的稻子？

　　“起来吧，”巫俊给他倒了一小杯无根水，“把这个喝了。”

　　方恒正好渴得嗓子冒烟，一口就把无根水喝了个底朝天。

　　很快他就感觉到一股清凉遍布全身，刚才的劳累好像都被驱散了，有一种说不出的舒服。

　　“师父，这是什么饮料啊？感觉比红牛还提神！”

　　巫俊：“……赶紧去洗洗，然后吃饭。”

　　十几分钟后，方恒又精神抖擞地走了出来。

　　看着他这点时间，都还不忘给自己吹了个炫酷的发型，巫俊就觉得大黑和茉莉早上做得对。

　　这就是所谓的头可断，发型不能乱？

　　看到一桌子的新鲜蔬菜，方恒也没有多问，师父说吃什么就吃什么呗。

　　只吃了一口，他就发现了神奇的地方。

　　他觉得这黄瓜和西红柿，比他吃过的任何东西都好吃。

　　不愧是师父，种的菜都与众不同。

　　吃了早饭过后，巫俊让方恒去收稻子，他则准备开始挖井。

　　灵泉井的位置就在草庐旁。

　　根据图纸要求，井的直径必须是两米，一百米深，不能多一分，也不能少一分。

　　然后再用系统提供的风水石箍一圈内壁，还要加上一个辘轳，搭上一个挡雨的小草庐才算完工。

　　所以这是一个很大的工程，但他却只有一把很精致的铲子。

　　先拔掉地面上的杂草，然后飞快地甩起小铲，就像一只挖洞土拨鼠，不停地向外甩着泥土。

　　别看这铲小，吸收天师能量却一点都不客气，就像在他身体里插了一台大功率抽水机，不到半个小时就把他的身体抽空了，井也才挖了一米的深度。

　　而且井壁一点都不平整，圆也有点不规则。

　　这可不是好现象。

　　如果尺寸不达标，以后返工可就麻烦了。

　　怎么解决这个问题呢？

　　很快他想起了天机棍。

　　从骊江回来之后，他的修炼就遇到了瓶颈。通过天机棍散发出去的天师能量，一直停留在两米的大小。

　　井的直径也是两米，这可能不是巧合吧。

　　于是修炼了一会儿宙息术，他拿出天机棍，将天师能量释放出来，然后以这个圆球为标尺，精细地修整井壁。

　　在感知范围内，他能够顺利地将尺寸控制得一分不差。

　　但要一边维持圆球，一边挖掘，天师能量的消耗速度快得吓人，补满一次只能坚持几分钟。

　　他现在明白这个任务的真实用意了，这也是一个修炼天师能量的方法。

　　把修炼融入劳动中，这系统越来越会玩了。


第246章 黯淡的命运之轮

　　光阴似箭。

　　不知不觉间，几个小时就过去了。

　　巫俊的百米深井，也挖到了两米多的深度，外面的泥土已经好大一堆。

　　到了这个深度，再每次把泥土甩出来就很不方便了，于是他去找了一个水桶，挖满一桶再爬上来倒掉。

　　看来明天要先把辘轳装上，让大黑和茉莉在上面负责倒土。

　　正这么计划着，两个人影就出现在井口，一个是邹海，另外一个是魏东海。

　　这两个人向来不怎么对路，巫俊不知道他们怎么又走到一块儿了，难道是因为他们的名字里都有个海字？

　　“大师，你在挖什么？”邹海问道。

　　“挖井。”

　　“挖井？”邹海微微一愣，这可是在山上啊，“这里能挖出水来吗？”

　　“废话！”魏东海习惯性地跟他抬杠，“一看就知道你邹大领导没下过乡，这山上这么多树，肯定有水啊。”

　　邹海看了他一眼，没有作声。

　　魏东海总算是“赢”了一次，有点得意地说道：“大师，要不你上来歇歇，我来帮你挖会儿？邹大领导身体虚弱，就在一边掠阵好了。”

　　巫俊从井里跳上来，天师能量又消耗空了，他要去世界树下回蓝。

　　看到他手里那把精致的小锹，魏东海和邹海两人的心脏同时都不好了。

　　用这个工具挖井，大师你是认真的吗？

　　巫俊一上来，就微微皱了下眉头。

　　看到魏东海的第一眼，命运之轮就在他周围浮现出来。

　　和看卫涵时一样，同样是漆黑深远的宇宙为背景，密集线条组成了巨大的命运之轮。

　　但光芒黯淡，显得没有生机和活力。

　　根据经验，这可能是他即将遇到不好的事情。

　　天机眼。

　　魏东海：男……

　　备注：无。

　　近期没有灾祸。

　　于是他又翻看了一个月的影像，也没有发现有不对的地方。

　　这让他有点奇怪，难道命运之轮的颜色黯淡，不是代表了近期运势不好？

　　还是说他要发生的不好的事情，已经超出了三十天以后？

　　“系统，到底是怎么回事？”

　　系统：“请宿主自行观察和判断。”

　　那就先观察几天吧。

　　于是他问魏东海：“你真想帮忙？”

　　“对，我这几天没事，就来看看大师，既然碰上了，这个忙肯定是要帮的。”

　　说着魏东海就脱掉西服，解开衬衫的扣子。

　　不就是挖点泥巴吗，找个趁手的工具，随便挖一会儿也比大师这效率高啊。

　　“那你去帮我割稻子吧。”巫俊说道。

　　魏东海嘴角抽了抽：“割……稻子？”

　　“对，我徒弟一个人在后面割，正好你去给他搭个伴。”

　　“这……好吧。”

　　魏东海真想抽自己两巴掌，没事瞎逞什么能呢？

　　但自己说的要帮忙，含着泪也要去啊。

　　“还没恭喜大师喜收高徒。”

　　巫俊笑道：“算不上什么高徒。”

　　发型确实比较高。

　　“你是来刻符的吧？”他问邹海。

　　“对。”

　　“你等会儿，我先休息一下，挖这么久有点累了。”

　　巫俊到世界树下修炼了一会儿宙息术，天师能量再次蓄满，这才拿起刻刀，给邹海刻下一道续命用的健康符。

　　刻好之后，他又跳下井里继续挖掘，邹海有心帮忙，但他的身体虚弱，便在一边陪着聊天。

　　结果还没说几句，巫俊又满脸疲惫地从坑里爬了上来。

　　“累死了，我要去休息会儿。”

　　邹海：……

　　大师你这样真的好吗，用这么小的铲子挖几分钟就这样，你是比我还要虚吗？

　　……

　　魏东海这次来西林市，当然不是专门来帮巫俊干活的。

　　他草根出生，十几岁辍学，混迹于市井，发家于工地。

　　能有今天的成就，他觉得一方面是自己运气好，碰上了好时代。

　　另一方面，源自他对风水之术的深信不疑。

　　先生说这块地不好，他绝对不会要，先生说好，他多出点钱也要买下来。

　　那些被他放弃的地，后来怎么样他不知道，他只知道自己拿到的地，每一处都让他赚得满盆满钵。

　　上次就是因为一块好地，被人用“不正当手段”抢走，他才暴跳如雷，冲进对方公司的办公室揍人。

　　所以他对范彭这样的高人，他自然早有耳闻，只是可能缘分不够，一直没有请到。

　　这次来西林市，他仍旧是来请范彭的。

　　最近省城三环外有一小块地要出售，他个人相当看好，但按照习惯，他还是想请高明的先生掌掌眼。

　　结果到了范彭的新家，范彭连门都没开，只丢给他两个字：没空。

　　就算他脾气再暴，遇到这样的事情也没办法。

　　后来一想既然已经来了，就到大师这里来串串门，混个脸熟，留个好感，以后有什么事情也好开口。

　　只是割稻子这种活，比割麦子还让他崩溃。

　　累是次要的。

　　他的手臂和脸上，被锋利的叶子割满了血印子，大片大片的红肿，稍微出点汗水，就又痒又痛。

　　好在只有半天时间，明天说什么他也不来遭这个罪了。

　　于是他盼星星盼月亮，终于盼到天黑了，正想告辞，巫俊却把他叫住。

　　“明天再来吧。”

　　魏东海心里一咯噔，咕咚吞了一口口水。

　　明天还来？

　　这……他怕自己顶不住啊。

　　“没问题。”

　　不过他还是一口就答应下来，他相信大师这样的人物，不会想占他这么点小便宜。

　　看着魏东海的背影，巫俊心里的疑惑更浓。

　　短短半天时间，他的命运之轮又黯淡了一些，但天机眼仍旧没看出有什么问题。

　　明天再继续观察。

　　就这样过去了一个星期。

　　稻子已经收完了，用脱粒机打出小山一样的稻谷，晒一晒就能入仓，巫俊仍旧没有找到原因。

　　看来就这么干看下去，也不会有什么收获了。

　　这几天魏东海割稻子也挺辛苦的，就留他一起吃顿晚饭吧，顺带和他聊聊天，看看能不能有什么发现。

　　“你最近是不是有什么事情？”

　　正啃着一根黄瓜的魏东海心头一喜，难道大师是要指点迷津？

　　于是他赶紧说道：“大的事情还真有一个，我在省城看好了一块地，正准备拿下来。”

　　拿地？

　　巫俊隐隐想到了一种可能性。

　　房地产的投资周期很长，从拿地到售卖至少要一两年时间，有的甚至还更长。

　　天机眼只能看到三十天，所以才看不出问题所在。

　　而命运之轮，却在他做出这个决定的时候，就开始发生变化。

　　虽然不能像天机眼那样看得清清楚楚，只能预测一下运势走向，但好处在于能预测的时间更长。

　　但这只是他的一种猜测，具体是不是这样，还需要时间来验证。

　　只是要等一两年才有结果，这也够等的。

　　他很快想到一个办法，说不定能快速得出结果。

　　于是他问魏东海：“你信不信风水？”

　　“信啊！”魏东海说道，“其实我这次过来，就是为了请一个风水先生的，不过没请到。”

　　“你请的是范彭？”

　　魏东海眼睛一亮：“大师也认识他？”

　　巫俊笑了笑，范彭最近痴迷于研究风水石，已经快要走火入魔了，魏东海能请到才是怪事。

　　“这样吧，我让他去给你看看。”

　　魏东海睁大了眼睛，听大师这语气，常人见都难得见一面的范彭，就像他小弟似的。

　　难道大师是西林市的扛把子？


第247章 新技能

　　巫俊的想法很简单。

　　让范彭去看看魏东海那块地的风水，如果有问题，那他的猜想就是对的，证明从此以后，又多了一种技能。

　　而且这个技能不依赖系统，所有权归他自己，花点时间是觉得值得的。

　　就算风水看不出问题也没关系。

　　这几天挖井也很枯燥，就当出去散散心了。

　　第二天一大早，方恒和大黑散步刚回来，魏东海的车就已经停在了大门口。

　　“师父，稻子已经收完了，今天做什么？”

　　“今天跟我去省城。”

　　方恒眼睛一亮，以为要出门表演了，立即来了精神：“那师父，要不要我帮你洗个头，再做个成功人士的发型？”

　　巫俊迅速道：“不用。”

　　“哦，那我也要收拾下自己，不给师父丢人。”

　　十几分钟后，方恒顶着一个直飞冲天的炫酷发型，穿着一件宽松得能装下两个人的大卫衣，一条有破洞的牛仔裤，脖子上挂着三条明晃晃链子，精神抖擞地来到巫俊面前。

　　看着他这个造型，巫俊心脏都要不好了，以为他张口就要来一段rap，差点把他逐出师门。

　　算了……顺其自然吧……

　　坐上魏东海的车，三人直接朝范彭家里开去。

　　看着靠角落的四栋别墅，和一圈栅栏组成一个园中园的格局，巫俊就觉得范彭这家伙太奢侈了。

　　为了放置一块风水石，竟然弄出这么大场面，有这么多钱娶个媳妇多好。

　　走到一扇栅栏做的门前，一股熟悉的祥和宁静迎面而来，这是二级风水石的气息。

　　范彭在四栋别墅中间挖了一个大水池，中间修了一座凉亭，那块二级风水石就放在凉亭里。

　　此时他正坐在里面，面对着风水石神游物外。

　　巫俊叫了两声没有反应，便推开门直接走了进去，魏东海跟在后面，心里稍微有点忐忑。

　　毕竟人的名树的影，范彭声名在外，都知道要请他看心情，万一他不给大师面子怎么办？

　　巫俊大步走进凉亭里，发现范彭闭着眼睛，手里抱着一本古老的书籍，像是睡着了一般。

　　“范彭？”

　　范彭这才慢慢睁开眼睛，看到巫俊的时候，立即面露喜色：“大师，你怎么来了？”

　　“找你帮人看个风水。”

　　“我？”

　　范彭听了一愣，大师找他看风水，这简直不合常理啊。

　　自从他得到这块风水石后，他推掉了所有邀请，日夜不停地研究、感悟。

　　但说来残酷，除了越发觉得这块风水石玄妙莫测，以及自己的微不足道之外，却没有太大收获。

　　这让他对大师的造诣，更是敬佩到了极点，又哪敢班门弄斧？

　　“有大师在，我这点水平，怎么敢去献丑？”

　　“走吧，就去看块地。”巫俊说道。

　　“那……大师你等我换个衣服。”

　　范彭说着从椅子上站起来，结果一个趔趄差点摔倒在地上。

　　“不好意思啊，从昨天坐到现在，脚麻了。”

　　巫俊看了眉头微皱，至于吗，一块风水石而已。

　　再继续这么下去，他恐怕真的要魔障了。

　　魏东海站在一边，表面不动声色，心里早已是一片波涛汹涌。

　　大名鼎鼎的范彭啊，多少大老板、政客见到他都要客客气气。

　　但在大师面前，感觉就是个听话的学生。

　　还说不敢献丑？难道大师在风水这一块也有高深的造诣？

　　早知如此，他又何必舍近求远，先来找范彭吃个闭门羹呢？

　　不过回头一想，要不是他收了一个礼拜的稻子，恐怕出再多钱，大师估计也不一定出手帮他这个忙。

　　这就叫塞翁失马，蔫知非福。

　　大师和范彭这种级别的高人，对金钱已经很淡泊了，更看重真情实意。

　　他现在总算明白了，为什么每次去都能碰到邹海，看来他早就看出了这一点，所以没事在大师家里走来走去，不愧是当过官的人。

　　他决定以后要继续多和大师走动，去帮他做点小事。

　　当然，身为一个成功的商人，他深谙处世之道，知道礼多人不怪。

　　大师可以不讲究排场，但并不代表他就可以不做，这是态度问题。

　　于是趁着范彭换衣服的时候，他走到一边给秘书打了电话，让她立即准备好接待。

　　所以当他的车停在总部大楼前时，巫俊以为走错地方了。

　　两排着装统一的美女，面带微笑地站成两排，地上还铺着红地毯，要不是没有看见“喜”字，他还差点以为谁结婚呢。

　　还有公司各个部门的主要领导，也全部到场，翘首以盼。

　　几人下车之后，方恒看到眼前几十层高的大楼，觉得有点惊讶，轻轻拍了拍他的肩膀：“哈哈，没看出来啊，原来你还是个老板。”

　　魏东海脸上一尬，额头上青筋都冒出来了，不过这是大师的高徒，忍，必须要忍。

　　于是他干笑着回道：“小兄弟过奖，也就这么回事吧。”

　　公司的员工眼镜儿掉了一地。

　　这个人是他们的老板吗？

　　这还是那个有人敢多看他两眼，他都要瞪回去的老板吗？

　　居然和一个杀马特的小年轻勾肩搭背、称兄道弟，样子还乐呵呵的，这……性格转换已经突破了大家想象力的极限。

　　“大师，范先生，要不然先去坐一会儿。”

　　巫俊想早点得出结论，没心思闲坐。

　　况且魏东海安排这么大的场面，说实在的他还有点不适应，便说道：“先去看地吧。”

　　“好，走。”

　　魏东海一马当先，十几辆车紧随而至，在市区饶了半个多小时，终于来到一块空地前。

　　这块地给巫俊的第一印象就是小，还没有他的院子一半大，而且还是个三角形。

　　省城地处平原，而且周围高楼林立，天空也是晦暗不明。

　　所以巫俊比较好奇，在这样的地方范彭要怎么竖指立向。

　　范彭下车后，绕着这块地走了一圈。

　　“怎么样？”巫俊问。

　　“大师，已经有结论了，只是……”

　　“上车说吧。”

　　范彭点了点头，和魏东海一起坐进车里，这才说道：“魏老板，这块地买不得。”

　　魏东海听了脸色立即凝重起来：“怎么个说法？”

　　“此地虽然繁华，但是煞气汇聚，诸事不顺。”范彭说道，“首先办理各种许可时，必然受到重重阻挠和挫折，开工之后灾祸不断，销售前景也不会明朗。”

　　魏东海听了心里一叹。

　　这可是今年最看好的一块地，公司已经派人做了好多调查，开发方案也早就做出来了，市场部也经过了反复论证，结果都是大有赚头。

　　可是没有想到，在大家眼里的一块风水宝地，却被范彭批得一文不值。

　　不过虽然有点遗憾，但范彭已经这么说了，而且大师也表示了默认，他自然不会再要这个地方。

　　正想打道回府时，又有两辆车停在了路边，让他微微眯起了眼睛。

　　来的不是别人，正是金江集团的董事长，董金江。


第248章 竞拍

　　金江集团是省城有名的房地产公司，董事长董金江，也算得上一方风云人物。

　　去年就是金江集团，用了一些不正当手段，从蜀西地产手里抢走了一块好地，魏东海怒火中烧，冲到金江集团总部，把人家一个总经理揍了一顿。

　　其实冰冻三尺，非一日之寒。

　　两家公司明争暗斗，也不是一次两次、一天两天了。

　　平常魏东海也不会这么过分，只要是正当竞争，他输了也最多在自己办公室里破口大骂几句。

　　但去年的那件事，金江集团的手段实在有点不够光彩，他这才一怒之下上门揍人。

　　现在看来金江集团也看上这块地了，他觉得是不是可以想点办法，报报去年的一箭之仇？

　　巫俊见他脸上阴晴不定，便问：“魏老板，你有没有拿定主意？”

　　“大师，这地我不要了。”魏东海压低了声音说道，“但这事先不能明说，我还有别的打算。”

　　巫俊不管他有什么打算，只要他做了决定，那他的命运就已经改变。

　　于是他把所有注意力集中在他身上，命运之轮再次出现。

　　原本灰色的命运之轮，在慢慢地恢复光芒，那些密集的线条也显得活跃了很多，在很短的时间内，就绽放出明亮的色彩，犹如一片壮年期的星系。

　　看来他的猜测是对的，命运之轮的光芒，果然能够预测未来。

　　这让他心情大好。

　　有了这个技能，就算不用天机眼，他也能预知人们的部分命运了。

　　正准备要打道回府，远处那个六十多岁的老头身上，突然光线一黯，灰蒙蒙的命运之轮一闪即逝。

　　于是他问魏东海：“那个人是谁？”

　　“是金江集团的董事长董金江，看他的样子，也是带了风水先生过来。”

　　巫俊点了点头，对着董金江使用了天机眼。

　　看来董金江的风水先生不怎么样嘛。

　　魏东海放弃之后，这块地要被金江集团买下了，所以董金江的命运之轮，就在魏东海做出决定的一刻发生了变化。

　　命运这东西，果然奇妙。

　　“这块地什么时候拍卖？”

　　“后天。”

　　巫俊决定先不回去了。

　　难得碰到这么好的观察对象，他想再亲眼看看，董金江在拍到这块地的瞬间，他的命运之轮又是怎样变化的。

　　……

　　魏东海心情愉快地回到公司，立即通知财务准备好保证金，后天去参加土地转让会。

　　就算大师不去，他也要去看看热闹的。

　　不过他真的很庆幸，这次要不是范彭帮他看了一看，他肯定要花大价钱和金江集团去抢这块地。

　　按照范彭的说法，这块地开发出来赔不陪钱不知道，但肯定会占用大量资金资源，说不定周期还会被拉得很长。

　　蜀西地产才被邹大领导查了一次，伤了元气，如果再摊上这个事，恐怕真的要度日如年了。

　　虽然没看到大师亲自出手，难免有点遗憾。但回头一想，以后只要和大师处好关系，自然有的是机会。

　　……

　　巫俊还是第一次参加土地转让会，并没有小说中写的那样，各个土豪老板还没开始就针锋相对、剑拔弩张。

　　就连魏东海这种暴躁性子的人，都显得很规矩。

　　竞价开始后，大家默默举牌，默默地计算，现场几乎没有什么声音，但巫俊还是感受到隐藏在平静下面的暗流涌动。

　　直到昨天那块地开始竞拍时，魏东海才显得激动起来，第一个就把牌子举了起来。

　　巫俊知道他在耍花样，故意竞价，就是为了能让董金江多出点钱。

　　不过这些事跟他没关系，他现在乎的，是董金江命运之轮的变化。

　　于是他把所有注意力集中在董金江的背影上。

　　命运之轮浮现。

　　董金江也加入了竞价，他每一次举牌，命运之轮的光芒，就像往清水中滴入墨水那样，从一个点开始黯淡，然后快速蔓延。

　　这时他眼角的余光，看到身旁的魏东海再次把牌子举了起来，但这一次董金江却没有马上跟进。

　　“蜀西地产两亿三千五百万，”主持人在台上说道，“还有人加价吗？”

　　现场一片鸦雀无声，竞价到了这个份上，其他公司早就放弃了。

　　魏东海也是为了报去年的一箭之仇，这才故意抬价，想让董金江多出点血。

　　结果好像……抬过头了？

　　不可能吧，以他对董金江的了解，这老头出手可没有这么小气。

　　但主持人已经开始第二次询问了，董金江还是没有动静，这让他的心瞬间就提到了嗓子眼儿。

　　“大……大师，怎么办？”魏东海小声问巫俊，“我好像要买下来了。”

　　巫俊微微皱了皱眉，心道我哪里知道该怎么办，谁要让你自己作死，受受惊吓也是应该的。

　　“没事，他会买的。”

　　“真的？”

　　话音未落，董金江就再次举起了号牌。

　　魏东海如释重负，手里的牌子一下掉在了地上。

　　“董老板，”方恒帮他把牌子捡起来，问，“你东西掉了，要不要我帮你举一下？”

　　“别别……”魏东海赶紧一把将他按住，“小兄弟你千万别吓我，我心脏不好。”

　　“两亿三千六百万，恭喜金江集团成功竞拍。”

　　“哈哈！好！”

　　魏东海如释重负，高兴地叫了一声，还鼓了鼓掌，引得大家纷纷侧目。

　　这货脑子坏掉了吧？

　　要是以前他想要的地被抢走，他恨不得用眼睛把别人瞪死，不气得打拳都不错了，今天他却鼓掌叫好。

　　果然是地产界的一朵奇葩，行事作风变化莫测。

　　巫俊给魏东海递了个眼色，便离开了会场。

　　连续观察了几分钟的命运之轮，天师能量消耗一空，他感到有些疲惫了。

　　看来想要用这种方式看清一个人的命运，还需要更多的天师能量来支撑，回去好好努力吧。

　　他们离开之后，董金江心里暗暗奇怪。

　　魏东海今天有点不正常。

　　他的得力助手一个没来，却带着两个年轻人，其中一个的头发还是怪模怪样，就像个理发店的洗头小弟。

　　刚开始他并没有放在心上，估计是带亲戚来见见世面。

　　但刚才离开的时候，他就看出了一些端倪。

　　魏东海对这两个人的态度太恭敬了，这可不是他的风格。

　　难道这两个年轻人有什么来头？

　　再加上他拿下这块地的时候，魏东海还在那里鼓掌叫好，让他隐隐感到不妥。

　　谨慎起见，他让助手跟上去拍了些照片，准备让人去调查一下。


第249章 登门

　　与西林市相比，省城这个常住人口超过两千五百万、横向跨度接近五十公里的巨大城市，有着更多的高楼、更为繁华拥挤的街道。

　　在这里，就连挑着箩筐卖水果的小贩都是行色匆匆。

　　路边的饭店、火锅店，每一家好像都是宾客满堂，排队等候的更是随处可见。

　　因为在这里，生意不好的早就已经被淘汰出局，能留下来的都有着自己的特色优点。

　　这就是竞争的魔力。

　　巫俊还想找一家有名的火锅店试试的，但看着门口那长长的队伍，实在不想去等，就和方恒吃了点豆花饭，也算是体会了一下当地特色。

　　午饭吃过之后，打车来到了有名的送仙桥，这里有个很大的古玩市场。

　　当然他不是来淘宝的，只是邹海的书画店就在这里，诚意邀请他来观一下，然后再一起回西林市。

　　西林市也有一条卖老货的街道，和那里的清冷相比，这里简直就像菜市场一样热闹。

　　除了装修得古香古色的店面，还有一眼看不到头的地摊，秦砖汉瓦、明清瓷器、象牙雕刻、各种玉器、三彩……琳琅满目、目不暇接。

　　当然，九成九都是工艺品。

　　与底楼的繁华热闹相比，二楼的书画、奇石市场就显得清净了很多，邹海的店就开在这里。

　　和别的店不同，他店里的字画，绝大多数都是他自己的大作。

　　邹海当然不会觉得自己的字画，能够和名人大家媲美，之所以会选择在这里，图的是氛围。

　　这店要是开在其他地方，估计看都没人看。

　　店里是一个黑与白的世界，空气中混合着墨汁和茶水的清香，幽静空灵、意境非凡，就算是平时再聒噪的人，灵魂也会受到感染，不由自主放慢脚步。

　　这就是传统字画的魅力所在。

　　只是这种流传了几千年的传统文化，在经济快速膨胀的当代，似乎已经有了没落的趋势。

　　一些按捺不住的大师，更是想将这种传统文化加以改进，用注射器、拖把、头发写字作画都是小儿科了。有对号称“天下第一X书”的师徒，光是看着那几支犹如狼棒一般的毛笔，就足够惊爆所有人的合金狗眼。

　　艺术虽然没有国界，但艺术有底线。

　　“大师，你觉得怎么样？”

　　“不错。”巫俊笑道，“很有感觉。”

　　“大师谬赞了。”

　　邹海也是面露微笑，毕竟自己的画作被人赞赏，而且还是大师这样的人物，心里自然有好几分喜悦。

　　“生意怎么样？”

　　邹海的笑容顿时僵在脸上：“不太好。”

　　“卖出去多少字画了？”

　　“一副……”

　　一副？这里房租不便宜吧，卖一副够水电费吗？

　　“……都没卖掉。”

　　巫俊：……

　　巫俊看了看他，觉得这哥子也太强大了，开张也有两个多月，销售额为零。

　　这是要多么坚强的内心，才能接受这个结果？

　　他很想劝劝他别开了，毕竟每个人都有自己擅长的东西，他这样的人，还是适合去搞搞调查干干正事。

　　不过人艰不拆，还是让他自己去体会吧，反正他家底殷实，有钱就是有可以随心所欲。

　　这时巫俊发现，方恒站在一副草书前，已经很长时间没动过了。

　　难道这小子对书法还有点天赋？

　　于是他走了过去，问：“觉得怎么样？”

　　“写得很好。”方恒说道。

　　“那你认识几个字？”

　　“第一句我全都认识了。”方恒一本正经地回道。

　　邹海听了也是面露喜色，他这副小草《黄鹤楼送孟浩然之广陵》写得飘逸非凡，没想到大师的高徒，居然懂得欣赏。

　　正想让他点评两句，结果就听方恒念道：“胡八两解黄鹤……楼……最后一个字是认楼吧？”

　　邹海：……

　　巫俊摇了摇头，觉得有点丢人。

　　“当年老师让你好好念书，你不信，现在丢人了吧？《黄鹤楼》小学生都会背吧，你居然还会念错？”

　　方恒一脸惭愧：“师父，那该怎么念？”

　　“听好了，”巫俊正了正色，念道，“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼……不对啊邹海，还有四句你怎么没写？”

　　邹海：“……大师，时间不早了，我们现在就回西林市吧。”

　　……

　　回到家里，巫俊继续挖井。

　　不过挖得越深，操作难度就越大。

　　上下越来越麻烦，下面砂石也很多，还有水不停浸出来。

　　好在有大量天师能量渗透进泥土中，井壁才没有出现塌方。

　　看来系统也早就考虑到了这点，才给了他一个很小的铲子。

　　方恒这几天除了陪大黑和茉莉散步，剩下的时间就是守在井口旁，负责摇辘轳，并运送水和泥土砂石。

　　刚开始他觉得这是个轻松活，但随着越来越深，他的空闲越来越少，每天累得手臂都抬不起来。

　　不过在两人齐心合力下，灵泉井以极快的速度向下扩展，很开就到了几十米的深度。

　　从井口看下去，黑乎乎的，让人头皮发麻。

　　这时家里来了一位客人。

　　董金江。

　　董金江今年六十八岁，满头白发，有点微胖，但气色很好，目光矍铄。

　　那天留意到巫俊之后，他便让人稍微调查了一下，知道他是个算命先生时，便觉得有点意外。

　　于是他让人收买了魏东海的秘书，知道了更多的事情。

　　这个被称为大师的年轻人，不光会算命，还会治病，魏东海女儿的眼睛是他治好的，邹海的绝症好像也是仰仗他，才能稳定病情。

　　而且大名鼎鼎的风水先生范彭，在他面前都显得毕恭毕敬。

　　如果不是个超级大骗子，那这人就是个真正的奇人。

　　相对于魏东海，董金江活了更多的年月，对这种玄之又玄的事物，有着更为深层的看法和理解。

　　所以再三考虑后，决定亲自上门拜访。

　　“你找我师父有事？”方恒满身泥水地问道。

　　“没事，我是来……”

　　“没事你就回去吧，”方恒不知道他什么来头，但并不妨碍他挥手赶人，“我师父在挖井，忙着呢，他说了，最近都不上班。”

　　被一个毛头小子驱赶，董金江一点也不气恼。

　　周文王渭水河边请子牙，还要亲自为他拉撵，刘备请诸葛亮出山，也是三顾茅庐。

　　张良遇黄石公，还要给他捡鞋子呢。

　　所以越是脾性古怪、任性妄为，就越说明这人有真本事。

　　于是他走出巫俊的家门，然后在望子山游玩，一边随意打听这位大师的传闻。

　　每天上午，他都会来拜访一次。

　　虽然每次都见不到人，但他仍旧坚持着。

　　巫俊对他的做法很是不解，难道这老头就没点正事做了？


第250章 孤寡老人

　　终于把井挖到百米深度后，巫俊又要开始雕刻风水石了。

　　用来箍井的风水石，是一种弧度的方块，顶部和左侧有方形的凹槽，下方和右侧有配合凹槽的凸起。

　　凹槽和凸起的精度要求很高，这样才能很完美地契合在一起，构成非常结实的井壁。

　　不过看起来造型简单，雕刻起来还是需要耗费大量的天师能量，为了方便修炼宙息术恢复体力，他把“工地”搬到了世界树旁。

　　董金江再次来的时候，看到他在雕刻石头，便笑着走了过来。

　　“大师，终于见到你了。”

　　巫俊头也没抬，问：“有事吗？”

　　“没事，”董金江说道，“只是久闻大师的名号，前来拜访。”

　　巫俊心道不愧是老江湖，说假话都这么面不改色。

　　这几天挖井的时候，他也翻看了董金江过去的影像。

　　发现这人的城府不是一般人能比拟的，老奸巨猾算不上，但绝对是老谋深算，和魏东海那种“野路子”相比，确实高出了太多。

　　所以魏东海斗不过他。

　　不过商场如战场，尔虞我诈都是无可厚非，巫俊也不想对此做太多评价。

　　但他也没有太多兴趣和这些人打交道，因为实在没什么共同语言。

　　于是他说道：“那你请便吧。”

　　“谢谢大师，那我就不客气了。”

　　董金江还真的不客气，就在冰冷的草地上坐了下来，也不打扰巫俊做事，而是从包里拿出一副老花眼镜和一本书，就那么入神地看了起来。

　　巫俊觉得这老头不但会装傻，而且会装逼。

　　他不由摇了摇头，也懒得去管他了，只要他不打扰到自己干活就行。

　　而且他很想看看，如果一直不理他，他到底能坚持到什么时候，才会说出自己的真正来意。

　　接下来的几天，董金江还是每天都来，打了招呼后，就找个地方坐下来看书，看累了就在草地上散散步，非常悠然自得。

　　不知道他身份的人，还会以为他就是个普通的退休老人。

　　巫俊也每天都用天机眼更新他的影像，看看他背着他的时候，都在做些什么。

　　结果让他有点意外。

　　这老头居然和邹海一样，在望子山租了个房子，回到家里也是看看书，在平板电脑上写写笔记、心得。

　　这么久以来，他就打过两个电话，还是打给家里的。

　　对公司的事情一个字都没提起过，好像那个金江集团根本就不是他的。

　　难道这老头来找他，真是没有什么企图，而是觉得他这里舒服，想在这里养老？

　　巫俊开始觉得有意思了。

　　……

　　花了十几天时间，巫俊终于把风水石雕刻够了，然后再次下井。

　　箍井壁比挖井快多了，一层一层地砌上来，然后整理好井口，搭上小草庐，灵泉井终于宣告完成了。

　　系统：“恭喜宿主，本次升级任务完成。”

　　巫俊摇动辘轳，从井里提了一桶灵泉，痛痛快快地喝了一大碗。

　　别说这井水喝起来果然与众不同，清甜甘冽，而且真有无根水的一丝功效，喝下去有一股淡淡的凉意游走全身，驱走身体里的疲劳和不适。

　　只是这么深一口井，存了好几天的水，一共也只有几桶。

　　方恒连着灌了几碗下去，也是赞不绝口：“师父，这井水真好喝！”

　　“从今以后，你就只能喝这井里的水。”

　　“好的师父。”

　　巫俊继续说道：“每天多出来的水拿去后院浇菜，还有那棵树也浇一点。”

　　“没问题师父，”方恒理了理有点散乱的发型，问，“师父，那个老头为什么一直赖在这里不走，他是不是个孤寡老人啊？”

　　巫俊：“……不是，现在就开始干活吧。”

　　“好的师父。”

　　方恒开始干活后，巫俊来到草庐里，泡上清茶，然后给邹海打了电话。

　　可能是上次被打击到了，他这次又准备开一个卖茶叶的店，所以这段时间就来过两次。

　　见草庐里放着一桶清水，邹海就知道大师让他来的用意了。

　　“先喝口清水，看看怎么样。”

　　邹海喝了一杯井水后，神色立即凝重了几分。

　　“大师，这井水好像和……”

　　“别说，”巫俊说道，“以后你想喝就来喝吧。”

　　“谢谢大师，”邹海有些感激地说道，“大师这般高义，我真不知道该怎么回报才好。”

　　“不过是一点井水而已，”巫俊笑道，“如果能让你的病情有所好转，我就不用每个礼拜都给你刻符，还省了不少麻烦。”

　　邹海颇为感慨地笑了笑。

　　要说回报的话，他还真的回报不起，因为他的命都是大师给的。

　　“董金江你了解吗？”巫俊问。

　　“了解得不多。”邹海看着从草地上慢慢走过来的董金江，说道，“不过最近我见他一直在这里，就让卫涵稍微去调查了一下。听说现在金江集团实际的掌权人，是他的大儿子董文。”

　　“他还真准备退休了？”

　　“有可能吧，毕竟快七十岁的人了。”邹海说道，“而且金江集团这几年如日中天，正是他放手的时候。”

　　这时董金江来到草庐外面：“看到两位在这里雅座，不知道能不能过来讨杯茶喝？”

　　既然董金江没有所求，巫俊也不吝啬一杯茶水了。

　　一口香茶喝下去之后，董金江非常自然地聊起了家常。

　　不得不说这老头说话有点水平，知道对什么人说什么话，而且丝毫没有架子，连邹海都很快被他调起了兴趣。

　　这时苏昊然行色匆匆地赶来，脸色不是很好地将巫俊叫到一边：“大师，这几天有点不对。”

　　“什么事？”

　　“到今天为止，有二十多个店长、经理突然辞职不干了，”苏昊然说道，“我问他们原因，也没人肯说。”

　　巫俊皱了皱眉：“是不是待遇没给够？”

　　“不是，”苏昊然摇头说道，“而且我也说了，如果嫌待遇低了可以商量，但他们却一点都不考虑。虽然这些人辞职了没关系，但我觉得不可能这么巧，说不定有什么原因。”

　　巫俊点点头，苏昊然经过上次的事情后，做事越来越小心谨慎了。

　　“这些人现在走了吗？”

　　“暂时没有，”苏昊然说道，“但最多也就再做两三天。”

　　巫俊想了想，道：“那你把他们全部集中起来，我去看看。”

　　苏昊然走了之后，巫俊骑上电瓶车朝市区的方向走去。


第251章 小麻烦不断

　　这次辞职的一共二十三人，大多数都是老店的店长和经理。

　　此时他们聚集在一家火锅店的大堂，听苏昊然对他们再次进行挽留。

　　巫俊坐在二楼的包间里，对着每个人都使用了天机眼，然后挨个翻看他们最近的影像。

　　很快他就发现了端倪。

　　这二十三个人，在最近几天里，都和同一个中年男人有过接触。

　　或者说是这个中年男人，主动接近了他们，并且以五万到十万不等的代价，让他们辞去现在的工作。

　　这明显是有人在针对苏昊然，或者说是针对他。

　　会是谁呢？

　　巫俊把这个人的样子截图，收录进天师U盘，用苏昊然的电脑发给了邹海，让他帮忙调查一下。

　　结果很快就出来了，这个中年男人名叫伍冬，是苏氏集团的一个经理。

　　苏礼强当初为了安排他的小舅子胡明章，专门投资了“志杰”连锁火锅店。

　　随着姐姐正式上位，胡明章也被调去了更有含金量的部门，以前的位置便由伍冬接任。

　　巫俊有点不明白。

　　苏昊然和苏礼强断绝关系后，已经没法对苏家造成任何影响，没必要这么来整他、对他赶尽杀绝吧？

　　就算胡明章看他不爽，那也应该早就动手了，不会等到苏昊然现在发展起来了，才派人来拆他的台。

　　而且砸钱收买苏昊然的店长、经理辞职，只有傻子才会想出这么蠢的办法。

　　店长经理全部辞职了又怎样，随便提个老成点的服务员就能担任，顶多费点时间精力，根本就造不成多大损失。

　　这一百多万砸下来，真的是连水花都看不到一个。

　　苏礼强有再多钱，一直这么砸下来很快也会破产信不信？

　　所以这事情里还透露着古怪。

　　他把苏昊然叫进了包间里，一听是苏礼强的人在捣乱，苏昊然立即就坐不住了。

　　“我现在就去找他！”

　　“别急，”巫俊说道，“这事不一定是他做的。”

　　“不是他是谁？”

　　苏昊然有点不懂，已经这么明显了，而且他想来想去，他在西林市从来都没得罪过谁，所以不会再有别人了。

　　“你先让这些人走人，然后我们去看看伍冬。”

　　苏昊然默默点头，驱散了这二十三个店长和经理后，开着他的五菱宏光，来到苏氏集团的大门外。

　　苏昊然假装送快递的，给伍冬打了个电话，将他骗出办公室，巫俊便远远对着他使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　金色卡片成型。

　　姓名：伍冬，男，华夏汉族，1983年……

　　备注：无。

　　巫俊快速翻看了一下他最近的影像，本以为能轻松找到是谁指使的他，可看了半天，也没有发现他和什么可疑的人有过接触。

　　他再把时间提前，一直看到苏昊然和苏礼强断绝关系之前，连他看过的文件、接过的电话、微信聊天记录都一个不漏，都没有发现可疑的地方。

　　于是他问苏昊然：“你以前是不是得罪过他？或者欺负过他？”

　　“不可能的，”苏昊然摇了摇头，说道，“我都没见过他，而且我以前基本上不去苏礼强的公司，根本没有接触的机会。”

　　这就更奇怪了。

　　没人指使，没有恩怨，平白无故地就做出这种事，难道伍冬真是脑子抽了？

　　还是指使他的人，用了很隐秘的办法传递消息？

　　如果是这样，那还真的不好查了。

　　上次那个叫周奇的也是这样，躲在幕后操作，通过微信来调动人手，这样给他添了不少麻烦。

　　如果这次有人弄个加密信息，又该怎么去破？

　　查他的银行帐号，倒是能追溯到他那些钱的来源，可这不是天机眼能做到的，邹海现在也没有这样的能力。

　　不过有了上次的经验，巫俊觉得不管对方有什么企图，用什么手段，先稳住自己阵脚不乱才是必须的。

　　至于要不要去找伍冬谈谈心，他觉得暂时没有必要。

　　这样的小角色，估计只会按命令行事，不但问不出什么，还会打草惊蛇。

　　“我们回去。”

　　“怎么样大师？”苏昊然问，“这人到底是谁派来的？”

　　“不知道，但你也不用太担心了，注意自己的安全就行，”巫俊说道，“至于店里的事，你就顺其自然，店长没了就提拔，店员没了就招。”

　　店里都有风水石，只要能开张，就不存在亏本。

　　苏昊然点了点头，虽然他很怀疑这事跟苏礼强有关，但既然大师这么说，他也就不去多想了，他该做的，是听大师的好好把店经营下去。

　　从苏昊然那里离开之后，巫俊又骑着电瓶车去了覃晓雨的蛋糕店。

　　在卫涵的调查和规划书的帮助下，覃晓雨最近把蛋糕店经营得有声有色，虽然不至于火爆，但至少站稳了脚跟。

　　“大师，你来了！”

　　可能是因为太过操劳，这姑娘脸上的酒窝都浅了不少。

　　“嗯，来看看你。”

　　巫俊在店里坐下，正要更新覃晓雨的影像资料，一个妇女就气冲冲地闯了进来，将一个袋子啪一声扔在收银台上。

　　覃晓雨脸色微变，问：“请问有事吗？”

　　“当然有事了！”妇女面色不善，扯着大嗓门说道，“刚刚在你这里买的蛋糕，你看看里面有什么东西？死苍蝇！”

　　覃晓雨脸色一变，这可是大事，她赶紧拿起蛋糕一看，在白色的奶油里，果然看到了一只苍蝇。

　　“对不起，我马上给你换一个……”

　　“我不要你的蛋糕了！”妇女冷声说道，“你直接赔钱吧！”

　　“那行，我把蛋糕钱退给你。”

　　“退个蛋糕钱就行了？”妇女眼睛一瞪，拍着收银台叫了起来，“我告诉你，最少赔五千！”

　　覃晓雨听了眉头一皱，赔五千块，这怎么可能？

　　就算真是她的蛋糕里有苍蝇，也赔不到这么多吧。

　　“你要是不赔，你这店就别想开了！大家快来看啊，这家店卖死苍蝇的蛋糕，还不想赔钱……”

　　面对妇女气势汹汹的吵闹，覃晓雨急得满头大汗，但又没有太好的办法。

　　像她这种小店，最怕的就是这种无理取闹的人，不管最后怎么样，都会对店里的名声造成影响。

　　巫俊皱起了眉头，这女人看起来很像是专门来闹事的。

　　于是他对着这个妇女使用了天机眼，很快就有了发现，蛋糕里的苍蝇，是她两分钟前自己放进去的，就在外面的街道上。

　　他正想让覃晓雨报警，然后通过天师U盘提取照片，但又感觉不对。

　　苏昊然那边刚刚才出事，覃晓雨这里就遇到这种麻烦了？

　　而且正好是他到店里的时候。

　　这是不是太巧了点？

　　他觉得小心点是很有必要的，于是他让覃晓雨打电话让警察来调解，他就不插手了。

　　更新了她的影像，确保了她未来一个月没有危险后，巫俊便骑着电瓶车离开。

　　结果还没到家，邹海的电话就打了过来，告诉了他一个不好的消息。

　　就在前十几分钟，卫涵刚下高速不久，就被人袭击了，不过伤得不重，现在已经到了巫俊家里。

　　挂了电话，巫俊眯起眼睛。

　　这接二连三的事情，让他隐隐有种不舒服的感觉，就像有一双隐藏在黑暗中的眼睛，正在远远地看着他。

　　有意思。


第252章 方恒的愿望

　　根据卫涵所说，他从高速下来后不久，遇到一个突然横穿马路的老太太，他赶紧刹车，结果老太就倒在他的车前面。

　　他以为是遇到碰瓷的，不过车上有行车记录仪，他也不是很担心，就下车去查看。

　　结果从后面一辆面包车上下来几个人，用袋子套住他的头，一阵拳打脚踢，然后扬长而去。

　　跟着邹海这么久，他也跟着得罪过不少人，所以很难判断是谁要对他动手。

　　但巫俊觉得没那么简单，直接更新了他的影像资料。

　　面包车上下来的几个人都戴着面具，那个假装碰瓷的倒是能看到脸。不过巫俊反复看了几次，从她走路的姿势、体型，这个老太多半是个年轻人化妆的。

　　虽然化妆不是很完美，但也已经足够遮挡她的本来面貌。

　　“可以通过交通监控找到那辆车，”邹海说道，“不过我认为没用，对方既然敢这么明目张胆，这车要么是套牌，要么就是偷的。”

　　巫俊点了点头。

　　他估计就算找到打了卫涵的人也没用，他们可能和上次一样，是被人雇佣的，通过微信或者其他不直接接触的方式接受命令。

　　所以就算把他们抓起来吊打，估计也问不出个所以然。

　　他稍微理了一下思路。

　　今天发生的三个事情，应不是巧合了，很明显是有人想针对他。

　　至于是为了什么，暂时还不知道。

　　但可以看出，对方的出手不是很狠厉，与其说是在对付他，不如说是一种警告，或者是一种试探。

　　但能够把这三件事情，都操纵得没有一点破绽，幕后的人一定不是小角色。

　　至少他很有钱，否则也不可能随便砸一百多万，去收买二十三个无足轻重的店长。

　　这样就把范围缩小了很多。

　　可能是上次邹海查的那些企业中的某一个，或者某几个。

　　于是他看了看坐在草地上看书的董金江。

　　会不会是他？

　　但理由呢？

　　首先他在邹海上次的调查中，他并是不最惨的，甚至还没有魏东海损失大。这次他买的那块地，现在根本看不出结果，所以也不可能是这个原因。

　　而且巫俊也看了他的影像，如果是他在暗中安排，不可能不露出点蛛丝马迹。除非他会传音入密这种小说中才有的功夫，或者心灵感应之类的特异功能。

　　不过这显然是不可能的，董金江除了老谋深算一点，其他和普通人没有两样。

　　“你们最近自己注意安全，如果没有必要的事情，暂时就不要到处活动了。”

　　邹海和卫涵点了点头。

　　巫俊让卫涵喝了一些井水，又让邹海拉起衣袖，给他绘制了一个健康符。

　　“大师，这是做什么？”

　　“这是备用的，以防万一，”巫俊说道，“以后你还是要按日期来找我刻符。”

　　“谢谢大师，我知道了。”

　　安排好这些，巫俊想了想没有遗漏，那就安心等对方再继续发招吧。

　　他相信不会等太久的。

　　……

　　夜幕降临时，巫俊和方恒坐在凉亭里吃晚饭。

　　经过这段时间的熟悉，方恒已经完全适应了这里的生活，和大黑、茉莉相处融洽，接替卫涵为它们拍照、更新微博。

　　比起卫涵的一板一眼，他拍摄的照片和小视频显得更有意思，大黑和茉莉的粉丝也因此涨了一大截。

　　炼体方面，巫俊暂时没有太好的想法，系统也没给个炼体功法之类。

　　不过他想起爷爷以前给他讲过的一个故事。

　　一个师傅为了训练徒弟的力气，就给他买了一只小猪，让他天天抱着下山吃草，吃饱了又抱到山上睡觉。

　　这样一两年后，小猪长成大肥猪可以吃了，徒弟的力气也大得惊人。

　　但传说毕竟是传说，巫俊也不可能让方恒去抱猪。

　　不过这个故事还是对他有所启发，他决定让方恒负重，然后隔三岔五悄悄给他加点分量，这样坚持一段时间，说不定会有不错的效果。

　　新收的稻子已经晒干了，不过还没有找到地方去壳，所以今天的晚饭，是方恒尝试做的手擀面。

　　看着碗里像糊糊一样的面条，还有炒得有点焦的青椒，巫俊觉得还是不错，至少熟了。

　　“我让人做了几个小沙袋，”巫俊一边喝着面汤，说道，“从明天开始，你起床就要把它们绑在身上，睡觉的时候才能取下来。”

　　“好的师父。”方恒说道，“师父，我有个事想问你。”

　　“什么事？”

　　“我今天听那老头说你会算命？”

　　巫俊点了点头，这孩子反应有点慢啊，都这么久了才发现吗？

　　“真的？”方恒眼睛一亮，“那你能不能帮我算算，我什么时候能找到女朋友？”

　　巫俊皱了皱眉：“你今年才18岁，急什么？”

　　为师都还没有女朋友。

　　“不是我想，是我爸妈想。所以我想问问，给他们个具体时间，也省得他们每次打电话都催我。”

　　巫俊不由笑了笑，问：“那你自己想不想找？”

　　方恒摇了摇头：“不想不想，绝对不想。”

　　“为什么？”

　　“女孩子花钱太厉害了，”方恒说道，“师父你不知道，那些来我们店里的女生，做一次头发最少都要好几百，多的几千块，我哪养得起。”

　　“那你努力点，等你能跑过大黑了，我就给你工资翻倍。”

　　一说到和大黑比赛的事，方恒就像霜打蔫了的茄子。

　　虽然他发现经过这段时间的锻炼，他的力气大了不少，跑步的速度也快了很多，但想要跑过大黑，他觉得不太可能。

　　现在大黑让他两条腿，都能把他甩出一条街。

　　吃了晚饭，巫俊没有心情去修炼。

　　白天的事情在他脑海里，像影子一样挥之不去。

　　为了不去想这些，他让意识回归到识海中，看看下一个任务是什么，如果能做的话就赶紧做，也好过东想西想。

　　等级：25级天师。

　　……

　　升级任务：请满足弟子的一个愿望，完成可升级为26级天师。

　　“方恒！”

　　“师父，什么事？”

　　“过来。”

　　方恒从厨房里放着小跑过来。

　　“你最近有没有什么愿望？”

　　“有啊！”方恒不假思索地回道，“我最近最大的愿望就是帮师父吹几个发型，师父，你长得很帅，气质也好，就是发型太普通了，我别的不会，也为你做不了什么，就会这个手艺，所以，我想给你吹头。”

　　巫俊摇了摇牙，问：“……几个？”

　　方恒想了想：“我至少会做三十种发型！”

　　巫俊：……

　　“不过师父你的头发短，适合你的最多也就十个吧！”

　　系统：“接收到方恒的愿望，请宿主尽快完成。”

　　巫俊：……老子有句MMP不知道当不当讲！

　　也不知道最近走的什么运，外面有人给自己找麻烦，自己还给自己找麻烦。

　　“你可以继续去洗碗了。”

　　“好嘞！”


第253章 师父好帅

　　第二天一大早，巫俊就坐在草庐里，满足方恒的愿望。

　　方恒今天的情绪异常高涨，来了这么久，师父终于肯让他帮忙做发型了，他今天一定要全力以赴，发挥出最高水平。

　　于是在帮师父完美地洗了个头之后，他把所有家当都搬了出来。

　　吹风、梳子、彩色发胶、皮筋……看着这一大堆东西，巫俊就觉得脑阔痛。

　　“师父，你想要个什么发型？”

　　巫俊摆了摆手道：“随便，不要太夸张。”

　　方恒想了想：“好咧师父，我给你来个最拿手的！”

　　随着电吹风嗡嗡的声音，巫俊感觉自己的头发全部立了起来，然后被喷上了三种颜色的发胶。

　　“师父好了，”方恒拿出一面镜子，“师父，你真的帅！”

　　巫俊看着自己的头发，被弄成了一个彩色的大鸡冠，真的很想立刻，马上，把这货逐出师门。

　　这特么也能叫帅？

　　只能说三年一代沟啊，而且他和方恒的代沟，可能就像那索马里海沟还是马里亚纳海沟那么大。

　　一想到还有九个发型在等他，他就觉得心灰意冷生无可恋。

　　“好了，就这样吧。”

　　“好咧师父。”

　　方恒心满意足地收拾了工具，然后开始从灵泉井里打水，浇菜。

　　这时大黑和茉莉从远处过来，看着巫俊露出了疑惑的眼神，茉莉更是歪着脑袋，整个都是懵比的，站在草庐外面不肯进来。

　　巫俊眉头一皱：“你们也嫌弃这个发型？”

　　听他语气不对，大黑和茉莉对视一眼，转身就跑了。

　　巫俊：……

　　这时邹海和魏东海一起从大门走了过来，后面跟着卫涵。

　　魏东海不知道又和邹海抬什么杠，声音老远就能听见。

　　不过当他们来到草庐跟前时，邹海和卫涵同时停下了脚步。

　　“喂，小兄弟，你师父呢？”魏东海朝着草庐里喊道。

　　巫俊皱了皱眉，尼玛老子就是换了个发型，又没有换脸，至于吗？

　　魏东海见巫俊没有回答，这才注意看了一眼，结果差点一个趔趄。

　　“大……大师？”

　　“要进来就进来，没事可以早点回去了。”

　　魏东海干笑一声，跟着邹海走进了草庐：“大师，你这个发型……太时髦了，看起来年轻了好几岁！”

　　巫俊笑道：“你要不要也做一个，正好我徒弟手艺不错。”

　　“心领了心领了，”魏东海赶紧摆手，“我这年龄不太合适。”

　　邹海心里也是奇怪得紧，虽然知道大师做事自有道理，但这发型也太……有风格了。

　　可惜不能像以前那样拍个照片发朋友圈，遗憾。

　　“大师，是不是发生了什么事情？”

　　“没什么事，”巫俊说道，“方恒那小子闲得慌，非要给我吹个发型，我也没想他会弄这么夸张。”

　　大家这才恍然，原来都是方恒惹的祸。

　　这时董金江也来了，不过他没有过来凑热闹，而是夹着一本书，在草地上边走边看。

　　魏东海一看到他，眉头就皱成了川字。

　　“这老不死的怎么在这里？”

　　邹海回道：“说话别带脏字，他好歹也是大师的半个客人。”

　　“哼。”魏东海冷哼一声，说道，“大师，你可要小心点这个人。”

　　“怎么了？”

　　“这老东西老奸巨猾，贼得很，肯定没安什么好心。”魏东海说道，“还假装学问，看着都他妈让人恶心！”

　　巫俊不由摇了摇头。

　　邹海笑着问道：“你怎么知道他没安好心？”

　　“我跟他打交道多少年了？他尾巴一翘，我就知道他要拉什么，”魏东海不忿地说道，“我敢跟你邹大领导打赌，这老东西来这里要是没坏心眼儿，我现场给你表演一个粪坑蝶泳！”

　　巫俊：……这画面感也太强烈了……

　　“还有邹大领导，大师不了解董金江，你不可能不了解吧？”魏东海又习惯性地找邹海抬杠，“作为大师的常任参谋，你难道不应该早点提醒大师？”

　　邹海没好气地看了他一眼，别过脸没有说话。

　　远处的董金江可能是听到了他的声音，笑吟吟地走了过来。

　　看着他走进草庐坐下，魏东海一点也不掩饰脸上的厌恶之色。

　　“魏老板，又见面了？”

　　“你以为我想看到你？”魏东海丝毫不客气地说道。

　　“呵呵，魏老板，你这是何必呢？”董金江仍旧笑着说道，“我们平时虽然有点竞争关系，但我还是非常佩服你的。”

　　“我呸——鬼稀罕你！”魏东海黑着脸说道，“董老头，我不管你来找大师有什么企图，但我话先放在这里，大师是我的恩人，你要是敢打什么歪心思，我魏东海拼了家底也要跟你来个鱼死网破！不信你尽管试试！”

　　说完魏东海站了起来，对巫俊说道：“大师，我去帮你徒弟浇菜。”

　　魏东海离开后，邹海也向卫涵递了个眼色，两人也离开了草庐。

　　董金江笑着摇了摇头，说道：“这么多年了，魏老板的脾气还是这么火爆。”

　　“董老板，”巫俊觉得董金江已经在这里混脸熟混这么久了，有些话也是时候问问了，“说说吧，我觉得你到我这里来，不光是为了找个清净的地方看看书这么简单吧。”

　　“大师慧眼，”董金江说道，“既然大师问起，我也不隐瞒了，我来拜访大师，的确是有一些目的。”

　　“说来听听。”

　　“还请大师别责怪，我来这里之前，曾仔细调查过大师，”董金江不紧不慢地说道，“后来我听说，邹海的病情是靠着大师，才能保持稳定。

　　“我知道邹海得的什么病，也知道他当时的病情严重到了什么程度，所以我不信。

　　“但在这里看到邹海后，我还有什么理由不信呢？

　　“所以我就在想，既然大师你的手段这么高明，是不是也能……帮人增加寿命。

　　“呵呵，人到了我这个年纪，说不怕死那是骗人的。”

　　巫俊微微皱了皱眉，这老头的想法倒是很新鲜，不过也在情理之中。

　　人在年轻的时候，身体健康，很少会想到老了的时候，会是什么样的感觉。

　　只有董金江这种年近古稀的人，眼看着身体一天不如一天，老年斑越来越多，才会考虑到怎样才能多活几年。

　　他这么久也没有说明来意，估计一是在观察邹海，确定是不是真的。

　　二是增加寿命这种事，就算他会，如果没有深厚的交情，也不可能轻易答应，所以董金江想先混脸熟。

　　他现在身体还不错，有时间慢慢来。

　　而且直言不讳地承认自己怕死，这也算比较坦诚了。

　　“董老板，你太高看我了。”巫俊笑道，“我不过是个算命的，怎么可能有这么大能耐。”

　　“呵呵，大师过谦了，”董金江叹了口气，说道，“其实我也不敢奢求太多，只求以后万一有个病痛，大师能看在一点微薄交情的份上，让我活得不那么痛苦，就已经心满意足了。

　　“而且大师这里，真的犹如世外仙境一般，天天来走上几步，我感觉就能多活十几年。

　　“所以最近天天叨扰了大师，实在是情难自已，还请不要见怪。”

　　董金江这些话合情合理，巫俊也听不出什么破绽。

　　正想让他自便，一片黑色的画面在他周围浮现，一闪而逝。

　　巫俊不由疑惑，董金江的命运之轮，为什么在这时候浮现出来？

　　而且这一次还是黑色，难道他最近有什么灾祸不成？

　　于是他对董金江使用了天机眼，更新了他的影像。

　　姓名：董金江……

　　备注：今日因车祸轻伤。


第254章 种雷得雷

　　天机眼看到的未来，除非巫俊直接或者间接干预或者参与，否则不会发生改变。

　　从前几天的影像来看，董金江这段时间都是平安无事，但就因为刚才和他一番谈话，他的命运便发生了改变，今天才会遇到危险。

　　不过从影像来看，应该是一次小小的意外，他在回去的时候，被一辆电瓶车挂了一下衣服摔倒，膝盖上擦破了一块。

　　撞伤他的人也不陌生，应该是前面某个农家乐的服务员。

　　“大师，”这时董金江说道，“我听说大师还有一种平安符，能帮人免去一次灾祸，不知我能不能求购一枚？”

　　“你觉得你需要吗？”

　　“这几年啊，浮躁的人越来越多了，飞来横祸谁又能够预料？”董金江说道，“如果能有幸买一个放在身上，心里也踏实一些。”

　　在望子山这一代，巫俊的平安符也不算什么秘密了，很多人都买到过，也体验了它神奇的功效。

　　董金江对他多番打听，不可能没听说过。

　　既然他这么怕死，为什么不早点提出要买？

　　偏偏在要出事的当天提出这个请求，是巧合还是别的原因？

　　不过卖个平安符给他倒是可以的，反正这个符马上会被消掉。

　　于是他拿了一张平安符给他。

　　“多谢大师。”

　　董金江拿着平安符，戴上老花镜看了很久，这才由衷感叹：“果然是鬼斧神工！请问大师，这符要给多少钱？”

　　巫俊想了想，道：“你看着给吧。”

　　董金江向巫俊要了银行帐号，然后打了电话。

　　很快巫俊就收到二十万的转账信息。

　　……

　　董金江合上厚厚的书本，取下老花眼镜。

　　西林市深秋的天空，总是阴阴沉沉。

　　他走出巫俊家的大门，空气中立即扑来让人讨厌的潮湿和阴冷，让他感觉很不舒服。

　　回头看了一眼这个让他流连忘返的小院，这才沿着弯曲的公路，朝他租的房子走去。

　　他在商业区买了两份小菜和米饭，刚要转进一条小路，一辆电瓶车以极快的迎面而来，眼看就要和他撞上。

　　不知是因为年龄大了，身体反应能力大幅降低，还是根本没反应过来，他一下愣在原地。

　　但就在电瓶车即将撞上他的一瞬间，他突然感到有人在旁边拉了他一把。

　　力量不是很大，但足以让他避开电瓶车的冲撞。

　　直到骑电瓶车的妇女小声骂了两句，骑着电瓶车走出很远之后，董金江都还没有回过神来。

　　他已年近古稀，人生经历数次大风大浪，见识过很多人无法想象的东西，本以为早已看淡一切，见到任何事都能保持冷静，古井无波。

　　但刚才那股拉扯他的神秘力量，让他的心潮犹如层层巨浪，久久不息。

　　他赶紧伸手摸进口袋，发现那枚到手不就的平安符，已经变成了一把碎屑，就像一张年代久远的纸，轻轻一捻就变成粉末，散落一地。

　　他从来都没有想过，大师的平安符是以这样的方式，让他避过这次危险。

　　这是来到望子山后，第二次感到如此深刻的震撼。

　　第一次是喝了大师的茶，用的是那口井里的水。当时他觉得那不是茶，而是能化腐朽为神奇的仙露。

　　喝下去之后，让他甚至感觉自己年轻了好几岁。

　　这世界上，果然真的有人掌握着超越常识的力量吗？

　　看来这次真的来对了，董金江双眼有压抑的狂喜，这绝对是他这辈子最英明的一次决定！

　　回到简单的出租屋后，他便打开频谱理疗仪，让微微的热量烤着他的膝盖，又从床头的抽屉里拿出几个药瓶，就那么干吃了一小把。

　　年龄大了，身体到处都是毛病。

　　还是那位大师的院子里呆着舒服，坐在里面，就连这些老毛病都消失了一般。

　　他没有吃饭的胃口，便打开平板，开始书写他今天的读书笔记。

　　今天的内容很丰富，一定要仔细地记下来。

　　……

　　就在董金江离开之后，巫俊远远对着那个骑电瓶车的妇女使用了天机眼。

　　快速翻看了一下她近几天的影像，巫俊这才大步朝家里走去。

　　不出他所料，这个女人和董金江的这场车祸，并不是什么意外和偶然。她也是收了一笔钱，不过给她钱的人，也是通过微信联系。

　　既然不是巧合，那就有意思了。

　　他突然想到，这会不会是董金江自导自演的一场戏？

　　之前的那些事情，会不会也是出自他的手笔？

　　如果是，他的目的是什么？他又是怎么向外面发布命令的？

　　巫俊这人不喜欢猜谜，也不喜欢别人强找他猜谜。

　　他就要答案。

　　……

　　接下来的几天很平静。

　　苏昊然的店也没有店长要辞职了，覃晓雨的蛋糕店生意如常，邹海和卫涵也没遇到什么不好的事情。

　　一切如常。

　　生活仿佛回归了之前的平静，那种风雨欲来的感觉，就像被一阵狂风吹得无影无踪。

　　可能是天气越来越冷，加上阴雨绵绵，董金江这几天走路都有点不正常，坐在草庐里，腿上也搭着厚厚的小毯子。

　　蜀地气候潮湿，特别是老一辈的人，几乎每个人或轻或重，都有点风湿的毛病，看来董金江也没能逃过这样的命运。

　　“大师，我有个不情之请。”

　　“什么事？”巫俊问。

　　“哎，说起来也是老毛病了，”董金江说道，“每到天气阴冷潮湿，这两个膝盖就有点疼。”

　　“风湿病吧？”

　　“对。”董金江说道，“只是这么点小问题就劳烦大师出手，于心不安。”

　　“那就算了吧，我不也不想你心不安。”巫俊道。

　　董金江愣没想到他会这么说，整个人一滞，“大师……”

　　“开玩笑，不麻烦我，我收钱的。”

　　“呃，这是必须的，”董金江立即说道，“不知道请大师出手一次，诊金多少？”

　　“你觉得值多少，就给多少。”

　　“那……三十万？不知够不够。”

　　巫俊点头表示认可，回到屋里，盛了半碗井水，想了想又加了几滴无根水。

　　这个分量能缓解他的风湿疼痛。

　　随后，他炼出一丝雷，拿出天机棍，将天师能量放出，让它温和地包裹着那一丝雷。

　　这本来只是一个想法，第一次实际操作，失败几次，好在并不复杂，很快，天师能量将一丝雷毫无间隙紧紧包围，将它狂暴的破坏力封住。

　　如果以后证明他对董金江的怀疑是错的，他自然会出手帮他将雷和能量一起消除。

　　如果不是，那就不好意思了。

　　只要他让天师能量散去，那一丝雷在人体内砰然释放，足够让这老头成为天上一朵烟花。

　　巫俊将“药”拿出来，看着碗里的一点清水，董金江眼睛里闪过一丝诧异的神色，不过他也没有多问，轻轻一口全部喝了下去，连同藏在水里的雷一起吞进肚子。

　　然后闭上眼睛，慢慢体会身体中那种奇妙的感觉。

　　几分钟后，他再次睁开眼睛，面露惊喜。

　　“怎么样？”巫俊问道。

　　“这真的太神奇了！”董金江说道，“我的膝盖已经好多年没有这么舒服过了。”

　　“舒服就好。”

　　“大师，请问这是……什么神药？”

　　“哪里来的神药，就是一点井水。”

　　董金江看了看旁边的水井，怔了一怔。

　　他喝过用井水泡的茶，当时的感觉的确和刚才很像，只是没有这般强烈。

　　或者是用了某种方法，把井水提纯了？

　　不过他只是稍微一失神，便回过神来，立即打了个电话，很快巫俊又收到三十万的转账。

　　“感谢大师，我……我现在想去走走，好好感受一下。”

　　看着董金江大步在草地上散步，一副悠然自得的样子，巫俊脸上颇为玩味。

　　这老头，伪装得倒好，但在刚才，还是露出了一丝破绽。

　　无根水的确神奇，连重伤都能恢复如初。不管是苏昊然还是邹海，喝过之后都难以控制心里的震惊和激动。

　　但他们的反应，和董金江那份狂喜是不一样的。

　　巫俊在旁边看得很清楚。

　　他现在可以肯定这老头在图谋不轨，只是有一点好奇，他到底是怎么传递消息、发布命令的？


第255章 贪念

　　董金江在望子山的生活非常规律，每天起床后洗涮，冲一袋营养米粉当早餐，然后带上一本厚厚的书和老花镜，到巫俊的院子里散步看书。

　　午饭是外卖，晚饭定点在商业区的一个小饭店打包，回家后就坐在床上烤膝盖，写读书笔记。

　　所以他每天接触的人非常有限，更没有任何多余的交流，至于递纸条这种传递信息的方式就更不可能了。

　　他能外界联系的工具，就只有手机和平板电脑。

　　但这半个月以来，他几乎都没怎么碰过手机，所以巫俊把目标锁定在他的平板电脑上。

　　董金江每天写的笔记都存在云盘里，如果他把要传递的信息隐藏在笔记中，再让别人从异地登陆，就能轻易地获取信息。

　　只是要破解他的信息，并不是一件容易的事。

　　巫俊试着读了他的几篇读书笔记，每一句话都很顺畅，也没有特别的标注。

　　难道董金江是个老特务，对这种加密方式已经到了炉火纯青的地步？

　　于是他把这些笔记全部“拷贝”出来，让卫涵一起来帮忙分析。

　　他有过目不忘的能力，或许能帮忙看出隐藏在其中的规律。

　　卫涵看了这些笔记之后，很快就有了结果。

　　“怎么样？”邹海问道。

　　“大师，邹先生，我把这些文字按照各种方式排列组合，没有发现什么特别的规律。”

　　没有？

　　巫俊皱眉，难道还有什么遗漏？

　　“会不会要结合他看的那本书？”邹海问。

　　“应该不太可能，”卫涵说道，“结合书本加密，需要在笔记中隐藏大量数字信息，指定书页、行数、字数等，比直接在笔记中加密更为繁琐。”

　　“难道这老头真会心灵感应？”

　　“不过我想到一种可能性，”卫涵说道，“我们在某些不方便直接对话，但又必须交流的场合，会使用一种比较隐秘的传信方式。”

　　“什么方式？”

　　“唇语。”

　　这两个字让巫俊茅塞顿开。

　　那老头写笔记的时候，总像是在喃喃自语，但因为没有发出声音，所以被他忽略了。

　　而且唇语不需要董金江掌握什么技巧，只需要找个会看唇语的人就行。

　　至于怎么把唇语传递出去就更简单了，远程控制一下他的摄像头，根本就不要他自己操作，别人就能看到他。

　　想想这才符合常理，都是新时代的人了，自然要玩点高科技，解放前那些技术是绕了点。

　　为了证实这一点，巫俊在识海中打开他的影像，从平板电脑的方向，截取了几段视频。

　　“这是找一个黑客朋友帮忙弄的，”巫俊对卫涵说道，“你能不能看看他在说什么。”

　　卫涵把视频看了一遍，很快就有了结果。

　　“他的大概意思是说，找一些和他们完全没有关系的人，开始对你进行测试。”

　　有这一句话就已经足够了。

　　董金江这只老狐狸，还是露出了他的尾巴。

　　他让卫涵把所有视频的唇语都翻译出来，发现董金江就在今天中午，趁着回去吃午饭的时候已经发出了指令，开始他下一步计划。

　　“他……想要大师的这块地？”邹海听了卫涵的翻译之后，也是非常意外，“为了这么小一块地，他值得这么费尽心思？”

　　“可能他是觉得大师这个地方呆着舒服，这口井里的水能让他长命百岁，”卫涵咬牙，“这老头简直可恨。”

　　巫俊摇摇头，“看来他真的很怕死，这一点他倒是很坦诚。”

　　如果他就每天在这里散散步，偶尔讨口茶喝，生病了让他给治治，其实也没什么。

　　相遇就是缘分，治病还给钱，他一般不会拒绝。

　　但这老头也太贪心了，看到好东西就想据为己有，那他就想错了。

　　邹海面色凝重地沉思片刻，道：“普通手段我们不用担心，但我怕他到最后贼心不死，通过国家政策来征收土地，那才是最麻烦的。据我所知，他背后的靠山来头不小，走正规程序的话，我们都有点插不了手。”

　　“不用担心，我不会给他机会。”巫俊说道。

　　……

　　临近月底，苏昊然是最忙的时候。

　　清算完本月最后一笔账目，不知不觉已经熬了一个通宵。

　　他揉了揉发胀的太阳穴，给自己冲了一杯咖啡。

　　一空下来，他又想起前几天的事。虽然大师已经说过让他不要担心，但他实在控制不住要去想。

　　他从小看着苏礼强的背影长大，知道这个男人有多厉害。如果没有遇见大师，他可能永远都生不出和他对抗的勇气。

　　这种从小就根植在潜意识中的敬畏和恐惧，不是那么轻易就能消除。

　　所以这次只是隐隐看到苏礼强的影子，他就感受到了巨大的压力，也有一丝紧张，因为他现在还太弱小。

　　他一口喝完杯子里的咖啡，走出空无一人的店。

　　外面下着小雨，空气阴冷又潮湿，他正想去隔壁吃点热乎乎的早餐，一辆熟悉的黑色轿车停在了店门口。

　　这让他骤然止步，眼睛眯成一条细缝，心脏不争气地狂跳。

　　这是苏礼强的车！

　　他为什么会来这里？

　　车门打开，苏礼强熟悉的身影从车上走了下来，仿佛没有看见苏昊然脸上的惊讶和不解，背着手径直走进店里，抬头四处打量。

　　“你来干什么？”苏昊然问。

　　“嗯，听说你最近干得不错，正好路过，就来看看。”

　　苏昊然心里冷笑一声，道：“你觉得我会信？”

　　苏礼强毫不在意地问：“你妈最近怎么样？”

　　“她很好，不劳你操心。”

　　“好就行。”苏礼强笑了笑，“虽然你们和我已经没有关系，但我还是希望你们过得好。”

　　苏昊然皱起眉头，这话有点莫名其妙，但他知道，苏礼强不可能无缘无故找他说这些。

　　他什么意思？

　　苏礼强走到门口，背向着他说道：“如果你想继续过得好点，我送你一句话。”

　　“什么？”

　　“不要多管闲事。”苏礼强看着外面潮湿的街道，轻声说道。

　　苏昊然心头猛跳：“你到底想干什么？”

　　“你不需要知道。”

　　“上次的事情，果然是你做的？”苏昊然问道，愤怒让他声音变得低沉，“苏礼强，你跟我之间的事，不要把别人扯进来！特别是大师！”

　　苏礼强回头看着他，就像看着一条愤怒的可怜虫。

　　“就当是为了你妈，你还是趁早和他撇清关系，别像上次那样犯傻，”最后他说道，“别浪费了我对你们最后的一丝情分。”

　　说完，苏礼强头也没回地走出店门，开车消失在安静的街道。

　　苏昊然站在空无一人的店里，心情跌宕起伏。

　　他不知道苏礼强为什么找他说这些，但这不重要了。

　　现在事情已经很清楚了，果然是苏礼强在背后搞七搞八，不过针对的不是他。

　　必须马上通知大师，希望还来得及。

　　于是他锁上店门，以最快的速度朝望子山赶去。


第256章 老年霹雳舞

　　当苏昊然火急火燎地赶到望子山时，巫俊正看着方恒装了满满两袋稻谷，准备去山下的加工坊加工成大米。

　　最近一直坚持吃天师蔬菜和面粉，他的体力上限又有了要提升的迹象，估计也就差一口米饭就能突破。

　　“大师，你怎么一点都不着急？”

　　“不用着急。”

　　巫俊对着镜子，看着自己的头发就像一颗独瓣蒜，又有点像雷震子，刚刚才有的好心情又没了。

　　“他摆明了要对付你啊！”苏昊然说道，“那个人狠起来，还是很……”

　　“很可怕？”

　　虽然不想承认，但苏昊然还是点了点头。

　　他觉得在这种时候，再怎么高估对手都是没错的。

　　“苏礼强只是被人当枪使，”巫俊道，“你实在不放心的话就别回去了，他等会儿就来了，也许你再多看看他，就不觉得他有那么可怕。”

　　苏昊然叹气，在大师这，他不想和苏礼强干上，宁可回去等候结果。

　　苏昊然走了之后，邹海和卫涵，还有魏东海都来了，他们今天都是来看戏的。

　　当然，作为本次事件的幕后推动人，董金江也按照以往的时间，准时走进了大门。

　　“看他那贼样！”一看到董金江，魏东海就忍不住惯例开骂，“这老东西，看了就让人不舒服。”

　　巫俊笑着摇了摇头，虽然魏东海这人比较粗鲁，和邹海也合不来，不过在为人这方面，实在是比阴险虚伪、又有着极强占有欲的董金江好了太多。

　　他现在还不知道董金江的事情，否则这时候就不是骂两句，多半要动手。

　　“今天这么热闹啊？”董金江也来到草庐里，笑呵呵地说道，“不知道老朽我能不能参与一个？”

　　“哼，你的确是快朽了。”魏东海一点也不跟他客气，“董老板，我估计再有两年，你连路都走不动吧？”

　　“呵呵，劳魏老板关心，”董金江也不生气，说道，“昨天巫大师才帮我治好了陈年老风湿，估计我现在比你还跑得快。”

　　魏东海还想再说几句，苏礼强便已经到了。

　　礼貌性地打了招呼之后，他也不绕什么弯子，直接进入了主题。

　　“巫大师，今天我来找你，是想收购你这块土地。”

　　旁边的魏东海一听，差点就蹦了起来，不过被邹海一个眼神拦了回去。

　　苏礼强继续说道：“我希望你看在我们还有点交情的份上，能够考虑一下。当然，价格方面我绝对不会亏待大师。”

　　“这地我住着舒服，暂时没有要转让的打算。”

　　苏礼强想了想，道：“我觉得你应该听听我的条件再做决定。”

　　“不用听了，”巫俊说道，“不管你给出什么条件，我都不会答应的，所以你可以回去了。”

　　苏礼强表无表情，看不出来他气不气，语气倒还平静：“我亲自过来找你谈，当然不是一时兴起，总归是有点准备的。”

　　“咳咳，这位是苏老板吧，”董金江这时插嘴说道，“你也是生意场上的成功人士了，想必应该听说过君子不强人所难这句话。大师不想转让这块地，难道你还想用什么不正当的手段？”

　　苏礼强并没有理会他的话，而是紧紧地盯着巫俊。

　　这次的事情，他也有点无可奈何。

　　省城的一位大佬，亲自关照他把这件事情办妥，就算他心里不是很乐意，也只能硬着头皮应下来。

　　巫俊这人可能有点手段，但又能怎么样呢？

　　他再厉害也是一介草民。

　　可得罪了那位大佬，他苏氏集团以后的日子可能就过不下去了啊。

　　所以他希望巫俊最好不要头铁，哪怕是狮子大张口，问他多要几百上千万也行，否则谁的日子都不会好过。

　　不就一块破地方，风水好点，舒服点，也就这样了，能好上天吗？拿着钱在手上逍遥过日子可比什么都强。

　　巫俊知道他在想什么，也就懒得废话，“我说了我不搬，你可以走了。”

　　苏礼强眉毛一皱，脸色有些阴沉，原本做好准备跟他谈判，愣没想到三句话没说完就赶客，而且看样子还是真的赶客，不是做做样子。

　　苏礼强也不傻，远远看到两条大狗虎视耽耽，也知道确实不用多说什么了。

　　谈判没用，手下见真章吧。

　　他走了之后，董金江叹了口气说道：“现在这些年轻人做事啊，动不动就上火，这又是何苦呢？”

　　魏东海不假思索地讽刺道：“那也比你背后玩阴招好。”

　　“魏老板，看来你对我成见太深了，关我什么啊？”董金江有些无奈地说着，“算了，我一边去吧。”

　　他慢悠悠地走出草庐，戴上老花镜，一边散步一边翻开他的书本。

　　巫俊已经看够了他这套演技，伸手拿起身边的天机棍，来到宇宙树旁边坐下，意识回归到识海中。

　　董金江想要先礼后兵，那他自然也不能一来把他被炸成烟花，但惩罚却是必须的。

　　经过几个月的修炼，他现在已经能够感知到整个院子里的天师能量，如果通过宇宙树，这个范围就更大了。

　　他找到隐藏在董金江体内的那道雷，控制它释放出一道极小的电流。

　　正在散步的董金江突然就像抽筋一样，浑身酥麻，站在原地一阵疯狂的抖动，有点像在跳霹雳舞。

　　魏东海看到他的样子，不由大笑：“哈哈，那老东西在抽羊角风了！”

　　整个放电过程持续了几秒钟，董金江回过神的时候，完全不知道刚才发生了什么，他现在只感到心跳加速，呼吸急促，嘴里一阵甜甜的味道。

　　他茫然地看了看四周，又看了看地面，没有发现什么电线之类的东西。

　　他试着又走出一步，结果什么都没发生。

　　难道刚才是错觉？

　　他觉得不太可能，但如果不是错觉，那又是什么？

　　想了很久他都没想明白。

　　苏礼强来谈判碰了一鼻子灰，巫俊连价格都不问，说明想用钱买这块地是不可能了。

　　那就进入下一步计划，先让巫俊和苏昊然一起开的那些店，全部进入整顿。

　　就算他不在乎这些店，也没关系。

　　他不着急。

　　他还有很多时间，有很多后续的办法和手段。

　　慢慢来，一个一个试，总能找到巫俊的软肋。

　　于是他回到住的地方，刚打开平板电脑，就感到全身一僵，比刚才更强烈的触电感，让他一头栽倒在床上，险些当场晕厥，好久才回过神来。

　　这让他内心狂跳，惊惧不安。

　　难道这平板电脑漏电？

　　这不可能啊，充电器都没插，靠电池那点电量，能有这么厉害？

　　他犹豫了很久，这才小心翼翼捡起平板电脑，正想说话，结果又是浑身一麻，抽筋似的倒在床上。

　　董金江把平板扔到一边，按着心脏，大口喘着粗气。

　　换了三十年前，被这么电两下可能还会觉得舒服。

　　但他现在年纪大了，经不起这种刺激啊。

　　这里也没有人照应，万一心脏过载休克了就不妙了。

　　但他怎么也想不通这是怎么回事，最后他还是决定相信一次科学。

　　于是他到房东的厨房找了一双塑料手套，又撕了很多纸铺好坐在上面，这才小心地拿起平板电脑。

　　好像没事。

　　他这才松了一口气，看来这破电脑该换了。

　　于是他拿起手写笔，刚刚点上屏幕，又感到浑身一震倒在床上。

　　MMP，这不科学啊！


第257章 你信不信我减肥

　　不能用平板电脑传递消息，就等于断了董金江与外界的联系。

　　不过俗话说狡兔三窟，他自然还有其他的备用方案。

　　稍作休息，他便赶往市区。

　　巫俊坐在宇宙树下，感觉到董金江体内的天师能量，渐渐脱离感知范围。

　　感知能力和天师能量一样，是个好东西，看来以后不能放松修炼。

　　如果有一天感知能力可以遍布全球，一定是件很美妙的事情。

　　不过现在想那些都是空的，眼前的事情，还需要计划一下。

　　董金江又在用别的途径传递消息，不过没关系，只要看懂了他的唇语，在天机眼的强大功能下，他的一切安排都无所遁形。

　　董金江最大的靠山，是省城一位很有实权的大佬，单就地方上的影响力，可能和邹海父辈都不相上下。金江集团能发展到今天的规模，和这位的暗中照拂不无关系。

　　但董金江贪婪的同时，又是个极度自私的人。

　　估计他担心这位会和他分享这个院子，甚至直接霸占，所以并没有告诉大佬实情。

　　所以这件事情的关键，还是董金江。

　　巫俊现在要做的，不光是惩罚他一下，还要永远绝了他的念头。

　　但这老头执念已深，暴打一棒的话，估计等他不疼了，又要回头来咬一口。

　　所以这事不能太急，要由浅入深，一点一点瓦解他的心理防线，将害怕和恐惧植入他的心里，以后才不敢造次。

　　……

　　方恒已经把大米弄了回来，为了避免第一顿就吃夹生饭配炒焦的菜，今天的晚饭他决定自己动手。

　　天师大米洁白如雪，颗颗饱满，就这么闻起来，就有一股淡淡的香味。

　　盛了一些米放在电饭煲里，加上合适的井水，然后就等饭熟。

　　菜是红烧豆角和土豆。

　　这还是在上次去大源市学来的，当时觉得难以下咽，但归功于食材，现在吃起来感觉还挺好。

　　再来个苦瓜炒蛋，清炒辣椒，凉拌黄瓜，烧个西红柿鸡蛋汤，差不多就够了。

　　看着他犹如行云流水般的刀法，闻着锅里飘出来的香味，方恒在一边佩服得五体投地。

　　“师父，我会努力学做饭的，以后也天天做好吃的给你。”

　　巫俊笑问：“天天吃素，你习不习惯。”

　　“挺好的，”方恒想了想道，“师父你这里的菜比肉好吃，而且就算再累，只要吃点饭吃点菜，好像一下又不累了。”

　　“好吃就行，”巫俊暂时也不会跟他解释太多，“如果你想吃肉就自己出去买，没钱就跟我说。”

　　“好嘞师父，对了，我发现大黑这两天有点不正常。”方恒又说道。

　　“怎么了？”

　　“掉毛掉得厉害，身上都花了。”

　　巫俊听了微微皱眉，怎么又在掉毛，难道大黑又要进化了？

　　上次进化之后它突然想说话，这次再进化一下，是不是就该给它配个手机了？

　　他把大黑唤过来，一看，果然和上次的情况一模一样，确实又要进化了。

　　于是他轻轻拍了拍它的头：“加油，这次给你换装备。”

　　大黑高兴地吐了吐舌头，茉莉也在一边满脸期待，眼睛眨巴眨巴的，站着都像在笑。

　　巫俊看着它这么大一坨，不由有点嫌弃，同样是狗，差距咋就这么大呢？

　　“大黑都进化两次了，你呢？”

　　被巫俊一训，茉莉有点委屈地低下头，不时悄悄偷看巫俊一眼，不过很快它就被电饭煲里的香味吸引了注意力，视线就像被粘在上面，怎么也挪不开了。

　　巫俊摇摇头。

　　弄好饭菜，把茉莉专用的大饭盆拿了出来，把锅里一大半的米饭盛给它，又把炒好的菜给它倒了一半。

　　想想估计不够，又拿了两根生黄瓜和几个西红柿，洗脸盆那么大的盆子差不多就装满了。

　　“看看你，比全家都吃得多。”

　　茉莉幽怨地看了他一眼。

　　你以为我愿意吃这么多？

　　我吃这么多还不是被你逼的？

　　信不信我现在就减肥给你看？

　　不过今天的饭……好香！

　　算了，减肥的事明天再说吧。

　　……

　　上午九点，苏昊然带着整个店里的员工，精神抖擞地站在一家火锅店门口。

　　大师说今天有领导要来视察，所以他把每个店，都让员工非常仔细地整理整顿了一遍。

　　不过平时他都很注意这些细节，整理起来也没费多大功夫，相信领导来了也挑不出什么毛病。

　　要不是大师不同意，他都想做点横幅，来表示一下欢迎。

　　很快十几辆车停在店门口，各相关部门的工作人员相继从车上下来。

　　当他们看到店门口整整齐齐两排服务员，像是专门在欢迎他们似的，都有点蒙圈了。

　　上面不是说接到举报，要突击检查吗？

　　这阵仗哪里像是突击？

　　不过上面有命令，大家也不能违背，一大群人和苏昊然乐呵呵地打了个招呼，便走进店里。

　　说实在的，做了这么多年的检查，他们还没看到过如此整洁、规范的店。

　　每个角落都打扫得干干净净，桌椅板凳虽然是旧的，但上面连一丝油腻都没有，整个店里也没有太大的异味。

　　难道这不是火锅店吗？

　　几个人走进厨房，更是觉得走错了地方，连油烟机这种卫生死角，都被整理得干净如新。

　　至于消防方面，这个更加简单了，完全符合标准。

　　大家看来看去，都没有发现什么不妥的地方，心里就更加怪异了。

　　难道大家都会错意了，领导的意思不是让找毛病，而是想打造几个样板工程？

　　一定是这样。

　　毕竟现在提倡正能量嘛，不能老是宣传那些不好的东西，正面的也要报道一下。

　　否则明明是突击检查，这家店的老板怎么会带着服务员迎接？

　　于是大家一合计，检查报告就按实写吧。

　　大家谁也不傻，那种鸡蛋里挑骨头的事，吃力不讨好，何必去得罪人？

　　至于领导后面怎么安排，就不是他们能操心的事了。

　　而且今天的任务比较重，还有十几家店要去，所以大家飞快地收队。

　　结果到了地方，又看到苏昊然笑盈盈地站在那里，身后整整齐齐两排服务员。

　　这是……流水线样板工程吗？

　　大家怀着疑惑走进店里，结果和上个店一样，想挑点毛病都难。

　　下一家。

　　这次不是火锅店了，是一家比较大的面馆，结果大家还没下车，又看到苏昊然站在门口。

　　下一家串串香店，苏昊然又站在门口迎接。

　　下一家早餐店，还是苏昊然……

　　……

　　一边马不停蹄的赶场，一边马不停蹄的接待，查了五六家后，反应再迟钝的人也明白了。

　　这小子要么是得罪了某个大佬，要么就是某位大佬的亲戚。

　　说不定两者都有。

　　大家忙了大半天，又是何苦来哉啊？

　　……

　　在巫俊家的院子里，董金江仍旧显得很悠然。

　　昨天通过他背后的大佬，已经把第二套方案落实下去。

　　他很有自信。

　　苏昊然那么多家店，五花八门的都有，就算他再有本事，能做到每个店都符合规定？

　　只要抓住了一些错漏，就能通过正规手段让这些店停业整顿。

　　这些店是巫俊大部分的经济来源，他就不信他会不着急。

　　算算时间，第一家的检查也应该开始了，他很期待巫俊听到这个消息，会是什么反应。

　　于是他走进草庐。

　　今天这里还是像昨天那般热闹，不过他敏锐地发现，魏东海居然没有怼他，这还真难得。

　　正当他想打个招呼时，巫俊的电话收到了一条信息。

　　“苏昊然的火锅店被查了。”巫俊轻声说道。

　　见他脸色不好，董金江心里一喜，成了。

　　不过他表面不动声色，还装作惊讶的样子，问：“大师，是不是昨天那个苏礼强在暗中捣……%￥@￥%……”

　　“鬼”字还没说出来，董金江就感到全身犹如触电，一阵筛糠似的乱抖。

　　巫俊这次下手又要比昨天重了一些，持续时间也更长。

　　董金江最后身体一软，扑通一声倒在地上，他浑身过电，这会儿眼睛都要看不见了。

　　“董老板，你没事吧？”

　　“没……不，有事……”董金江喘着粗气从地上爬起来，两脚发软地爬到一张椅子上坐下，“我也不知道怎么……回事，就像触电了……”

　　“哈哈，董老头，”魏东海幸灾乐祸地说道，“你这是缺德事做多了，糟报应啊，老天爷都拿雷劈你！”

　　“魏老板，说话……还是留点……口德，”董金江断断续续地说道，“我做什么……缺德事了？”

　　“哼，做没做你自己心里清楚，”魏东海指着草庐的顶说道，“人在做，天在看，你以为你能躲得过？”

　　董金江听了心头一震，不由暗暗发憷。

　　难道真是老天爷在惩罚我？

　　不可能啊，以前做了那么多……事，也没见老天爷怎么样啊。

　　“大师，能不能麻烦你……帮我看看，”董金江最后看向了巫俊，“我这到底是怎么回事？”

　　巫俊想了想，道：“你这可能是癫痫。”

　　“癫……癫痫？”

　　董金江听了差点没晕过去。

　　“对，也叫羊角风，”巫俊一本正经地说道，“癫痫的发病原因，就是神经元突然放电，可能你神经比较大条，放的电就有点多。”


第258章 发病不停

　　董金江向来惜命如金，一听自己可能得了癫痫，顿时脸都白了。

　　这病说起来不会直接要命，但问题是发作起来真的很吓人，双眼翻白、口吐白沫、浑身抽搐……

　　他越想越觉得自己的症状和癫痫很像。

　　难道我真的得了癫痫？

　　“那请问大师，这种病……你能不能治好？”

　　巫俊严肃道：“治不了。”

　　董金江听了心里一凉。

　　经过他对巫俊的一系列调查和试探，他确定巫俊并没有什么“先知”的本事，所以下定决心，要把这个院子据为己有。

　　而事实也证明了，巫俊到现在也没能看破他的计划，只认为这些事是苏礼强做的。

　　毕竟“先知”这种能力，的确是太扯了，不可能存在于这个世上。

　　当然，他对巫俊平安符和治病的能力，却是一点也没有小看，邹海的事实在这里摆着呢。

　　他都说治不了，让他隐隐有些不安。

　　不过他不会这么轻易放弃，说不定他是故意这么说，想多要点钱呢？

　　于是他决定再试一试：“大师，我知道你医术高明，还请帮我看看吧。”

　　巫俊摇头道：“真不行。”

　　“那……我感觉昨天那种神药就挺好，不知大师能不能再卖一些给我？”

　　巫俊都乐了，这老头脸皮还真厚。

　　不过他这么想要，给他多种几道雷也行，便道：“那种药我也不多，最多给你半碗。但先说好，这药对你的病没效果。”

　　“这我自然知道，还是请大师赐药。”

　　巫俊回厨房，装了半碗凉水，加了几滴无根水。

　　从董金江未来的影像来看，经过昨天和今天的惩罚后，他仍然不知悔改，甚至想变本加厉。

　　那自然不用跟他客气什么。

　　他索性从识海移出一颗使用过的雷珠，将它拆分成无数细丝，用天师能量包裹好藏在水中。

　　包裹雷丝的天师能量由少到多，随着天师能量的消散，雷就会自动散发出来，相当于装上了无数个定时器。

　　过程虽然麻烦了点，耗时久一点，但巫俊也算体验了一把微操，而且这样算是一劳永逸，以后就不用他亲自操控，董金江就算离开他的感知范围，走到天涯海角，也逃不过制裁。

　　这些雷，足够他享受很久了。

　　董金江喝了半碗“神药”，自我感觉身体舒服了很多。

　　毕竟几滴无根水下去，多少有改善一点他的体质，让他的承受力好了点，不至于突然就被电死。

　　但他决定还是要去医院，确定一下病情后再做打算。

　　他联系了儿子，帮在省医院安排专家，又找人过来，赶快送他去西林市最大的第二医院。

　　在去医院的路上，董金江也隐隐察觉到了。

　　这两天发病，好像都是他打算对付巫俊或他身边人的时候。

　　难道他已经知道了什么，用了什么方法对他进行报复？

　　不可能吧。

　　如果他有这么厉害，那他前几次进行试探的时候，他为什么没能事先预料，事后也没有任何行动？

　　或者只是单纯的巧合？

　　不过不管怎么样，医院的检查还是要先做的。

　　在助手的安排下，他很快走进医生的办公室。

　　“按照你描述的症状，应该是癫痫。”医生说道，“但需要做一些详细的检查，才能确定是哪种类型。”

　　“好，做。”

　　“那我给你开单……”

　　结果医生话还没有说完，突然就见董金江在凳子上一阵凶猛的抽搐。

　　医生连眼睛都快掉出来了，这……这也太夸张了吧？

　　他专业治疗癫痫二十多年，还是第一次见到发病这么猛的！一把年龄了抽搐成这样。

　　这看起来都不像癫痫，更像是触电啊！

　　董金江的人吓得不知所措，慌忙中想去扶他，却听医生叫道：“别动他！”

　　“为什么？”

　　“你要记住，癫痫病人发病的时候，最好不要动他，不要试图控制他，否则很容易造成别的伤害。”

　　那人似懂非懂地点点头，眼睁睁看着董金江在地上抽搐。

　　大概半分钟后，董金江这才回过神，医院连忙对他进行了救治，他喘气的劲都没了，嘴唇发白，整个人虚弱无力。

　　“医……医生，你看我这……”

　　“你这病情太特别了，赶快做检查。”

　　一阵手忙脚乱，董金江被紧急送进了核磁共振室。

　　各种检查结果出来后，医生看着报告单百思不得其解，所有检查结果都没问题。

　　这不可能啊，明明发病那么猛，而且这么频繁，每隔半个小时就来一次，怎么可能一点问题都没有呢？

　　难道是机器坏了？

　　在医院折腾了大半天，董金江整个人都快虚脱了，结果医生告诉他没问题。

　　这怎么可能呢？

　　现在的医生真是越来越不负责任了，明明这么大的问题，怎么会没问题？

　　“医生，我肯定有问题！你再帮我好好看看！”

　　医生也很无奈啊，报告上这么说的，他有什么办法？

　　要不你换到精神科去试试？

　　……

　　董金江不敢再回租的房子了，在回省城前，他住进市区的一家酒店。

　　他这病现在每隔半小时发作一次，虽然不致命，但他怕万一有个什么事情，助手也能照应一下。

　　到傍晚时分，他得到了消息，今天对苏昊然调查，没有什么收获。

　　苏昊然所有的店，就像早就做好了准备似的。

　　加上今天他身体的状况，让他感觉很不对劲。

　　难道那个大师，还真有什么他没试探出来的手段？

　　他越想心越往下沉去，觉得有点后悔，如果真是这样，那这次还真是大大的失策，先前几轮试探，他判定巫俊只是有一些风水和治病的本事，这才决定拿走他的家。

　　但事情已经做到这一步了，就这么半途而废，又未免觉得可惜。

　　而且他真的很想要那个院子。

　　他现在有种感觉，要是一天不在那个地方呆一会儿，他就浑身难受，饭都不想吃。

　　就算每隔半个小时发一次病，只要是在那个院子里发病，他觉得都能忍受。

　　这种心痒难耐的欲望，甚至比发病更让他难受。

　　他决定速战速决，一次性把这事情了断。

　　大不了事后多给大佬拿点好处。

　　不过那个院子的好处，肯定是他一个人，不可能给任何人分享。

　　脑子里还在计划这些，突地，董金江又是身体一麻，怎么又来了？时间不是还没到吗？

　　他很快发现了不对，这次和强过电的感觉不大一样，身体麻痹，但思维还是比较清楚。

　　难道是症状有所减弱了？

　　可之前每次发病，最多也不超过半分钟，可这次都几分钟了，他还在不停地抖着。

　　这让他心脏跳动得快到了某种极限，眼睛都快鼓出来了，如果一直抖下去，可能真的就死了。

　　这种慢慢看着死神临近的感觉，让他心里生出了无限的恐惧。

　　好在十几分钟后，终于停下来了。

　　董金江感觉自己就像到地狱里走了一圈，浑身大汗淋漓。

　　闭上眼睛休息了一会儿，身体终于恢复了平静，正想起来洗个脸，突然又全身一麻。

　　他无力地看着天花板，张开嘴，喉咙被像被扼住了，一点声音也发不出来。

　　他有一种非常不好的预感，他这辈子，可能就这样停不下来了。


第259章 进化是啥？

　　董金江再次来到巫俊家里时，整个人都已经憔悴得一塌糊涂。

　　他不知道自己这些天是怎么撑过来的，他活到这把岁数，自问已经历了太多，没有任何东西能阻挠他活下去的欲望，可这两天，他还是绝望了。

　　但他怕死，不想死，所以他坚持下来。

　　家人将他带回省城，直接住进医院，请了西南地区最有名的专家，做完了所有能做的检查，什么也没查出来，最后还说法不一，到现在都没有定论。

　　他知道，连自己儿子都开始相信他出现臆症，老糊涂了。

　　董金江躺在医院，越躺越是恐惧，他知道再这样躺下去，可能真的要完了，他完全可以想象接下来会发生什么，他们带他去京城找专家，出国找专家……然后确定他疯了，把他关起来。

　　可他清楚自己没疯，也根本没得什么癫痫。

　　之所以变成这样，是因为那个大师对他做了什么。

　　所以他不顾所有人反对，坚持要来西林市的望子山，要拜见一下那里的名寺高僧，实际当然的，直接到了巫俊这里。

　　颤颤巍巍走进院子，草庐里还是那几个人在喝茶聊天。

　　看到这种情景，他后悔的心更胜了。

　　本来他也可能成为其中一员，现在就算大师原谅他，也没这个机会了。

　　“大师，我来向你请罪了。”董金江也顾不得一张老脸了，颤抖着跪在地上，“大师想怎么责罚我都行，但还请让我的身体恢复原来的样子，求求你了……”

　　巫俊皱了皱眉头。

　　对于董金江这样的人，他现在算是看得很透了。

　　江山易改本性难移，老祖宗留下的这句话真的没错。

　　他给过董金江机会，而且还是两次，但他都不知悔悟，还是一心想要他的院子。

　　要不是直接让他发病，估计现在还在继续作妖。

　　如果巫俊只是个普通人，董金江早就凭着权势把他赶走了。要是敢反抗，不光是他自己，可能连他的亲人、朋友，都要跟着一起遭殃。

　　他敢肯定，要不是这老头心里清楚，他受到的那些电击，如果一起招呼上来，他早就死透了，他的生死完全在巫俊的一念之间，直面死亡的威胁下，才会这么老实。

　　现在发现自己不是对手，以为认个错，忏悔一下，交点罚款就行了？

　　的确，从古到今，有钱人在很多地方都享有特权。去医院不用排队，看电视没有广告，女朋友随便挑，坐牢都比一般人过得舒服。

　　甚至做了错事道个歉，都感觉比普通人来得有分量。

　　——你看，我这样身份的人，都给你跪下了，所以哪怕我想占你家园，害你亲友，算你性命，你也该看着面子原谅我吧？

　　呵，在他这里，不行。

　　巫俊认真说道：“你起来吧。我早就说过，你的病我治不了，实际点，找医生去吧。”

　　董金江听了心里一凉，“请大师慈悲……”

　　“慈悲为怀是和尚的事，”巫俊说道，“你想要烧香拜佛，我建议你去上面的望峰寺。”

　　“大师，我愿意拿出我一半……不，全部的家产都给你！求求你了！”

　　巫俊摇摇头，不再继续理会，转身走出了草庐。邹海和卫涵也默默跟上离开，魏东海倒是高兴，骂了声“活该”，也跟了上去。

　　结局已定，这场戏也该落幕了。

　　……

　　苏礼强所有文件资料都准备齐全，只需要一个电话，就能开始进入流程，先让店停业，再由地方出面征收那块土地。

　　但苏昊然的店已经被查几天了，他都还没等到消息。

　　这让他心里揣测不定，不知道那位大佬到底什么意思。

　　难道是那个巫俊做了什么？

　　这很不可思议，在苏礼强看来，巫俊这样身份的人，哪怕再有本事，也没有那个能量影响到大人物的决定。

　　但事实摆在眼前，又不得不信。可能是邹海家出手，可能巫俊结识了其他权贵，谁知道呢？

　　因为苏昊然的事，他注定和巫俊不会深交，他也不在乎这个。

　　但现在看来，他当初的选择是不是有点武断？

　　他揉了揉发疼的太阳穴，不愿意再去想这个问题。

　　既然这事没有了后续，他也乐得轻松。

　　只是这次他亲自去巫俊家，放了那么大一个话，结果变成了空炮，未免让他觉得自己有些可笑。

　　但这又有什么办法？

　　表面上看起来他坐拥巨大的财富，无比光鲜，谁又能知道他的为难？

　　在真正的权势面前，他和街上那些普通人，也没有什么不同。

　　不过他还是庆幸，在这之前他去了一趟苏昊然的店，算是变相地提醒了巫俊一下，希望他不要把所有的账都算到他头上吧。

　　……

　　巫俊不知道苏礼强在纠结什么，这天起来得很早，因为今天方恒给他做了最后一个发型，他这次的任务就算完成了。

　　苦难的日子终于要到头了啊。

　　不过方恒今天给他做发型的时间特别长，让他心里又有了一种不好的预感。

　　“好了师父！”

　　巫俊拿起镜子一看，顿时僵住了。

　　他刚才已经做好了心理准备，觉得方恒摆弄了这么久，又会给他弄个超级夸张的发型。

　　结果对着镜子一看，才发现挺普通的，算是小鲜肉专属的锅盖头，空气流海吹得跟妹子似的，发尾还翘翘的。

　　看着镜子里有点做作的自己，他感觉浑身都不舒服了。

　　这特么还不如之前的那些独瓣蒜、雷震子，至少还有点气势吧。

　　“师父，这个发型简直太适合你了，”方恒似乎对自己做的造型非常满意，“我看师父你以后就一直用这个发型好了，走出去，大家肯定都说你帅。”

　　巫俊觉得他这几天的负重加得有点少，从今天开始翻倍。

　　系统：“恭喜宿主，本次升级任务完成。”

　　听到系统的声音，巫俊的心情才稍微好了一点。

　　“师父，我发现大黑这几天个子长大了！”

　　巫俊这才想起这事，看来大黑是进化完了，于是他把大黑唤了过来。

　　再次进化过后的大黑，体型大了一圈，身上的毛更加黝黑发亮，更加光滑，就像披着一块精致的绸缎。

　　不过这都不是主要的。

　　巫俊发现它的眼睛里，多出了更多的情绪。

　　于是他拍拍大黑的头，问：“说吧，这次你想怎样？”

　　大黑拍了拍腿上的发音带。

　　“你还是想说话？”

　　大黑点头。

　　看来它在追求说话的路上坚持不懈了。

　　不过发音带大小有限，就算多加几个按钮，最多也就说个十句话，巫俊觉得它应该不会满足于这种程度。

　　这时大黑抬起前腿搭在桌上，摸了摸他的手机。

　　“你想用手机？”

　　大黑再次点头。

　　“不行，手机太小了，你那爪子怎么按？”

　　大黑看了看自己的大爪子，眼睛里流露出一些失望。

　　巫俊摸了摸他的脑袋：“我给你买平板电脑吧。”

　　大黑虽然不知道什么是平板电脑，但他还是非常期待。

　　巫俊拿起手机下了单，某东送货倒是快，上午付款下午就到货了，当一台平板电脑放在面前时，大黑乌黑的眼睛里，立即闪烁起兴奋的光芒。

　　巫俊把电脑设置好，却没有找到合适的说话软件，便装了个微信，然后用自己手机发了十几条语音信息，都是一些日常的简短用语。

　　不过这次教他理解这些用语的任务，就全交给方恒了。

　　看着大黑有了一个会发光、又会说话的新装备，茉莉在一边眼馋得都走不动路了。

　　等大黑和方恒走了之后，它便立即把巨大的脑袋蹭了过来，对着巫俊微笑哈气。

　　“你也想要？”

　　茉莉疯狂地点头。

　　“可以，你进化一次，我就给你买。”

　　茉莉迷茫地抬起头，进化是什么？好不好吃？


第260章 王者之战

　　从现在的情况来看，想让茉莉自主进化好像有点不现实，不如试着逼它一下，看看能不能有点效果。

　　所以巫俊拒绝了它想要平板电脑的要求。

　　看着大黑在兴致勃勃地跟着方恒学说话，茉莉也没有去凑热闹的打算，站在原地看了很久之后，这才落寞地走出了大门。

　　最近老疯子也不知道去了哪里，卫涵也不卖烤肉串，主人也不心疼它，就连树林里的那些野兔子，最近都不见出来活动了，就算院子里的小鸟，见了它也是扑腾着翅膀转身就飞。

　　这让它的狗生充满了寂寞的感觉。

　　它沿着山路一直走到望子山的顶上，看着那棵树干很光滑的大树。它第一次学爬树，就是在这个地方。

　　它越来越不明白，为什么以前它不会爬树的时候，主人都那么稀罕它，大黑有的东西它都有，而且还是双份。

　　现在它学会了爬树，还会按发音带，主人反而不如以前那么喜欢它了。

　　那本王还爬什么树？

　　还说什么话？

　　它有点恼怒地扯掉腿上的发音带，然后伸出锋利的爪子，对着大树就挠了一下。

　　嚓——

　　大树厚厚的树皮被抓下一大片。

　　它偏头看着树干上几道深深的爪痕，感觉这东西不怎么结实啊。

　　再来几下，嚓嚓嚓——

　　木屑纷飞，小盆那么大的树干，很快就被它刨去了一半。

　　茉莉惊喜地看着自己的爪子，感觉这比爬树好玩多了，继续。

　　嚓嚓嚓——

　　咔嚓——

　　大树突然发出一声脆响，慢慢地朝一边倾倒，哗啦一声倒了下来。

　　看着倒在地上的巨大树干，茉莉都愣住了。

　　它怎么就倒了？

　　倒下来就不能爬了，那大黑是不是会生气？

　　那家伙生气还是有点恐怖的。

　　要不就它埋起来吧，它觉得这是个好主意。

　　不过这树太大了，正好爪子感觉有点痒痒的，不如把它挠成片。

　　嚓嚓嚓——

　　随着它两只巨爪不断挥舞，树干树枝树叶都可怜地变成了碎片。

　　最后它看了看留在地上的那段树干，砍树不锄根，春风吹又生，这个也要挠成碎片。

　　很快，地上出现了一个巨大的坑，许多蚂蚁在混合着木屑的泥土里乱爬。

　　看着这些小小的虫子，它突然感到浑身发痒，在旁边的树上蹭蹭，结果一大团长毛就掉了下来。

　　茉莉：……不会吧，我的毛衣！

　　它急得团团转，但身上的毛还是大团大团往下掉。

　　完了完了，这下怎么办？

　　赶紧找个地方躲起来。

　　……

　　吃午饭的时候，巫俊发现茉莉不在，这可是稀罕事。

　　可能是没给它买电脑怄气了。

　　但到了晚上也没看见它的影子，便觉得有点不对劲了。

　　于是他让大黑去找找，但大黑直接把他带到了后院，掀开一堆稻草。

　　茉莉像个团子似的蜷缩在里面，两只大爪子捂住脑袋，一副很害怕，不希望被打扰的样子。

　　还真的闹情绪了。

　　看着它浑身的毛都快掉光了，巫俊不由一乐，掉毛太厉害，身上都秃了，一只光秃秃肉乎乎的阿拉斯加，怎么这么喜感呢。

　　同时，心里又一喜。

　　根据大黑的经验，疯狂掉毛，就是要进化的节奏啊。

　　看看，这狗其实和人一样，你不逼它一下，它就不思进取。

　　不过可能是第一次进化，它有点不安和害怕，大黑第一次也是脾气暴躁。

　　所以这个时候要多给它一点关心。

　　于是它拍了拍茉莉的大脑袋，带着它来到草庐里，他决定今晚就守着它进化完成。

　　天上的云层在夜里慢慢散开，一丝月光落了下来。

　　茉莉安静地睡在他的脚旁，蓬松的长毛被风一吹，纷纷往下掉落，新毛也在慢慢地生长出来。

　　他惊讶地发现，它的爪子变成了亮银色，看起来像是合金的刀刃，也不知道会不会跟金钢狼似的突然伸长。

　　就这样到了清晨，茉莉的新毛已经全部长好。

　　巫俊轻轻拍了拍它的脑袋，让它站起来。

　　进化之后，虽然体型没有变大，但身材却比之前更加匀称，不再是圆圆的一坨，看起来威风凛凛，矫健无比。

　　不过看着满地的毛发，茉莉有些害怕地把头埋在他的腿上，让巫俊不由失笑。

　　这货可能还以为自己的毛掉光了。

　　于是把它领到镜子前，看到里面那个崭新的自己，立即警惕起来。

　　这是谁家的狗，居然敢跑到我的地盘上来？

　　它对着镜子露出锋利的獠牙，伸出爪子轻轻一挠，只听一阵让人牙酸的嘎吱声，玻璃上就留下了几道抓痕。

　　巫俊看了不由心惊，这货的爪子这么硬，居然碰一下就把玻璃抓出事了。

　　看来以后再出门，要给它戴上手套了，要不然随便哪里抓一下，就够他赔的。

　　“好了，”巫俊对它说道，“看清楚，这就是你进化后的样子。”

　　茉莉不解地看着他，又看了看镜子，吐吐舌对，眼睛突然亮了起来。

　　它走到镜子前，兴奋地左看右看。

　　等它看够了，巫俊拿出一个崭新的平板电脑，挂在它的脖子上：“以后要对自己有信心。”

　　茉莉似懂非懂地点点头，突然像想起了什么重要的事情，飞快地跑了出去。

　　巫俊以为它要找大黑炫耀一下自己的新电脑，结果这货把电脑取下来放在地上，然后一步一步朝大黑走去。

　　露出了锋利的獠牙，脚上犹如合金的利爪也伸了出来，嘴里发出呜呜的低吼。

　　巫俊：……它这是在向大黑宣战？

　　巫俊觉得头都大了，茉莉同学，你才进化了一次，就开始膨胀了？

　　正在专心跟方恒学习的大黑，淡淡地回头看了茉莉一眼，没有理它，继续学习。

　　“汪——！！”

　　被无视的茉莉有点生气，发出一声怒吼。

　　方恒回头看着茉莉的样子，不由吓了一跳：“师父，茉莉它怎么了？”

　　巫俊摇摇头，让他站到一边。

　　一直被大黑管教，茉莉进化之后想挑战它的权威，这是狗之常情。

　　而且他也非常好奇，大黑会怎么来应对来自茉莉的挑战。

　　是和它打一架？

　　以茉莉现在的实力，大黑估计有点悬。

　　大黑从地上站了起来，并没有露出锋利的牙齿对它对吼，只是淡定地走到一棵榕树旁，嗖嗖两下就跳上了树冠。

　　茉莉一点不甘示弱，别看它体型大，动作一点也不慢，嗖嗖两下也蹿了上去。

　　第一局，平手。

　　两只狗从树上下来之后，这一次茉莉准备先发制人，对着大榕树用力地一挠，只听咔嚓一声，树干被抓下来老大一块。

　　方恒看了眼睛都快瞪出来了，以前他就觉得茉莉长得大一点，现在看到它真正实力，才知道它原来这么可怕。

　　巫俊也为之动容，一下抓掉这么大一块树干，就算是他现在，也要用上两分力气才能做到。

　　看来这一局大黑要输了。

　　大黑不慌不忙地来到榕树前，黑色的爪子犹如一道闪电，咔嚓一声，也抓下来老大一块树干。

　　方恒进入看戏模式，拍手就叫了出来：“哇塞，原来大黑也这么厉害！”

　　巫俊也挺意外。

　　平时大黑不显山露水，居然隐藏得这么深，不愧是进化了两次的生物。

　　看来这次比试，胜负难以预料。

　　这时大黑叼着它的平板电脑来到巫俊面前，利索地打开屏锁，打开微信，点开了一条语音信息。

　　“我，给钱！”

　　巫俊不知道它想干什么，便让方恒拿了一张钱50的给它。

　　大黑拿到钱之后，飞快地跑了出去，几分钟之后，就叼着一个塑料袋走了回来。

　　方恒好奇地打开袋子一看，里面居然是一瓶酱油。

　　“哈哈，大黑会买酱油了，还和我们厨房的是一样的！”

　　茉莉有点懵圈了，茫然地看着方恒手里的酱油瓶子，不知道该怎么办。

　　这个操作它不会啊！

　　这是要比买东西吗？？

　　难道本王的挑战要失败了？

　　不行，本王怎么能这么轻易就认输了？

　　会买酱油有什么用，要会打架才是王道！

　　于是它再次露出锋利的牙齿，压低上肢，发出挑衅的低吼。

　　你可敢与本王爪子下面见真章？

　　冷风吹动着它浑身的长毛，将它的王者风范展露无遗。

　　这，必将是一场王者之战！

　　大黑从平板电脑后面，拿出一小包奶糖放在地上，然后轻轻撕开袋子。

　　茉莉脸上露出不屑的表情。

　　在这个时候才想着贿赂本王，已经晚了！！

　　今天必须要决出胜负……

　　咦，这个味道好熟悉，很像很好吃的样子。

　　茉莉试着吃了一颗，眼睛瞬间就亮了起来，真香！

　　于是它张开大嘴，几下就把一包糖全部吃了下去，然后又眼巴巴地看着大黑。

　　大黑却是非常高冷地把脸别到一边，茉莉见状赶紧凑了过去，急得抓耳挠腮，最后只得像平时那样用脑袋蹭了蹭大黑的头。

　　大黑这才从平板电脑后面，又拿了一包奶糖出来，然后对它挥了挥爪子。

　　那意思像是再说：小屁孩儿一边玩去，别打扰哥哥学英语。

　　看着茉莉欢天喜地叼着糖跑了，巫俊的心情稍微有点复杂。

　　说好的王者之战呢？出息！


第261章 我，饿了！

　　经过了一场有惊无险的王者之战，大黑和茉莉之间的关系，又恢复了以前的状态。

　　不过方恒就有点累了，教茉莉使用平板电脑，真的是一件很痛苦的事。

　　巫俊也没指望茉莉能学会多少。

　　它的进化方向和大黑不同，更多是偏向体力方面，而不是智力。

　　买个平板给它，就当玩是具好了。

　　不过他隐隐有点担心，大黑才一天就把平板玩得这么溜了，再过一段时间也不知道会怎么样。

　　于是他把方恒叫来，嘱咐他千万别给它们下载游戏。

　　“知道了师父。”

　　巫俊想了想又说道：“还有，购物APP、短视频APP都不能装。”

　　“懂了师父，”方恒摸了摸头发说道，“师父，有个事。”

　　“怎么了？”

　　“我能不能预支点工资，”方恒有点不好意思地说道，“我的衣服全都破了，我想去买几件。”

　　看着他衣服上几个破洞，巫俊这才想起是自己疏忽了。

　　干他们这一行的，这衣服的确是不耐穿，想当初他修炼淬体术的时候，被雷劈坏了多少衣服。

　　“买衣服不用你自己出钱了，”巫俊说道，“从今以后，我每个月给你生活费，你计划着安排。”

　　“谢谢师傅！”

　　巫俊看看马上也到月底了，便把他五千块工资也一并给了。

　　其实这不应该叫做工资，叫零花钱更合适。

　　“师傅，算起来还不满一个月呢，”方恒不好意思地挠着头说道，“不用给五千块吧？”

　　巫俊摆了摆手让他收下。

　　千把块钱对他来说是小事，但对方恒来说，能请朋友好好吃顿饭了。

　　这段时间他也注意到了，方恒经常眉飞色舞地跟人聊语音，说明他还是有不少朋友。

　　年轻人有朋友是好事，他这么大的时候，还不是整天和罗斌混在一起玩。

　　只要没在训练上偷懒就行。

　　“拿了工资也别顾着自己花，你也要回去看看你父母，偶尔也可以出去玩一玩，”巫俊说道，“修行……魔术之道，要懂得张弛有度。”

　　“好嘞师父，那我今天就回家一趟。”

　　“去吧，你可以骑我的电瓶车回去。”

　　方恒看着生活费+工资直接到账，心道师父出手就是大方。

　　只是第一次拿这么高的工资，该怎么花呢？

　　给家里拿一千，剩下的他觉得自己应该去买个电瓶车。

　　现在住得离市区有点远，每次出门都要骑师父的车，很不方便。

　　不过师父的车真的很棒，速度快，又有劲，电池也很耐用，他来这么久都没见怎么充过电。

　　他决定了，等从家里回来，就去买个一模一样的。以后师父在前面骑，他就在后面骑，一定很帅。

　　……

　　方恒走了之后，巫俊正想精心修炼一番，然后看看这次又有什么新的任务，茉莉脖子上挂着平板跑了过来，使劲地在它腿上蹭来蹭去。

　　“你又怎么了？”

　　茉莉把平板放在地上，摆弄了半天，终于播放出一条语音，然后拼命摇头。

　　巫俊皱了皱眉，不懂它的意思。

　　茉莉又挨着播放，每放一条就露出一脸嫌弃的表情，拼命摇头。

　　“你是说我的声音不好听？”

　　“汪——”

　　好吧，看在你是个女生的份上，我就不跟你计较了。

　　“那行，你想要谁的声音？”

　　茉莉想了想，拽着它的裤脚就往外走。

　　难道它想要老疯子的声音？

　　一想到这种可能性，巫俊心脏都有点不好了。

　　难道老子的美声，还比不上一个老疯子？

　　不过好在不是，出了大门之后，茉莉就一直朝山下跑，一路到了市区，最后来到覃晓雨的店门口。

　　“大师，你来啦？”

　　覃晓雨穿着围裙，笑着迎了出来。

　　以前可能是朝夕相处，巫俊也没发现她的声音有多特别，现在仔细听了听，觉得还是挺甜的。

　　可能是天天跟蛋糕打交道的缘故吧。

　　“茉莉，好久不见了，想不想吃蛋糕啊？”

　　茉莉把平板放在地上，点开一条语音：“我，给钱！”

　　这个不是。

　　“你看我帅不？”

　　“兄弟，让让！”

　　“你瞅啥？”

　　……

　　换了七八个之后，它终于找到了：“我，饿了！”

　　“哈哈，茉莉都会用电脑了，真厉害！”

　　为了表示对它的奖励，覃晓雨拿了满满一盘蛋糕给它。

　　巫俊说道：“你刚才也听到了，茉莉想多说点话，但它觉得我的声音不好听。”

　　“啊？”覃晓雨睁大眼睛，问，“它……还有这需求，那它是想用我的声音吗？”

　　“应该是吧。”

　　“好像很好玩啊，”覃晓雨立即答应下来，“我马上给它录。”

　　于是她拿出手机，先和茉莉加了好友，然后开始录制。

　　“我，给钱钱！”

　　巫俊：……

　　“不行，这个不符合她的风格，要高冷一点，有气势一点！”

　　覃晓雨似懂非懂地点点头：“我！给钱！”

　　虽然声音还是软了点，不过比刚才好多了。

　　等覃晓雨把二十多条语音录好之后，茉莉那边的蛋糕也吃完了，它一条一条地试听了覃晓雨的语音，觉得非常满意，两个爪子打得笔直，在空中划圈，表情陶醉。

　　巫俊看看时间也不早了，正想带着它回去，一个穿着正装，拎着一个名牌小包的男生走了进来。

　　一身国际大牌的休闲服，最新款的水果手机拿在手上，头发梳理得很整齐，一进店就露出温文儒雅的微笑：“老规矩。”

　　“好的，稍等。”

　　覃晓雨麻利地给他装了一份芝士蛋糕，男生扫码付款后，似乎有什么话说，可能是看到巫俊在场，忍了忍又没说，最后留下一个微笑走了。

　　巫俊就算是瞎子也看出来了，这家伙对覃晓雨有意思啊。

　　年轻人嘛，这些都是正常的。

　　覃晓雨也算个小美女了，人也能干，脸上的酒窝笑起来甜甜的，性格又好，没人追才叫奇怪。

　　不过看覃晓雨的反应，却是一点都没察觉到，估计一心只扑在她这店上面了。

　　但不知道为什么，茉莉刚才看他的样子却带着一丝敌意，令他有点意外。

　　一般来说，这货对大部分人都漠不关心，偶尔感兴趣，也是好玩，好吃，要说主动对一个人有什么敌意，这可是很少见的。

　　不过那个男生已经走远了，想用天机眼看看也没了机会。

　　他很想问问覃晓雨，不过很快又打消了这个念头。

　　这是人家的私事。

　　既然是私事，所以还是问问吧。

　　“这个人经常来买蛋糕吗？”

　　“对啊，”覃晓雨说道，“半个多月了，天天都要一份芝士蛋糕。”

　　“知道是做什么的吗？”巫俊问。

　　覃晓雨想了想，道：“最早他问我能不能送外卖，说是在附近小区开什么工作室的。”

　　难怪一身名牌，还是个成功人士。

　　于是他继续笑着问：“如果，我是说如果，现在有人想追你，你怎么办？”

　　“啊？”

　　覃晓雨吃惊地睁大眼睛，小脸一下就红了，心里犹如小鹿乱撞。

　　大师为什么说这个？

　　难道……不可能吧？……这么突然……

　　“我……”

　　巫俊正色道：“我的意思是说，如果有人想追你，一定要先了解清楚他的背景和人品，不要被骗了。”

　　覃晓雨听了，茫然地点了点头。

　　巫俊看她脸都要红到脖子了，心道这姑娘还是这么害羞，不就是提醒她一下，至于这样吗？

　　女孩子真的不好懂。

　　“那行，我还有事就先走了，有空经常来玩玩，大黑和茉莉都很想你的。”

　　说完巫俊领着茉莉走出了店门，留下覃晓雨半天没回过神来。


第262章 追女攻略

　　从覃晓雨的店里出来后，巫俊找了个理发店，把自己的头发剪得很短。

　　经过上次的教训，他觉得以后都必须留短发，否则说不定哪天系统又让方恒给他弄个发型，那才真是糟心。

　　回家已经是傍晚了，一天时间又这么过了，他随便摘了些菜当晚饭，然后回到三楼查看任务。

　　等级：26级天师。

　　……

　　升级任务：请改变三个特定人选的命运，完成可升级为27级天师。当前进度：0/3。

　　看来还是继续和命运有关，只是这个任务有点模糊。

　　怎么才算改变了一个人的命运？

　　严格地说，他主动去找个人说句话，哪怕只是一秒钟，这人的命运也算改变了吧。

　　但从普通意义上来讲，改变命运意味着要发生巨大变化，要和以前的人生截然不同。

　　系统：“宿主请注意，这里的改变命运，是指后者。”

　　“这有什么意义呢？”巫俊问。

　　人家生活得好好的，你突然要去给人改变一下人生，这岂不是没事找事？

　　“至尊天师的最终宿命是指引天道。不知宿主有没有想过，既然是天道，为什么还需要指引？”

　　“对啊，为什么？”

　　“即便是天道，也会产生一些不和谐的因素。如果任其无限放大，终将导致天道走上歧路，甚至天道毁灭。”

　　巫俊耸了耸肩，这东西玄之又玄，距离他实在太遥远了，根本没法想象。

　　“所以至尊天师指引天道，便是消除这些不和谐的因素，让天道保持正途。”

　　所以至尊天师，归根到底就是个大河蟹？

　　“那如果是个坏心眼儿，故意把天道往歧路上引呢？”巫俊问。

　　系统：“想成为至尊天师，不仅需要足够的能力，本系统也会对其心性进行重重考验和评估，尽量将这种可能性降到最低。”

　　“我懂了，这次任务，其实是在考验我的心性对吧？”

　　系统：“宿主正解。”

　　“那你能不能告诉我，正确的做法是什么？”

　　“请宿主按本心行事，本系统自然会进行评判。”

　　看来是不肯透露答案了。

　　“说吧，第一个是谁。”

　　系统：“宿主遇到的时候，自然就会知道。”

　　看来还要去偶遇。

　　既然这样，那就先在家闭关几天，修修身养养性，等想出门的时候再说吧。

　　于是他飞快地进入静养状态。

　　……

　　马上就要立冬，天气冷飕飕的。

　　晚上九点以后，街上的行人渐渐稀少。

　　覃晓雨正在店里打扫卫生，有人从外面走了进来。

　　“不好意思啊，今天已经卖完了。”

　　“我不是来买蛋糕的。”一个熟悉的声音说道。

　　覃晓雨抬起头，看见进来的正是天天来买芝士蛋糕的男生。

　　“那你是……”

　　“其实也没事，”男生说道，“我就是路过，看你还没关门，就进来看看。”

　　“哦。”

　　“对了，我叫王乐。”

　　覃晓雨又哦了一声，心道这个人好奇怪。

　　“你有男朋友吗？”王乐突然问道。

　　覃晓雨稍稍愣了一下，说道：“有啊，他每天都会来接我。”

　　王乐淡淡地笑了笑，这女孩的戒心还真重啊。

　　但这个谎说得可不够高明，经过他这么多天的观察，她每天都是一个人走路回去，又哪里来的男朋友。

　　不过他也不揭穿，反而觉得她稍微有点紧张的样子很可爱。于是他在椅子上坐了下来，静静地看着她扫地拖地。

　　覃晓雨轻轻咬着嘴唇，心里很紧张。

　　她尽量让自己的动作慢点，想拖延时间，可这个人就那么坐在那里看着她，一点也没有要走的意思，这让她有点害怕。

　　为了省点房租，她住的地方有点偏远，有一段小巷子还没有路灯。

　　随着天气越来越冷，晚上街上的人越来越少，现在走那一段路，她都有点胆战心惊的。

　　万一这个王乐是坏人，跟踪她回家怎么办？

　　光是想想就觉得可怕，她一个人生活，自然要谨慎。

　　要是茉莉在就好了，她突然这么想到。

　　茉莉那么厉害，对付这种坏人只需要轻轻一下吧。

　　当然，如果大师在就更好了。

　　不过这也只能想想，她不能为了这么点事就去打扰大师和茉莉。

　　看来今天只有坐出租车回家了。

　　……

　　第二天天还没亮，覃晓雨就从温暖的被窝里爬了起来。

　　她每天早上都是准时五点起床，然后跑步去店里，开始做今天要出售的蛋糕。

　　当她跑出小巷时，突然发现王乐也穿着一身运动服，正微笑着向她招手。

　　“hi！好巧啊，你也住这附近吗？”

　　覃晓雨惊得不轻，心里怦怦直跳，他绝对是故意的吧，天底下哪有这么巧的事？

　　她极其不自然地笑了笑，赶紧加快脚步朝前跑去，但王乐却紧紧跟了上来。

　　“你不用这么紧张吧，”王乐说道，“我又不是什么坏人。”

　　你都跟踪到我住的地方来了，就算不是坏人也吓人啊。

　　她突然想起大师昨天说的话，当时还以为……现在想想，原来大师昨天就看出来了，是在暗示她要小心。

　　到了店门口，覃晓雨飞快地打开卷帘门，然后哗啦一声就拉了下来。

　　王乐站在门外，心里有点不爽。

　　他怎么也算是个成功人士了，在网上受万人追捧，日收入上万。

　　为了追这个女孩，他花了不少心思。

　　天天穿着名牌去她店里买蛋糕，时不时露出手腕上的宝格丽手表，低调地展示了自己的经济实力，还起大早陪她跑步，结果连话都不愿意跟多他说一句。

　　难道网上的追女攻略是错的？

　　看来回去还要再好好查查。

　　……

　　覃晓雨受了一场惊吓，有点心慌意乱，配料都弄错了好几次。

　　她知道那个叫王乐的想追求她。

　　但问题是，他们根本就不认识啊，突然就跟踪到她家里，还跟到他家里，早上又等在那里假装偶遇，这简直太恐怖了。

　　一整天她都心神不定。

　　特别是王乐今天来买蛋糕的时候，居然还送了她一个小盆栽。

　　继续这么下去，他突然表白了怎么办？

　　到时候她拒绝，然后对方恼羞成怒……最近这种表白不成，然后把对方杀了再自杀的事情很多啊。

　　她越想觉得恐怖，到了晚上快关门时，她终于还是承受不住了，鼓起勇气给巫俊发了一条消息。

　　“大师，我想请你帮个忙。”

　　巫俊从修炼中醒来，看到这条消息后，回问：“什么事？”

　　“我想……让茉莉来陪我几天，可以吗？”

　　巫俊皱了皱眉，这姑娘大晚上的借茉莉，是遇到什么不好的事情了吗？

　　“发生什么事了？”

　　覃晓雨犹豫片刻，最终还是把事情前因后果说了一下。

　　巫俊觉得这姑娘胆子还真小，不喜欢直接拒绝就是了。

　　但回头一想，她一个女孩子，又是一个人住，她有防备心、想保护自己也不是坏事，现在太多单身女孩被害的新闻了。

　　那就让茉莉去陪她两天吧。

　　于是他骑上电瓶车，叫上茉莉，前往覃晓雨的蛋糕店。

　　刚到门口，就看到昨天那个男生走了进去。

　　系统：“宿主请注意，第一个目标出现，请尽快完成任务。”

　　啥，这么巧？

　　巫俊对着那个男生使用了天机眼。

　　姓名：王乐，男，华夏汉族，1989年……

　　备注：无。

　　稍微瞄了一眼他的影像，巫俊恍然大悟。

　　难怪这家伙追求女生这么奇怪，原来是个写网文的。

　　不是他看不起写网文的。

　　这些年网文发展迅速，年收入上千万的是大有人在。

　　只是这个行业要每天宅在家里，对着电脑，熬更守夜，很少有时间出门交际，对泡妞这种技术活自然是不在行。

　　就像这个王乐，追个女孩子还要靠去网上查攻略。

　　攻略有用的话，这个世界就不会有这么多光棍了对吧。

　　如果是勤奋努力写作的还好，这样的人虽然不善于交际，但也不会出去胡来。

　　但王乐可不是什么靠自己努力的网文作者。

　　他美其名曰借鉴，说白了就是抄袭。

　　找一本最火的书，基本上就是改改名字，换换地方，情节套路却是一模一样，然后发到与原作者不同的网站。

　　被读者或者原作者发现了，就发个声明说是借鉴，顶天道个歉，然后继续抄下一本，这本抄了抄那本，有时还左右开弓五六本一起抄。

　　文品差就算了，再仔细看看，生活中，人品也是不咋地啊。

　　就这样的人，竟然还能赚得满盆满钵，只能说是人不要脸天下无敌。

　　“系统，我要把他的命运朝哪个方向改？改到什么程度？”

　　系统：“请宿主自行判定。”

　　巫俊皱了皱眉，连标准都不给一个，怎么弄？

　　算了，这事回头再想。

　　覃晓雨看样子马上要下班了，而且雨也越来越大，先把她送回家再说。


第263章 开膛手茉莉

　　王乐之前觉得，现在大多数女孩子挑选对象，首先看的是经济实力。

　　所以他每天拎着三万六的包，戴着两万八的表，穿着三千多的鞋。

　　但他今天回去查了攻略，又认真总结了一番，他发现他不但错了，而且错得很离谱。

　　这些东西虽然很贵，但这个买蛋糕的小姑娘，每天走路上下班，住的也是条件很差的出租屋，家境肯定不是很富裕。

　　她怎么可能认识这些奢侈品呢？

　　或许她还以为都是地摊货，觉得难看呢。

　　所以今天晚上，他把上个月花了八十多万的新车开了过来。

　　车这个东西就比较普遍了，一般人就能看出它的价值。

　　他相信，只要她看清了他的车，不说马上投怀送抱，至少对他的态度会稍微缓和一下，然后再投怀送抱。

　　“下雨了，”王乐假装随意地把车钥匙放在桌上，“正好我开车了，要不我送你一段吧。”

　　“不用了。”覃晓雨知道茉莉要来，胆气都大了不少。

　　“没关系的，反正是顺路。”

　　王乐挪了挪桌上的车钥匙，心道美女你倒是看一眼啊，眼角的余光也好啊，这可是别摸我牌的。

　　覃晓雨没再理他，继续擦拭着收银台。

　　王乐还想再说点什么，就看到一条大狗走了进来。

　　巨大的狗。

　　他定了定神，昨天好像也看到过这只狗，当时还有个男生，难道……

　　正疑惑的时候，巫俊也走了进来。

　　王乐略带敌意地看着他，不过巫俊就当他不存在一般，对覃晓雨说道：“好了吗？”

　　覃晓雨本以为只有茉莉来的，结果大师也一起来了，这让她大喜过望。

　　只要有大师在，她相信今天晚上的问题就能解决了！

　　于是她略带兴奋地说道：“马上就好了。”

　　“不急，慢慢来。”

　　巫俊这才扫了王乐一眼，发现这货就像看敌人似的看着他，手里拿个钥匙划来划去的，不由皱起了眉头：“轻点，别把桌子刮花了。”

　　王乐听了好气又好笑。

　　老子这是别摸我的钥匙，别摸我你懂吗？能把你个玻璃桌子刮花？你这玻璃是糖做的吗？

　　覃晓雨很快就收拾完毕，王乐也只能闷闷地走出店里。

　　巫俊拿衣袖擦了擦车座上的水珠，也不知道这鬼天气怎么回事，出门的时候还好好的，结果半路就开始下雨了。

　　覃晓雨也坐了上来，巫俊立即把电门拉到底，转眼就开出去老远。

　　雨越下越大了，早点把她送回去，他也好早点回去修炼了。

　　“大师！”覃晓雨紧紧抓着巫俊的衣服，可能是因为有点冷，声音微微有点发抖。

　　“放心，我技术很好！你抓紧就是了。”

　　巫俊说着来了一个漂亮的转弯，颇有点漂移的感觉。

　　“不是的大师，我……你把方向走反了！”

　　巫俊：……

　　……

　　把覃晓雨送到楼下，巫俊好好嘱咐了茉莉一番，让它不要调皮捣蛋，不准吃太多蛋糕，不准随便挠东西后，不准拆家，这才独自回望子山。

　　刚骑出没有多远，后面灯光一闪，一辆别摸我突然超车、变道，差点把他别到路边的花坛里，然后扬长而去。

　　王乐从后视镜看到巫俊头发都被淋湿的样子，心里不由觉得好笑。

　　骑个破电瓶车，还在他面前指手画脚。

　　不过这小子连覃晓雨家的方向都搞不清楚，应该不是她的男朋友，可能是她叫来“救场”的。

　　这说明他还有机会。

　　而且攻略说了，烈女怕缠郎，追女孩有时就是要脸皮厚。

　　脸皮厚，不正是他擅长的吗？

　　那明天继续去和她偶遇。

　　……

　　第二天早上，覃晓雨果然又碰到了王乐，不过今天有茉莉在身边，她一点都不担心。

　　“hi，这么巧！”

　　王乐微笑着打了招呼，正想再说点什么，结果就看到昨天那条大狗走到他身边，然后非常温顺地抬起了爪子。

　　王乐心头一乐，妹子你快看，你的狗都对我这么有好感，这难道不是我们之间的缘分吗？

　　于是他也笑着伸出了手，想跟茉莉来个友好的握手，结果茉莉稍微往前伸了伸，在他衣服上轻轻地抓了一下。

　　只听嘶——的一声，他一千多买的运动服，从领口到下摆，就像被一把锋利的刀子割了个通透。

　　感觉像被开膛了一样。

　　王乐：……我……这……

　　然而事情到此并没有结束，茉莉的爪子继续向下滑动。

　　嘶——

　　他的裤子也从腰部开始，一下被割到了裤脚。

　　然后王乐感到下半身一凉，裤子就掉在了地上。

　　茉莉朝他挥了挥爪，其实它很想说个“byebye”的，不过今天爪子有点脏，就不去摸平板了。

　　王乐只感到浑身的汗毛都炸起来了，他很想发火，但现在裤子都掉了，还是先提裤子要紧。

　　一把拉好裤子，他瞪了瞪覃晓雨，愤恨交加地拦了一辆出租车。

　　回到家里，他越想越气，他居然被一条狗当街扒了裤子，这简直就是奇耻大辱。

　　不过今天有重要的事情，不是跟它计较的时候。

　　他换了衣服早早地来到工作室，见几个员工都还没到，不由又是一阵恼火。

　　自从在网上小有名气之后，他就悄悄自己成立了工作室，找了几个文笔和速度都还可以的扑街写手，来做他的枪手。

　　他自己心里也清楚，靠模仿和借鉴不是长久之道，现在已经有好几个大神准备通过法律途径找他维权了。

　　所以他打算自己写一本书。

　　水上飘久了，总是要上岸的。

　　他花了三个多月时间，精心构思题材、拟定大纲、细纲，让工作室的枪手帮他填充内容，然后他再自己修改。

　　现在存稿数量已经有一百多万字了。

　　他相信以他现在的名气，再加上这么多存稿爆发出去，人气绝对能爆，年收入过千万也不是什么难事。

　　今天是11月1日，是他准备开新书的第一天。

　　这时几个员工拎着早餐走了进来，一闻到千层饼、包子、茶叶蛋的味道，他心里就一阵莫名的烦躁。

　　这些死扑街，吃的什么垃圾食品，味道呛死人了，就不能在外面吃了再进来？

　　头发也不整理清爽，衣服也是邋邋遢遢的，看着都觉得难受。

　　一点眼力和自我修养都没有，这种人给他们千字十块都嫌多。

　　于是他不耐烦地挥了挥手：“出去吃出去吃！”

　　几个员工听了一愣，不知道他在发什么脾气，不过人家是老板，几人只好出门，站在楼道里飞快地把早餐吃完。

　　王乐打开电脑，再次重新校验了一边稿子，然后八点准时上传新书。

　　之前就跟编辑打好了招呼，新书飞快地通过了审核，网站为了帮他宣传，也在首页给他打起了广告。

　　很快，他新发的网文小说，就在这个飘着小雨的上午，出现在广大读者的视线中。

　　看着收藏、推荐各种数据飞快地上涨，心情这才慢慢好了起来。

　　这可是他真正意义上的第一本书，一来就获得这么好的数据，比起那些死扑街至少强了一万倍啊。

　　所以说，资本才是王道。

　　那些整天只知道闷头打字、沉浸在自己的幻想世界，一点都不懂得运作的家伙，文笔再好、情节再好又能怎样？

　　运气好的熬几年，每个月能赚个几千把块，再熬个几年，有可能成个小神。运气差点的，一辈子也就是个扑街了。

　　还是他这种方法最好，先借鉴一下，赚个几百万，资本和名气都有了，然后再来写自己的书，轻松又快捷。

　　至于那些整天骂他抄袭的，不过是看他赚钱，犯了红眼病的穷狗罢了。

　　这种心态真的不好，是病，得治。

　　那么多大神的书，不服你也去借鉴啊，又没人拦着你。

　　到了中午，新书人气已经相当高了，这让王乐心里一阵隐隐的激动。

　　哈哈，看到没有，就算老子不借鉴别人的，一样可以成神！

　　而且他要看看，这次谁还敢说他抄袭。

　　想到这里，他的自我感觉就一阵又一阵的良好，恢复了以往的自信，早上那点小小的不愉快，也随之烟消云散。

　　看着几个把键盘敲得劈啪作响的员工，他满意地点了点头。

　　扑街就要有扑街的觉悟，好好帮老子码字赚钱吧，十块钱一份的盒饭马上就要到了。

　　巡视了一圈后，他也觉得肚子饿了。

　　为了庆祝今天的成绩，他决定出去吃个午饭，再去那个妹子的蛋糕店转一圈。


第264章 你不知道我是网红？

　　吃午饭的时候，王乐再次仔细总结了一番，发现自己还是太含蓄了。

　　蛋糕妹子看来不是那种善解人意型，所以这种含蓄的表达方式，她可能理解不了，所以对他产生了误会。

　　不能指望这个世界上，每个人都有他这么高的智商，对吧？

　　所以他决定了，趁着今天这么顺利，干脆直接向妹子表明了。

　　他站在门口脑补了一下，当他告诉妹子，他其实是日销过万的网文作者，妹子一定惊讶得合不拢嘴。

　　虽然她可能还不懂什么是网文，不过这不重要，只要她懂什么叫“日销过万”就行了。

　　然后他若无其事地说：开什么蛋糕店，我养你啊！

　　哈哈，想到妹子含情脉脉、含羞待放的样子，他就感到一阵莫名的激动，尿神经都有点兴奋了。

　　……

　　来到晓雨蛋糕门口，王乐看了看那条大狗不在，这才放心大胆地走了进去。

　　他非常直截了当地对覃晓雨说道：“其实我觉得我们有点小误会。”

　　覃晓雨迷茫地看着他，不知道他什么意思。

　　“可能是你不了解我，所以才对我这么防备，”王乐继续说道，“其实我是个很……不擅长用语言表达我的内心的人。”

　　覃晓雨有点尴尬地看着他，说道：“其实……你只要说……你想吃什么口味的蛋糕就行，我能理解的。”

　　王乐：……

　　“不，我不是来买蛋糕的，”王乐说道，“这么跟你说吧，其实我是一个作家。”

　　覃晓雨睁大了眼睛。

　　王乐一见她的表情，心里一喜，震惊了？那就膜拜吧。

　　他摸了一下头发，继续说道：“这其实也没什么了不起，真的，每天也就只能赚个一万多点，可能还不如你这个蛋糕店一个月的收入。”

　　覃晓雨：……

　　“你看，我都对你这么坦白了，”王乐说道，“你是不是……该告诉我你叫什么名字了？”

　　“茉莉！”

　　“你叫茉莉？”王乐心里一阵暗喜，看来直接点是对的，刚把收入爆出来，妹子的态度就发生转变了，“这个名字很美，有一种淡淡的……”

　　“茉莉不要！”

　　王乐听了一愣，茉莉不要，这是全名吗？

　　这名字怎么听起来有点怪怪的？

　　不过这妹子的脸色怎么不对，一副看到妖怪似的表情。

　　这时他突然感到耳朵边，有一股温热的湿气喷了过来，回头一看，就看到一只巨大的狗头！

　　卧槽！

　　王乐一个趔趄，魂都冒出来了。

　　“茉莉，快坐下。”

　　覃晓雨也吓到了，她真怕茉莉一口把这人的脖子咬掉了。

　　茉莉对着王乐咧嘴一笑，屁股一撅坐在一张椅子上，把脖子上的平板放在桌上。

　　王乐吞了一口口水，故作镇定地说道：“呵呵，你这狗还真的，有点意思哈……”

　　这时茉莉对着他招了招爪子，又指了指对面的椅子。

　　王乐愣了愣，这是让我过去坐吗？

　　他心里瞬间闪过一百个念头。

　　虽然这只狗看起来有点恐怖，早上还把他的衣服裤子划烂了，不过却没有伤到他一点皮毛。

　　可能它其实没有恶意，只是和他一样不善于表达吧。

　　对，一定是这样。

　　而且爱屋及乌，他要想追求这妹子，就要试着接受她的狗。

　　于是他看了看覃晓雨，鼓起勇气坐了过去。

　　茉莉打开微信，在里面找了半天，点开了一条语音信息：“你瞅啥？”

　　王乐：……

　　茉莉偏了偏脑袋，不对，不是这个。

　　“我，给钱！”

　　也不是。

　　“你看我漂亮吗？”

　　对了，就是这个。

　　茉莉反复把这个语音信息放了几遍。

　　王乐懂了，它原来是想跟他交流啊！

　　这狗也太聪明了吧，简直可以拿来写一本小说了！

　　“漂亮，你很漂亮！”

　　茉莉满意地点了点头，然后打开了微博主页，把平板推到他面前。

　　王乐迟疑地看了一眼。

　　大黑和茉莉？

　　现在的人还真会玩，居然给狗开微博。

　　而且还是大V！

　　粉丝五百多万！

　　王乐都快心肌梗塞了，五百万粉丝是什么概念？

　　随便接点广告，收入都能把他吊打得体无完肤啊！

　　看着茉莉一脸冷傲的表情，王乐终于明白了。

　　这只狗哪里是打算向他表达善意，这简直就是赤裸裸的恶意攻击啊！

　　它的表情分明是在说：日入过万又怎样，渣渣！难道你不知道我是网红？

　　正觉得内心受到一万点暴击伤害时，一个员工的电话打了过来。

　　“老板，出事了！”

　　王乐眉头一皱：“什么事？”

　　“刚才我看评论，有人说我们的新书是抄袭的！”

　　王乐觉得好笑。

　　现在这个社会啊，真是什么样的人都有。

　　估计这些人看都没看他的新小说，就习惯性地来骂他抄袭了。

　　对于这种人，根本不用在意。

　　“不是的老板，”员工说道，“刚才我去看了，在某点的确有本刚上传的新书，书名和章节内容都和我们一模一样。”

　　王乐眉头一皱，这怎么可能？

　　为了这本书，他苦苦构思了几个月，让几个员工加班熬夜，还花了两个礼拜，想了一个前无古人后无来者的书名。

　　他敢用性命保证，这次绝对是原创，别的网站怎么可能会有一模一样的书？

　　他突然想到了两个字：抄袭！

　　他飞快地拿出手机，打开某点网站，键入书名，搜索。

　　果然，一本连书名都一模一样的新书，静静地展现在他面前。

　　他逐字逐句地看着章节内容，心里越来越冷，越来越愤怒。

　　刚开始他还以为，是有人想借鉴，沾着他的名气。

　　但两章通读下来，他发现居然一字不差，连他特有的标点符号习惯，都是一模一样！

　　这特么已经不叫抄袭了，这根本就是复制粘贴啊！

　　为了这本书，他花了那么多心血，现在才第一天上传，居然就被人如此恶意地、一字不差地抄袭了？

　　还有没有一点职业道德了？还有没有一点羞耻心了？

　　这绝对无法容忍！

　　“抄袭狗！”他忍不住骂了出来。

　　茉莉：呜……

　　“对不起对不起，不是说你。”

　　王乐飞快地跑回工作室。

　　这事必须要追究。

　　就算某点是大网站，也不可能包庇作者如此明目张胆的抄袭。

　　他不光要举报这本书，还要去网上发战斗帖，让所有人都来看看，这世上还有这么无耻、下作、不要脸的人。

　　很快，一篇名为《战斗！某点作者，一字不差抄袭！》的帖子，就发布到了论坛，又打开几个马甲号做了回复。

　　以前他还觉得网上那些骂抄袭的人讨厌，现在他却是迫切地期待这些人都来看他的帖子，然后共同声讨某点那个不要脸的作者。

　　他不停地刷新页面，终于看到有人回复了。

　　“楼主是NC吗？某点那本书比你说的早更一个小时，怎么就变成抄袭了？应该是被人抄了才对吧？”

　　What？

　　比他更新还早？

　　看到这个评论，王乐眉头一皱，刚才太激动，他还真没有注意时间。

　　他赶紧打开两边网站一对比，当场就傻眼了。

　　某点那本书的更新时间，确实比他早了一个多小时！

　　这到底怎么回事？

　　他怀疑地看了看几个员工，难道是他们中，有人把原稿泄露出去了？

　　也只有这个可能了！

　　一定是有人眼红了，想故意整他。

　　这让他感觉很生气，老子给你们发千字十块的工资，每天给你们买一份十块钱的盒饭。

　　没有我，你们连房子都租不起！

　　结果你们就是这么回报我的？

　　不过他很快冷静下来。

　　稿子已经泄露了，就算现在查到是谁做的，估计也来不及追回了。

　　而且现在网上嘲笑声、骂声一片，都把矛头对准了他，毕竟他以前的前科确实有点多。

　　所以这事必须要解决好，这不光是脸面的问题，弄严重了，这本书可能一分钱都赚不到。

　　但怎么解决？

　　改稿是不可能改稿的，一百多万字改下来可不是个小工程。

　　他想来想去，最后想到一个好办法，马上加更！

　　只要抢在对方前面，多更新几章内容，就能证明他不是抄的，他才是真正的原著，然后狠狠地把脸打回去。

　　于是他打开文档，仔细确认了一下内容没问题后，直接甩了十章出去。

　　等所有章节都发布完成之后，他点开某点那本书，顿时心里直冒凉气。

　　这本书居然也更新了！

　　不多不少，也更新了十章！

　　内容也是完全相同！

　　而且从时间来看，比他早了十分钟！

　　也就是说，在他决定加更的时候，那篇文就更了！

　　而他还急着发了这么多出去。

　　这不是等着被嘲吗？


第265章 师父要切了

　　王乐怎么都想不通，为什么某点那个叫“方恒”的作者，怎么就能把时间掐得这么准。

　　早不发晚不发，就卡着他发文之前。

　　是巧合？

　　还是……内鬼？

　　一定有内鬼！

　　他警惕地看了一下几个员工，觉得每个人都非常可疑。

　　不过他还是不动声色，先登陆了路由器，把他们的网络都禁了，然后打开文档，把接下来的三个章节做了大量修改。

　　这次发文之前，为了保险，他特意打开了某点的那本书。

　　一看，王乐整个人傻了。

　　某点那本，居然刚好就在几分钟前又更新了三章！

　　而且还和他修改后的版本一模一样！

　　怎么可能，这真的是见鬼了吧！

　　小说是他刚刚才修改好的，再怎么巧合，也不可能刚好这个时间，刚好就和他改的一样？

　　一股透心的寒意，让他脑门上的冷汗都流了下来。

　　难道老子穿越到灵异小说里了？

　　这时编辑的头像闪动：“你在搞什么鬼？”

　　王乐烦躁地抓着头发，我这好像真的遇到鬼了，但我不知道是什么鬼啊？

　　“你抄人家的书，居然一模一样的复制粘贴，你是不是以为大家都是傻的？你当你是文抄公？”编辑又说。

　　“没有，怎么可能？大大你懂我的，我就是要抄……”王乐打字到这里，又把“抄”字给删了，改为，“我就是要借鉴，也不会一模一样啊。不然我疯了吗？这事肯定是有人在搞我！”

　　“你有证据吗？”

　　王乐：……我哪里有什么证据啊！

　　“没证据你还扯什么？你自己去网上看看，都热闹成什么样了？”编辑说，“你知不知道这对我们网站的影响有多大？这次我也帮不了你，已经把你的书下架了。”

　　王乐心里顿时更凉了。

　　这可是他的心血啊！

　　精心准备了这么久，本以为能一书封神，结果才一天时间就……下架了。

　　“大大，别下架啊！我改稿！”

　　“不下架？不下架我等某点法务部来找我们谈话？”编辑说道，“等你改好了再说吧。”

　　王乐重重地拍了一下桌子，几个月的心血，就这么被一个抄袭狗给毁了！

　　该死的抄袭狗！

　　要是被我知道了是谁，一定把你的脸按在十字路口的斑马线上摩擦一天一夜！

　　“我怀疑你是被黑了。”编辑说道，“你赶紧到网上发几个帖子，声明一下，否则就只能换笔名了。”

　　被黑了？

　　黑客？

　　王乐听了脑中灵光一现，对啊，怎么没想到这一点？

　　这个世上能做到这种事情的，除了幽灵之外，就只有黑客了。

　　于是他赶紧登陆小号，发了几个帖子为自己洗地。

　　但这一次，虽然他是真的冤枉，但从表面看来，他的确是一字不漏地复制粘贴，还是一个刚刚注册的新作者。

　　所以这几个贴看的人倒是挺多，但大部分都是嘲笑、讽刺，只因为他前科累累，名声实在太臭了，所有辩白都显得苍白无力。

　　那些试图为他说话的言论，都会被广大吃瓜群众踩上两脚。

　　看着几乎一面倒的评论，王乐知道这本书肯定凉凉，再怎么公关都救不回来了。

　　原稿有泄露的可能，那一百多万存稿也不能用了。

　　这让他心如刀绞，但又无可奈何，心里不停地咒骂抄袭狗。

　　“老板，”几个员工已经知道了这件事，也都感到很懵，“现在还继续写吗？”

　　“还写什么写？”王乐没好气地吼道，“写了让别人继续抄？”

　　几个员工对视一眼，心道你以前这么干的时候，想过那些被你抄袭的作者们的心情吗？

　　活该！

　　王乐看着几人幸灾乐祸的眼神，火气更大了：“这本书肯定是原稿被泄露了，你们自己说吧，谁干的？”

　　几个人你看看我，我看看你，都是一脸茫然。

　　“不说是吧，很好，”王乐冷着脸说道，“你们都被开除了。”

　　“那老板，工资……”

　　“还想要工资？”王乐好笑地冷哼一声，“我没有找你们赔偿就不错了，你们还想要工资？”

　　“不对吧老王，你说我们泄露了原稿，那也要有证据。”

　　“对啊，又不是我泄露的，你也不能扣我的工资吧？”

　　“而且当时说好的，千字十块，包饭，现在我们都写出来了，那你就要给钱！”

　　“写出来有什么蛋用？”王乐不耐烦地瞪了几人一眼，“老子一分钱都没赚到钱，你们还想拿钱？再说你们有合同吗？”

　　几个员工怒目而视，但又无法反驳。

　　当时来这个工作室，都是冲着他的名头来的。

　　而且说句实话，写千字十块的枪手文，只能勉强混个温饱的钱，谁会觉得他会赖账啊。

　　这次算是彻底见识到，什么叫做渣了。

　　看着几个人忿忿不平地走了，王乐不以为意地关上了门。几个扑街枪手而已，只要他愿意，马上就能找一百个。

　　他回到座位上，仔细思考接下来该怎么办。

　　之前的存稿还是能用的，重新写个开头，后面的内容再改改。

　　以前改别人的稿子他都那么得心应手，何况现在是改自己的，就是麻烦了点。

　　只要他努力一点，明天就能重新发书。

　　他和编辑商量了一下，编辑也同意他这么办。

　　不过这次要小心点，电脑的网线拔掉，手机也关掉WiFi，纯单机写稿。

　　他不信黑客还能通过空气来盗他的稿子。

　　……

　　巫俊把第二本新书上传了几章，申请了审核后，甩了甩快僵硬的手。

　　好在他手速是练过的，不然要短时间打这么多字，还真是有点难度。

　　昨晚在回来的路上，他就想好了要怎么改变王乐的命运。

　　对付这种不知廉耻为何物的人，最好的办法就是以彼之道还施彼身，先让他尝尝心血被人抄袭的滋味再说，为此他用方恒的身份证，在几个大型的网文网站都注册了备用帐号。

　　“师父，今天的写好了？”方恒在一边非常有兴趣地问，“我能不能先看看？”

　　“看吧，别乱改。”

　　方恒立即兴致勃勃地坐了下来看。

　　他没想到师父居然还会写小说，而且写得还挺好看，更新了十几章，就得了一百多个推荐票了！

　　而且师父还用他的名字做笔名，身份认证也是他的，手机号也是他的。

　　万一以后师父红了，赚大钱了，稿费可都是打到他名下啊。

　　这对他是多大的信任！

　　不过师父新写的这些，看起来和前面接不上，好像是又开了一本新的？

　　前面那本他觉得还挺好看的啊，为什么不继续写啊？

　　难道……师父要切了？

　　这就是传说中的太监？


第266章 我是方恒

　　经过两天的努力，王乐终于重新写了一个不错的开头，然后又绞尽脑汁，想了一个非常有创意的名字。

　　为了避免上次的事情再次发生，在新书发布之前，他特意关注了叫方恒的作者，上本书没有继续更新，也没有发布新书。

　　他这才把心放了下来。

　　虽然上本书是完了，他也遭到了网友的口诛笔伐。

　　不过那没什么。

　　那些想骂他的人，就让他们去骂吧，骂得再厉害都没关系，又不能顺着网线爬过来打他。

　　而且互联网时代最大的好处就是，换个笔名你还能知道我是谁？

　　只要编辑那边知道是他，各种资源还是会照样给他。

　　和编辑沟通好之后，这把新书上传上去，飞快地通过审核，然后在这个飘着小雨的上午，一本崭新的书和大家见面了。

　　新章节发布出来之后，他又特意去看了某点的那个方恒，没有更新，没有新书，然后松了一口气。

　　看来之前果然是被黑客黑了。

　　现在他把网断了，用手机上传，黑客就拿他没办法了吧。

　　那句话是怎么说来着，只要思想不滑坡，办法总比困难多啊。

　　在网站的推广下，新书收藏和点击虽然没有上一本那么火爆，但也在稳步上升中。

　　他估计这本书要多花点时间来经营了，不过这也没什么，成神不过是早晚的事。

　　编辑的头像突然又跳动起来：“你又在搞什么东西？”

　　“怎么了？”王乐不明所以。

　　“你这本怎么又和别人的一模一样？”

　　王乐愣住了。

　　不可能啊，他刚才确认过了。

　　他赶紧打开编辑给的链接，发现果然在某世的网站上，果然也有一本《斗圣破虚》，而且发布的新章节，和他的一字不差！

　　这次的发布时间，足足比他早了六个多小时！

　　再看作者的名字，王恒背后猛地升起一股寒意。

　　方恒2。

　　这已经再明显不过了，方恒和方恒2，肯定是同一个人。

　　但他都断网了啊，为什么这人还能弄到他的稿子？

　　他突然感觉身后有一双幽灵的眼睛，在冷冷地盯着他，让他的脊梁都在发寒，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　不可能的，这世上不可能有什么幽灵，肯定是黑客，或者那几个枪手员工搞的鬼。

　　这个工作室不能用了，电脑、手机都不能用了。

　　他定了定神，飞快地开车到了商场，买了一个新电脑、手机，办了新的号码，然后重新租了一间房子，一间没有网线的房子。

　　按常理来说，这样绝对没人能再偷到他的稿子。

　　经过一天一夜的冥思苦想，他又重写好了一个故事开头。

　　然后打开新手机。

　　再把书传到手机之前，他特意在网上搜索了一下，但结果却让他毛骨悚然。

　　在另外一个大的文学网站，一个叫方恒3的作者，凌晨的时候发了一本新书，不管是书名还是内容，都和他刚刚写的一模一样。

　　啊！

　　他像见了鬼似的把手机扔在地上。

　　他已经什么都换了，为什么还是这样？

　　更让他恐怖的是，明明他的稿子才写完几分钟，都还没在网上发布，这个叫方恒3的，却能提前好多个小时写出和他一样的东西？

　　这到底是怎么回事？

　　他惊恐地看着昏暗的房间，觉得到处都是冰冷的眼睛，它们的视线就像一把把锋利的刀，随时都能切开他的大脑，看到他的灵魂。

　　一种前所未有的恐怖，让他脑子里一片混乱，他感觉自己要疯了。

　　他两手发抖地摸上键盘，哆哆嗦嗦地在文档上敲下几个字。

　　“你到底是谁？”

　　打完之后，他都不敢看电脑屏幕，生怕文档上自己跳出几个字来。

　　他闭着眼睛等了几分钟，这才慢慢地睁开眼睛。

　　还好，文档没有凭空出现文字。

　　正当他准备松一口气的时候，地上的手机突然发出一声提示音。

　　他的心突然怦怦直跳，足足犹豫了十几分钟，这才胆战心惊地捡起手机。

　　是一条新短信，来自一个隐藏号码。

　　短信只有短短的四个字：“我是方恒。”

　　他犹如看到了全世界最恐怖的东西，头发都竖起来了，头上的冷汗大颗大颗地滴了下来。

　　手机是新的，号码他自己都记不清楚，这个叫方恒的又是怎么知道的？

　　而且他还能看到他在电脑上打的字，回答他的提问。

　　这已经无法用常理来解释了。

　　难道这个世界上真的有幽灵？还是能看透他思想的幽灵？

　　他整个人都要疯了，哆哆嗦嗦地回了短信：“你到底要干什么？”

　　“用你的真实身份，承认你抄袭的事实，向被你抄袭过的作者道歉。”

　　王乐呆呆地看着这条信息。

　　如果他这么做了，他不光会丢了脸面，还要赔偿那些作者。

　　重要的是，很长一段时间，恐怕都没有哪个网站敢跟他合作了。

　　但如果他不照做，他可能会被这个方恒永无休止的纠缠。

　　一想到他这种诡异的手段，他就心里发寒。

　　他宁可去工地搬砖，也不要天天被一个不知道是幽灵还是鬼的东西盯着。

　　于是他赶紧回道：“好。但你能不能告诉我，你到底是谁？你是怎么做到这一切的？”

　　但这一次他等了很久，都没有等到回复，他知道对方不会回答了。

　　这恐怕会成为一个永远的谜，但他却没有追查谜底的胆量和勇气。

　　定了定神之后，他在文档写下道歉信，发布到了网上。然后联系了几位被他抄袭过的作者，把他抄袭他们的书获得的收入，全部给了他们。

　　他直觉不这样做，那双在他背后的眼睛，那个个叫方恒的人，将永远在背后看着他，让他永无宁日。

　　……

　　网上因为王乐的道歉，已经掀起的轩然大波，都不知道这人是怎么了，居然一改往日的作风，以真身出来承认抄袭并道歉了。

　　几个被道歉的作者，也站出来确认了这个事实，并且声称被他赔偿了。

　　大家就更看不懂了，赚到口袋里的钱，居然都舍得拿出来，这人难道是受了什么打击，还是突然良心发现？

　　不过这种结局，大家还是喜闻乐见，好人有一点好报，恶人有恶人磨，这世上大部分人，其实就这么简单。

　　巫俊远远看着王乐走出楼道，将注意力全部集中在他身上，然后他的命运之轮浮现出来。

　　巨大的黑色背景下，命运之轮的光芒已经没有了初见他时的光鲜，而是恢复到了普通人的程度，可能还要弱一点。

　　不管他以后会去做什么，他通过抄袭别人走向人生巅峰的命运，算是被彻底改变了。

　　虽然不知道系统会对他做出什么样的评价，但就算再来一次，他还是会这么处理。

　　……

　　方恒看着被删掉的书，觉得很不理解，师父怎么只写个开头就不写了，而且三本书都是这样。

　　看来师父是传说的坑王。


第267章 我是你二叔

　　西林市终于迎来了一个晴天。

　　范彭感受到温暖的阳光，这才发现不知不觉中，又在风水石面前坐了一整夜，头发和衣服都被夜里的寒露打湿了。

　　也不知道什么原因，最近他明显感到身体差了很多，这让他隐隐有点浮躁。

　　自从这块风水石搬回家之后，他本以为能够从中参悟出更高一层的风水境界。

　　没想到事与愿违。

　　大师的风水石高深莫测，至今他也无法看透其中的奥妙所在。

　　感觉这块小小的风水石，变成了一座无法逾越的大山，不由有些气馁。

　　高人的境界，果然不是他能够轻易企及。

　　“范老板？”

　　这时外面一个穿着西装的人，非常礼貌地在门口叫道。

　　“什么事？”

　　“你好，我是物业处的经理，我姓李，”这人说道，“是这样的，你看今年就快过去了，我们现在提前征收物业费，现在缴纳的话会有一定优惠。”

　　“多少钱？”

　　“您一共有一千六百多平米，算下来是四万一千多，我们给您打折后是四万。”

　　这么贵？

　　范彭不由皱了皱眉。

　　买这四栋别墅花了他不少钱，他花得一点都不心疼，为了放这块风水石值得。

　　但这物业费……

　　他真不是抠门，只是觉得生活中大部分开支非常没有必要。

　　比如买车，他那辆北斗星开着很舒服的，虽然最近觉得没什么劲了，但又没坏，为什么要换？

　　衣服也是，自己穿着舒服就行了，干嘛要花几千块买什么名牌？布料还少。

　　这物业费不就是请几个人扫地吗，他这里都不用别人来扫的，一年就要给这么多钱，这非常不合理啊。

　　于是问道：“能不能打个折？”

　　李经理陪着笑说道：“范老板，已经打过了。”

　　“再打个吧。”

　　李经理：“……那……再给您优惠一千块吧。”

　　“多优惠点，”范彭说道，“我这也不需要你们怎么打扫，一共给一万怎么样？”

　　“老板开玩笑了，我们这也是有规定的。”

　　李经理脸上笑嘻嘻，心里MMP，你这不叫优惠，这叫抢人吧。

　　好多有钱人都是这样，几百万的别墅买着玩，一点物业费却舍不得。

　　“这样吧范老板，三万八，实在不能再少了。”

　　刷卡交了物业费后，范彭想到已经不多的存款，心里不由叹了口气。

　　自从有了风水石后，他就一直没有工作，坐吃山空，现在真的快空了。

　　是不是该出去工作了一下了？

　　但这两天好像又没人约他，这还真是有点惆怅。

　　既然这样，他觉得还是去望子山一趟，去拜访一下大师吧。

　　于是他开着他的北斗星，在保安略感“好奇”的注视下，离开了别墅小区。

　　……

　　经过上次的事情后，巫俊一直没有出门，就在家里修炼宙息术和静养，然后每天给方恒的沙袋里加点沙子。

　　别说这个办法真的不错，虽然方恒每天跑步回来都很累，不过都坚持下来了。

　　每天喝点无根水改善体力，又有灵田的稻米蔬菜补充，加上持续的锻炼，体力和力气都有了明显提升，只是他自己可能还没察觉到。

　　看着越来越鼓的沙包，巫俊觉得再过几天，就可以给他换成铁砂了。

　　这东西他早就准备好了。

　　看着外面天气一片晴好，他觉得今天应该是个出去走走的好日子，结果一出房间，就看到一大团黑气，从山下的方向快速地冲了过来。

　　这让他紧紧皱起了眉头。

　　范彭这家伙，最近要破财啊。

　　在草庐里等到范彭进来，他便直接说道：“你赶紧换辆车吧。”

　　范彭听了一愣，大师一开口就让他换车，难道有什么说法？

　　“大师请指教。”

　　巫俊点点头，范彭就是有这点好，说什么他都会虚心地去听。

　　于是说道：“你最近开车的时候，是不是总觉得车子后面有一片阴影跟随？”

　　范彭听了脸色微变。

　　刚才在路上他就注意到这个问题了，但他把车停下来仔细查看，又没发现什么东西。

　　难道他是被什么邪魅缠身了？

　　难怪这两天都没人来找他看风水。

　　“还请大师指点迷津。”

　　巫俊非常严肃地说道：“其实问题出在你的车上。”

　　范彭更不解了，车是死物，从来没听说死物还会被邪魅缠身的。

　　难道是新品种？

　　“我的车……怎么了？”

　　“烧机油。”

　　范彭：……

　　巫俊也是无语了，连他个外行都能看出来的，范彭也算是老司机了吧，连这都不知道？

　　“那我马上就去换。”

　　范彭说着就开车去了市区。

　　这让巫俊再次感叹了一下，说换车立马就换，真的是有钱任性。

　　快到中午的时候，范彭骑着一辆电瓶车来了。

　　巫俊：……你是想加入我的电瓶车队伍吗？

　　而且你要买电瓶车也去买辆新的啊，买个二手的算什么？

　　刚刚夸你有钱任性呢，结果转眼就只剩下任性了是吧？

　　“大师你看，我这车怎么样？”

　　巫俊：“……挺好。”

　　“一千三买的，”范彭满意地看着他的电瓶车，“本来老板要一千三百五，我跟他稍微讲了讲价。”

　　稍微？

　　巫俊总觉得他说得有点心虚呢？

　　于是对他更新了范彭的影像，看了他买电瓶车的过程，心脏都要不好了。

　　这货跟店老板讲了两个小时的价，老板都要崩溃了，最后给他便宜了五十块。

　　这是那个砍价能从三十万砍到一百万、买四栋别墅就为了放一块石头的范彭？

　　巫俊都有点怀疑他是不是换人了。

　　于是他稍微再往前看了看影像，最后终于明白了。

　　他快没钱了。

　　而导致他最近变穷的原因，是太沉迷于风水石了，没有去工作。

　　看看，果然是玩物丧志吧。

　　这时一个年轻人探头探脑地走进大门，最后看到草庐里有人，便走了过来。

　　“请问一下，这里有一位巫大师在吗？”

　　巫俊看了看这个小伙，二十出头，穿着朴素，有点黑瘦。

　　“你有什么事？”

　　“我是来请他算命的。”小伙子说道。

　　巫俊正想让他看看外面的牌子，今天休假，一周休天五，系统就冷不丁冒了出来：“宿主请注意，本次任务第二个目标人物出现，请尽快完成任务。”

　　任务目标自己送上门来了，这还不错。

　　巫俊便对他使用了天机眼。

　　姓名：范晓磊，男，华夏汉族，1993年……

　　备注：无。

　　巫俊正想让他进来坐会儿，再看看具体情况，结果就见范彭快步走出草庐。

　　他到近处仔细看了看范晓磊的面相，又让他把两个手掌摊开看了看，最后有点激动地问道：“你是不是姓范？”

　　巫俊都被他弄迷糊了，难道范晓磊是他失散多年的私生子？

　　“对，你怎么知道？”

　　“你爸爸是不是叫范程？”

　　范晓磊想了想，道：“好像是叫这个名字，但他在我很小的时候就去世了。”

　　“果然是你！”范彭有点激动地说道，“我叫范彭，你爸是我大哥，我是你二叔。”

　　范晓磊有点愣了。

　　他就是来算个命而已，怎么就突然冒出来个二叔？

　　“你……确定没有认错人？”

　　范彭肯定地说道：“不会错的，你三个月的时候，我看过你的掌纹。”

　　范晓磊更不敢信了，三个月大的掌纹，就算和现在一样，这都隔了二十多年了，恐怕连机器也认不出来了吧？

　　而且看这人的样子，黑胖黑胖的，跟他印象中的父亲不怎么像。

　　这人该不是骗子吧？


第268章 找人

　　就在范彭和范晓磊认亲的时候，巫俊慢慢翻看了范晓磊的影像。

　　范彭倒是没有乱认亲戚，范晓磊的确是他的侄子。不过这次是两人这辈子第二次见面，第一次是在范晓磊满月酒的时候。

　　范晓磊的父亲在他五岁时就去世了，他母亲带着他在外打工，后来嫁到省城那边的一个小县城。

　　上半年他被公司分配到西林市，然后这才有了这场叔侄相遇，这只能说是无巧不成书了。

　　不过看范晓磊的样子，还是有点信不过范彭。

　　其实换了巫俊他也不信，范彭长得又黑敦实，实在不像啊。

　　最后还是范晓磊打电话给他母亲，又把范彭的照片发过去，他母亲又打电话问了范彭好多当年的事情，像查户口似的，最后才得到了确认。

　　所以说现在这个社会，一张好看的脸有多么重要，长丑了亲戚都不想认你。

　　“你来找大师有什么事？”范彭问。

　　“我最近遇到点事情，很烦恼，听说这里有个大师很厉害，想让他帮忙算算。”

　　范彭看了看巫俊，用眼神征询他的意思。

　　巫俊已经通过影像知道了，不过范彭不知道，便让范晓磊说。

　　“事情是这样的，”范晓磊整理了一下思路，说道，“去年冬天的时候，我从网上认识了一个省城师大的女生，叫唐欣妍。

　　“我们一直视频聊天，见了两次面后，我发现我喜欢上她了，是……很喜欢那种喜欢。

　　“所以我在她身上花了不少钱，还送了一些东西。

　　“但春节后我来了西林市，我们就分开了。

　　“夏天的时候我接她过来玩了几次，但她每次都是闪闪躲躲，后来慢慢不怎么理我了，再到后来就联系不上了。

　　“前几天我回省城，就去她们学校找她，结果问了好多人，都说没有这个人。”

　　范彭微微皱起眉头：“你是遇到骗子了！”

　　“不可能，”范晓磊肯定地说道，“我只是在她身上花钱，又没直接拿钱给她。我觉得，她说谎自己是大学生，可能是怕我嫌弃她，但我真的不在乎这个。所以我想请大师帮我算算，我怎么才能找到她。”

　　巫俊不由摇头。

　　人说恋爱中的人智商会直线下降，这话果然不假。

　　这明显就是骗子的套路吧，估计过上一段时间，唐欣妍就会突然出现，然后说家里出了事，敲他一大笔然后消失。

　　这种套路也只有初入社会，被爱情冲昏头脑的人才会上当。

　　像范彭这种老司机就绝对不会，因为他根本就不会谈恋爱。

　　但从范晓磊未来一个月的影像来看，因为一直找不到唐欣妍，工作都心不在蔫，出现了比重大的失误，连工作都丢了。

　　而且不知道什么原因，最后病倒在床。

　　巫俊估计如果他不振作起来，人生很长一段时间都会处于低谷。

　　“人还茫茫，你去哪里找她？”范彭说道，“不管她是不是骗子，她主动和你断了联系，肯定是不喜欢你了，你还是趁早放下吧。”

　　范磊苦笑着说道：“二叔，就算要放下，我也必须要找到他。”

　　“为什么？”

　　“我送了她一个东西，”范晓磊叹着气说道，“说起来还是二叔你送给我的，我想要回来。”

　　范彭听了陡变色变：“你说的是你从小就带的那个玉符？”

　　范磊点点头。

　　“你……你妈没告诉你，二十四周岁之前绝对不能取下来？”

　　“说了，但我不怎么相信这些。”范晓磊说道，“而且我真的很喜欢她，觉得什么都能给她，所以当时头脑一热……”

　　“你真是糊涂到顶了啊！”

　　见范彭这么着急，巫俊也不由奇怪，问：“这玉符是什么？”

　　“其实那不是我送的，是我师父送的。当年他满月时，师父跟我一起回家看望，说他命相不好，就算不夭折，也必定是诸多病痛。

　　“我求师父帮他化解，师父就给了一块玉符，嘱咐二十四周岁之前不能摘下。

　　“当时我年轻不太懂，但那块玉符和我的玉佩，应该有异曲同工之妙。

　　“他还有半年才满二十四周岁，所以无论如何也要找回来。”

　　这就难怪了。

　　范彭对他师父留下来的玉佩，一直视为至宝，到现在都不肯离身。现在具有同样价值的东西没了，他着急也是理所应当的。

　　也难怪范晓磊受点打击就得了重病，看来并不完全是思念成疾，而是因为没了玉符护体。

　　而且从范晓磊这些年来看，虽然身体比较弱，但也没得过什么大病。足见这块玉符可能不如他的健康符、平安符那么强大，但应该也有一定作用。

　　如果能观摩一下，说不定能有所收获。

　　“大师，”范彭这时说道，“我有个不情之请，还请大师出手，帮忙算算我们该去那个方位找到唐欣妍。”

　　找个人对巫俊来说不难，也就是花点时间的事。

　　找到唐欣妍，要回玉符，再让范晓磊认清她的本质，也算是改变他的命运了。

　　看来又要去省城一趟了。

　　现在是中午，顺利的话晚上之前就能找到人了。

　　“那走吧。”完成任务，他还是很积极的，顺便去省城走动一下也不错。

　　范彭听了一愣，问：“去哪儿？”

　　“找唐欣妍啊，”巫俊说道，“你们不想找吗？”

　　“想！”范晓磊面露惊喜。

　　范彭心里却被足足地震惊了一番，一个从来没见过的人，大师说找就找，这太超出他的想象了。

　　高人果然就是高人。

　　……

　　根据范晓磊所说，他和唐欣妍最后一面是在火车站。

　　于是巫俊让黑车司机小刘将他们送到省城火车站，对着出口使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　银色卡片成型。

　　通过卡片里的影像，他很快就找到了唐欣妍的身影，然后利用天机眼不断获取影像，一路“跟随”她的脚步。

　　巫俊的想法是，先找到她住的地方，然后守株待兔，这样比直接去找人轻松。

　　很快来到一个小区门口，用天机眼再次获取了大门的影像，巫俊发现她出去了。

　　所谓人找人，找死人，追着她的脚步去找，绝对是个愚蠢的办法。

　　所以他决定就在这里等。

　　在小区对象的冷饮店坐下，差不多晚上十点，唐欣妍从一辆出租车上走了下来。

　　和影像中一样，这是个又漂亮、又可爱的女孩子。

　　有着长长的睫毛和大大的眼睛，犹如刀削一般的肩膀，傲人的胸肌和细长的双腿。

　　穿上高跟鞋，加一件稍微紧身的长毛衣，美好的身材凸显无疑。

　　除了化妆太浓了点，其他都堪称完美。

　　难怪范晓磊会对她这么着迷，很少有少男能抵抗这种诱惑。

　　可惜了，有可能是个骗子。

　　为了确定一下，巫俊远远对着她使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　当她的金色卡片形成之后，巫俊只是扫了一眼，就觉得头皮一麻。

　　姓名：唐鑫，男……

　　这……男？？？

　　女装大佬？

　　老子千里迢迢地来到这里，你就让我看这个？


第269章 心灵伤害

　　从唐鑫的影像来看，自从他在一次漫展上，发现自己有女装的天赋之后，便开始积极、合理地利用这种“优势”。

　　装上一对“傲人”的身材，有点女性化的声音，加上化妆的技巧，已经成功地把好几个男生迷得神魂颠倒，骗了不少钱。

　　难怪范晓磊说夏天见面的时候，他要躲躲闪闪。

　　夏天穿得少，容易暴露啊。

　　巫俊不由感慨，果然是泡妞需谨慎，谨防遇大佬。

　　不但要你的心，还要你的钱，但不要你的人。

　　被发现了，可能还要揍你一顿，悲催又绝望的是，你可能还打不过“她”。

　　简直惹不起。

　　“欣妍！”

　　范晓磊看到他，顿时激动不已，打开车门就冲了出去。

　　“别去！回来！”

　　巫俊没想到他这么冲动，只来得及喊了一声。但范晓磊此时的心思都在“唐欣妍”身上，哪里能听见他的声音。

　　唐鑫听到范晓磊的声音，有点吃惊地转身，就看到范晓磊给了他一个热烈的拥抱。

　　他有点急了，赶紧略带“娇嗔”地叫道：“你干什么啊？放开我！”

　　他用上了所有力气，一把将范晓磊推开，结果范晓磊扣子挂住了他的假发，就那么用力一拽，就露出了一个小光头。

　　范晓磊和范彭同时傻眼了，像两个雕塑似的愣在当场，这是……什么情况？

　　不管是他们，就连小区里跳广场舞回来的大妈，都忍不住停下了脚步，几个手机同时举了起来。

　　这么刺几的场面，怎么可能不拍下来发朋友圈？

　　巫俊拿手遮住眼睛，这画面实在太闪亮，不敢直视啊！

　　这下麻烦了，揭穿真相，对范晓磊的打击更大。

　　但事情已经到了这个程度，他现在也无法力挽狂澜，只能祈祷他千万要顶住啊！

　　我就先撤了。

　　唐鑫一见快要穿帮，赶紧双手抱头，装作楚楚可怜地说道：“我……我最近在做化疗，就是这样我才……才要和你分开……”

　　周围的大妈都露出鄙视的眼神：装，继续装！

　　范彭的黑脸一黑，指了指他的肚子：“你做化疗掉头发可以理解，但连胸都会突然掉到肚子上？”

　　唐鑫低头看了看自己的肚子，瞬间脸都白了。

　　刚才范晓磊的拥抱太激烈，两个假胸都掉了下去，他赶紧扶起来：“我……的确这是假的……”

　　“好了，别说了！”范彭黑着脸说道，“我不管你真的假的，你把晓磊送你的玉符还给他，其他的我就不追究了。”

　　“玉符？”唐鑫想了想，赶紧从包里摸出一块玉符，“是不是这个？”

　　范彭一把夺了过来，正想给范晓磊戴上，结果手里抓着假发的范晓磊，两眼一黑就倒在他身上。

　　完了，这下事情搞大了。

　　估计范晓磊的心灵已经受到上万点暴击，个把玉符估计是顶不住了。

　　可怜的娃，上辈子是做了什么孽，才要收到这样的惩罚。

　　范彭赶紧把他抱到车上，狠狠地掐了几下人中，范晓磊这才醒了过来。

　　“为什么……为什么……”

　　看他两眼无神的样子，巫俊估计他的心理彻底被击垮了。

　　范彭也是一声长叹，他做梦都没想到，今天才和失散多年的侄子第一次见面，就发生了这种惨不忍睹的事。

　　早知道是这样，要什么玉符啊！

　　“先回去再说吧。”

　　……

　　回到西林市，范彭把范晓磊带回他的别墅。

　　虽然不能怪他，但看到范晓磊几天下来，还是身体虚弱，一副生无可恋的样子，他也是急得睡不好觉。

　　最后他还是带着范晓磊到了巫俊家里。

　　“大师，我知道你医术高明，还请你出手相救。”

　　巫俊心道身体有病他能治，这心灵的创伤他也没药医啊。

　　这种时候估计只有静林大师能救他了，但老和尚现在也不知道身在何方。

　　“他的身体很虚弱，如果继续这么下去，估计会重病一场，”巫俊说道，“我有办法让他的身体好起来，但他的心结……还要靠他自己去解开。”

　　“谢谢大师，”范彭想了想，又说道，“但是大师，我……现在没钱了，可不可以先欠着你？放心吧，我很快就能还的。”

　　“可以。”

　　巫俊拿了半碗无根水，又拿了一颗天师丹，范晓磊吃了之后，气色明显好转起来。

　　只是身体好了之后，他更有力气去伤心了。

　　“为什么会这样？我到底做错了什么，老天爷要这样对我？”

　　他从口袋里摸出那个玉符，随手扔到外面的草地上。

　　“我再也不相信爱情了。”

　　巫俊和范彭对视一眼，心里同时升起不好的预感。

　　再这么下去，这娃怕是要疯了。

　　这女装大佬的杀伤力，果然又强大又持久。

　　“要不，我试着能不能找到静林大师，让他回来收个徒弟？”

　　范彭：“……大师，这样我嫂子会杀了我的。”

　　“不过大师你倒是提醒了我，”范彭继续说道，“如果他有天赋，我可以让他跟我学风水，这样他就能心无外物，不用再去想这些伤心事了。”

　　“这有什么不一样吗？”巫俊问道，“你们风水先生不也不能结婚吗？”

　　范彭：“大师，风水先生没有这个规矩。”

　　“是吗？那你到现在还单着？”

　　范彭：……大师，我们不聊这个话题好吗？

　　巫俊到现在才知道，风水先生是可以结婚的，亏他误会了这么多年。

　　不过这是次要的，现在重要的是，要怎么才能判断范晓磊有没有天赋。

　　越是有天赋的人才越容易沉迷其中，沉迷了才能忘记伤痛。

　　而且他能学到范彭的本事，人生将走上一条完全不同的道路，命运也算被彻底改变了。

　　所以巫俊希望他的天赋高高的。

　　范彭从怀里拿出他的玉佩，拎着细绳放到范晓磊面前，问：“你看着这个，你的第一感觉是什么？”

　　范晓磊怔怔地看了看玉佩，毫无生气地说道：“丑。”

　　范彭：……

　　看来这招不行啊。

　　巫俊想了想，领着他来到草庐边上，让他看着水池里的二级风水石。

　　“你集中注意力看那块石头。”

　　范晓磊又怔怔地看着风水石，刚开始只是觉得做工精美，但渐渐的，他仿佛看到那些精细的山水树木、蝶虫鸟兽仿佛活过来一般。

　　他用力地揉了揉眼睛，再次看时，又发现只是雕塑。

　　这感觉让他觉得新奇不已，看了一遍又一遍，每次都想看得更清楚，但最后好像什么都没看清楚。

　　“怎么样？”巫俊问。

　　“天赋应该比我高啊，可惜了，”范彭说道，“如果能早十年看到他，估计他此生的成就，会超出我很多。”

　　“现在培养也不晚吧？”

　　范彭说道：“虽然不晚，但他现在这样，就怕守不住本心，难有大成就。”

　　“……试试吧。”

　　范彭点点头，没去打扰已经沉迷于风水石的范晓磊，而是捡起他扔掉的玉符送到巫俊面前：“大师如果不嫌弃，请收起来吧。”

　　“不好吧，这是你师父的遗物。”

　　范彭摇头说道：“师父的给我的遗物是玉佩。而且玉符留在我身边，以后被晓磊看到了，说不定要勾起他的伤心事，到时心魔再生，就功亏一篑了。”

　　巫俊想想也是这个道理，但他也不能白要别人的东西。

　　于是他说道：“这样吧，我们等价交换。之前的药钱就免了。他本来还要靠玉符保半年安康，那我给他一道健康符，助他度过这半年时间。”

　　“感谢大师。”

　　巫俊给范晓磊刻下一道健康符，范彭就带着他回去了。

　　至于怎么去说服他嫂子，巫俊觉得应该没问题，他那四栋别墅就足够说服天底下大多数人了。

　　“系统，这一节任务算不算完成了？”

　　系统：“恭喜宿主，完成。”

　　“给几分？”

　　“不便透露。”

　　巫俊握着玉符回到楼上，这东西和他戴的那块玉配有点关联，趁着有空，他要好好研究一下。


第270章 山中不知岁月

　　一块比名片稍大的长方形玉符，通体乳白，色泽明亮，表面光滑，没有明显的刻痕。

　　巫俊对着它使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　随着震天的轰鸣，无数画面涌入他的脑海。

　　玉符的原料来自一座不知名的高山，一些几近全光的矿工开采而出，运送到繁华的古代部落。

　　在简陋的加工作坊，穿着兽皮的匠人把大块的美玉从石料中取出，用原始的工具切割成粗糙的薄片。

　　送进一个装饰着野兽头骨、华丽羽毛的树屋，被一个面容苍老、目光矍铄的老人挑选出来，放在一个土陶的罐子，经常被搬到巨大的火堆前，聆听古老而又沧桑的祝祷声。

　　不知道多少年过去，战乱到来，部落消亡。

　　那个土陶罐子在烈火中，被埋进厚厚的灰烬，然后盖上厚重的落叶，静静沉睡。

　　沧海桑田。

　　转眼玉符在黑暗中度过了长达几千年的岁月，当它重见天日的那一天，外面已经是一片繁华的文明世界。

　　人们身上穿着麻布，路上有牛车。

　　玉片又经过几千年的岁月，辗转于无数人的手中。

　　有人视之如敝履，随意丢放，有人奉之如珍宝，藏之高阁。最后被一个医馆的郎中买下，用来镇压开方的黄纸。

　　世道沧桑，朝代更替。

　　郎中的后人沦为江湖术士，却从未摒弃这一片薄薄的玉片。因为家中古训，这块玉片很有灵性，可以保佑子孙后代身体安康。

　　范彭的师父便是这位郎中不知多少代后人，他一直遵循家训，把玉符随身佩戴，直到他看到了范晓磊，玉符才有了新的主人。

　　巫俊关掉影像，觉得脑袋有点胀痛，就在刚才，他仿如亲身经历了八千多年悠久岁月。

　　这种前所未有的经历，让他心头升起无尽沧桑。

　　最后他让意识回归识海，那块玉符和他的玉佩一起，漂浮在识海中。

　　没有丝毫篆刻的痕迹，有的只是足够悠久的岁月，凝聚出一种不可思议的神奇力量。

　　这种力量和天师能量不同，但又有异曲同工之妙。

　　“系统，这是什么原因？”

　　系统：“宿主请注意，这种现象，宿主的世界里称之为灵性，属于可遇不可求的罕有现象。”

　　“可以拿来用吗？”

　　“灵性形成的基本条件是时间。在悠久的岁月中，被无数人的强大精神力感染，才有一定的可能性拥有灵性。”

　　果然是可遇不可求。

　　不过很明显，这种天然形成的灵性，比起天师能量就显得非常微弱，而且功能比较单一。

　　那就当做一个小小的收藏吧。

　　找了个盒子把玉符放好，巫俊看着自己那块玉佩又有点心痒痒了。

　　现在等级已经这么高了，是不是可以看透它了。

　　天机眼。

　　嗡嗡——

　　脑海里又是一片震天的轰鸣，然后他只能看到一团混沌。

　　还是看不透吗？

　　正觉得没意思的时候，他突然感觉有点困。

　　他已经好久没有这种想睡觉的感觉了，那就睡会儿吧。

　　不知道过了多久，巫俊感觉有人在摇他的肩膀。

　　“师父，你醒醒，你是不是生病了？”

　　巫俊睁开眼睛，晃了晃脖子，装作若无其事地说道：“没事，就小睡一会儿。”

　　小睡一会儿？

　　方恒眼睛都要瞪出来了，师父这一坐就是六天啊，没吃没喝，一动不动。

　　要不是他的呼吸正常，心跳也有，他都以为师父死了。

　　可他居然说是小睡，难道师父……这是要成仙的节奏？

　　高大上啊！

　　本以为师父是个魔术师，结果来了之后才发现，师父还会算命，还会治病，还会挖井，还会种菜，还会打坐……

　　现在还会修仙了！

　　这简直就是个万能师父。

　　不知道他会不会有一天白日飞升呢？

　　巫俊试着从地板上站起来，活动了一下筋骨，觉得有点饿了。

　　正准备下去吃点饭，又听方恒说道：“师父，卫涵哥好像有事找你，已经等你五六天。”

　　巫俊差点一个踉跄。

　　五六天？

　　他感觉就睡了几分钟，怎么一下就过了这么久的？

　　“这……什么事啊？”

　　“不清楚，”方恒说道，“只说有事找你，但我一直没叫醒你。”

　　巫俊试着走了两步，还好身体素质比较过硬，坐了这么久腿还没麻。

　　来到楼下，卫涵一个人坐在草庐里，脸上有一丝隐隐的焦躁，这可是很罕见的。

　　在巫俊的印象里，卫涵大多数时候就像个精密的机器，好像没有多少感情。

　　“大师，你终于出关了。”

　　“咳咳……这，坐下说吧，什么事？”

　　卫涵顶了顶神，这才说道：“是这样的，邹先生前段时间跟我说，他以后没什么大事要做了，所以想让我……重新找份工作。”

　　原来是这事。

　　邹海也不止一次跟他提起过了，现在他就是个闲散人员，而且他也没有做大生意的打算，也没有那份才能。

　　所以卫涵这样的人才，留在他身边当个助理，有点屈才，或者说是浪费了。

　　他希望卫涵能够有更广阔的发展空间。

　　“那你怎么想？”

　　“我现在的工作就挺好。”卫涵说道，“所以我来请求大师帮忙，去跟邹先生说说。”

　　巫俊想了想，问，“你为什么非要留在他身边当个助理？”

　　卫涵听了微微叹气，说道：“大师你可能不知道我和邹先生的渊源。”

　　还有渊源？

　　巫俊倒是没有仔细去看过卫涵的过去，便问：“什么渊源？”

　　“我家以前很穷，”卫涵说道，“我十五岁的时候，父母基本上没了劳动能力。当时为了让我妹妹上学，我就放弃了上学，到省城打工赚钱。

　　“白天我在一家餐馆帮厨，准备以后成为一个厨师，晚上在步行街摆地摊卖旧书。

　　“那天邹先生来翻看旧书，我看他像个有钱人，就开始给他介绍，希望他能买两本。

　　“结果他听了我的介绍后，就一本一本地拿起来问我，这本书写的什么？

　　“当时我觉得他一定是在捉弄我，不过年轻气盛，就全部说给他听了。他问了大半个小时，我连口水都说干了，最后他一本书都没买。

　　“当时我就觉得，这个人有病。”

　　巫俊：……的确有病。

　　“第二天，就有个好心人找到我，询问了我的情况后，愿意资助我和妹妹的学费、生活费。但有个条件，如果我不去读博士，就必须为他工作五年。”卫涵继续说道，“当时我不知道这是邹先生派来的人，也很快就把他买书的事忘记了。

　　“后来我没有去读博，因为出国需要很多钱，所以我选择去为这个人工作。

　　“当我在省府一间办公室见到邹先生时，我足足愣了几分钟才明白。他当年虽然没有买我的书，但他给了我一个书的海洋。

　　“可以说如果不是邹先生当年出手资助，我现在可能就是个厨师了，当年我的确挺喜欢炒菜的。”

　　巫俊听了也是有点感慨。

　　这种事情，他实在不怎么好给意见，因为双方的想法都有道理，谁也没错。

　　“邹海有没有建议你做什么？”

　　“这……”卫涵不知为什么，有点扭捏地说道，“有吧。”

　　“做什么？”

　　“他说先让我去参加一个电视节目。”

　　电视节目？

　　巫俊想了想，邹海这个办法还是不错。

　　现在有个电视节目的确挺适合卫涵，说不定他因此一炮而红，有了名气，以后不管是找工作，还是自己创业，起点都会更高，以他的头脑，会达到一般人难以企及的成就。

　　于是他问：“是不是让你参见《最壮大脑》？”

　　卫涵摇摇头，道：“是非诚勿扰。”


第271章 你是个好人

　　关于卫涵的事，巫俊还是趁着邹海来刻健康符的时候，稍微跟他聊了几句。

　　邹海的意思是，卫涵的年龄不小了，平时又没什么社交圈子，好像也不认识什么女孩子，只能去相个亲找个对象。

　　有了家庭之后，他就会一心照顾自己的家庭，专注自己的事业。

　　至于去参加非诚勿扰，只是他当时为了缓和气氛，随口的一个玩笑话。

　　“其实我最希望的，是大师能够收他为徒，但我看他是没有这个缘。”邹海说道。

　　巫俊心道做我的徒弟更没前途好吧？

　　按照卫涵的资质，恐怕一百五六十岁都还在炼体，就算他能活那么久，但是不是也太辛苦了点？

　　巫俊随口说道：“我倒是觉得他可以去参加最壮大脑。他人长得也不错，头脑也很好，出名后肯定有大把女生喜欢，到时候事业、女朋友自然而然就有了。”

　　“我也有这个意思。”邹海说道，“有个网络视频网站，也有一个类似的网络节目，还是国际性的，会有全世界的选手参加。相比于综艺节目，更像是竞技比赛。”

　　“这不错啊，”巫俊说道，“你让他报名了没有？”

　　“没有，”邹海说道，“这个竞赛需要以团队形式参赛，每个队伍最少需要五个人，年龄不能超过28岁。”

　　这就有点难为了，像卫涵这样的人找一个都不容易，又去哪里找五个？

　　“我先提了非诚勿扰，他一口就拒绝，等我再提这个，他肯定就会答应。”

　　巫俊：“你们这些人怎么心思就那么多呢。”

　　“大师你看这样行不行，”邹海说道，“我们想办法帮他凑个队伍。”

　　凑个队伍……倒是没问题，关键是能凑齐吗？

　　巫俊不用算都知道，他身边IQ过110的年轻人……有吗？

　　邹海弯着手指计算：“苏昊然、覃晓雨，然后……方恒？”

　　巫俊：……你为什么要用疑问句？难道方恒很笨吗？

　　只是这几个家伙去参加脑力竞赛，不用想也知道会是什么场景，估计从头到尾，就只有卫涵一个人能听懂题目。

　　“这个配置是不是有点低了？”巫俊问，“你要不让他以前的同事一起，会不会好点？”

　　“那些人我了解，去了用处也不大。”邹海摇头。

　　巫俊：“那还差一个呢？”

　　“还请大师帮忙。”

　　“我去？”

　　这不是有点欺负小朋友的嫌疑？

　　“本来应该是我去的，但我的年龄超标了，”邹海说道，“如果有大师压阵，卫涵才能正常发挥。”

　　巫俊想了想，去也可以，反正是凑个数，到时候让卫涵一个人发挥就行了，最终能走到哪一步，就看他个人的能力了。

　　商量完毕，邹海便去准备报名的事。

　　他走了之后，巫俊发现大门外站了好多人，看看时间，才发现今天又是周末。

　　那就上班吧。

　　这次任务还差一个人，说不定就在这些人中间呢。

　　听说大师今天终于要上班了，外面的人群显得有点激动。

　　“我都来三次了，今天终于能算上一算了。”

　　“就是，每个月不让大师算一算，我出门都是提心吊胆的。”

　　……

　　在人们小声的议论声中，巫俊开始按照排队的顺序，一个个地使用天机眼。

　　老客户的比例很大，这一点给他节约了大量的时间。

　　只要没什么大事，只需要点点头，大家就能心神领会了，直接放下钱走人，而且还走得心满意足。

　　有个第一次来的年轻人，看到这一幕觉得有点……诡异。

　　算命先生什么都不说，来算命的什么都不问，两个人就像相互确认一下眼神，然后就给钱，还一副很满意的样子。

　　这是算的什么命啊？

　　心灵感应算命法？

　　“一看你就是新来的，”旁边老客户立即给他解释，“大师什么都不说，那就说明你一个月内安稳无忧，不高兴难道还要哭？”

　　“那就不能问点别的什么？”

　　“可以啊，你过去的事情，一个月内的事情，你都可以问，大师能给你算得清清楚楚。”

　　“真的这么厉害吗？”

　　“年轻人，”一个老人说道，“你看我这样子，像是说谎的人吗？我们已经试过好多次了，百试百灵。”

　　年轻人眼里神色微动，正想再打听一下，时前面的人已经算完，轮到他了。

　　巫俊算了算，这是今天第32个客人。

　　现在他给人算命，不再是单纯地使用天机眼，而是会看看客人的命运之轮。

　　虽然这是一个模糊的概念，但命运之轮的颜色，能反映出更长时间内，一个人的命运走势。

　　遇到那些命运之轮颜色暗淡的，他多少也要嘱咐两句。

　　不过算了这么多人，任务目标还是没有出现，看来这种守株待兔的方式，也没什么效果。

　　他看了看对面的年轻人，识海里没有卡片浮现出来，看来是个新客户。

　　新客户比较麻烦一点，总喜欢问很多问题，有的人恨不得把一辈子的事情全部问清楚。

　　这种心情巫俊也能理解，但就算他能看到这个人的一辈子，他也不会告诉他的。

　　未来之所以让人期待，是因为充满了无数的可能性。

　　活得一丝悬念都没有，这样的生活估计大多数人都不会有人喜欢。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动。

　　姓名：孙朗，男，华夏汉族，1991年……

　　备注：无。

　　对于新客户，巫俊当然不能像老客户那样，给个眼神就足够了。

　　于是问：“你想问什么？”

　　“你知道我姓什么吗？”

　　巫俊皱了皱眉，又是一个听了传闻，故意来试探的吗？

　　刚开始很多人都喜欢这么玩，好像不这么问一下，就没对上暗号似的。

　　不过现在已经很少有人这么问了，因为问了巫俊也不会回答，他已经不是最早摆摊维持生计的愣头青了。

　　于是他飞快地翻了翻他的过往，不由微微皱眉。

　　这个叫孙朗的，不是故意考考他，而应该是真的失忆了。

　　他从家里跑出来快一个月了，一直想回去，但又不知道自己是谁，家在哪里。

　　可能在哪里听到他算命很准，便找了上来。

　　而且他运气好，第一次来就碰到他上班。

　　因为和家里发生了一些矛盾，他从家里跑了出来，而且出现失忆的症状。

　　不过他只是忘记了自己的身份、过去，其他和正常人没有区别。这一个多月，他靠着身上的钱，流浪了好几个城市，最终来到了这里。

　　这时系统冒了出来：“宿主请注意，第三个目标出现，请尽快完成任务。”

　　巫俊已经猜到是他了。

　　看了看后面，队伍的尾巴仍旧在大门外面，便对孙朗说道：“我能告诉你忘记的事情，不过要等我下班之后。”

　　孙朗听了微微一愣，有点惊讶地看着巫俊。

　　他就说了一句话，为什么他就知道我忘记了好多东西？

　　他的眼神不由变得热切起来。

　　看来那些人说的没错，这个算命先生，可能真能让他找回他的记忆。

　　于是他有点紧张地坐在一边，也不肯去别的地方，就那么守着巫俊，生怕他跑了似的。

　　一直到了傍晚，最后一个来算命的人终于离开了，孙朗迫不及待地坐在巫俊面前。

　　“现在你可以告诉我了吗？”

　　巫俊问：“你确定要我告诉你？”

　　“肯定确定，要不我在这里等什么？”

　　“那好吧，”巫俊说道，“你是个好人。”


第272章 坚持就是胜利

　　用一句简单的话来概括孙朗：娇生惯养、好吃懒做。

　　他家不是很远，过了省城大概再有半个小时车程。虽然只是一个县，但因为省城的扩建、新工业区的搬迁，那里倒是非常繁荣。

　　从生下来开始，爷爷奶奶、外公外婆和他的父母，就像个祖宗似的惯着他。

　　这样的结果可想而知。

　　成年之后，孙朗没考上大学，也不去找工作，整天就是游手好闲，和三朋四友出去吃饭、唱歌、打游戏……

　　看到喜欢的东西，价格不问就要买一个，没钱就伸手问家里要。

　　不给？

　　不给就绝食，砸电视机，跳楼……有的是办法。

　　好在他虽然喜欢玩，不过脑子还是不笨，违法乱纪的事情倒没去沾染，在外面也不敢轻易招惹是非。

　　说白了，就是个窝里横。

　　就这么过了几年，他父母觉得这么下去不行了，就开始限制他的零花钱，逼着他找工作。

　　孙朗当然不愿意了，在家里发了几天几夜的火，能砸的都砸了，就差没把房子拆了。

　　但他还是觉得自己很委屈。

　　从小到大都是这样，现在为什么要变了？

　　最后他迷迷糊糊地，趁父母不注意，偷了些钱就跑出去了。

　　等他清醒过来的时候，就成了现在这样。

　　“你说我……是个好人？”孙朗有点迷茫地问。

　　“对，”巫俊微笑着回道，“你以前不光心地善良，还勤劳、孝敬父母，对左邻右舍也很尊重。”

　　孙朗更迷茫了，他一点都不记得这些。

　　“你想不想回家？”巫俊问。

　　孙朗点了点头，但很快又拼命摇头，道：“有时候想，但更多的时候不想。”

　　“为什么？”

　　“我知道只要回家了，就能弄清楚我是谁，”孙朗说道，“但不知道为什么，我又很不想回去。所以我现在只想知道我是谁，家是哪里的，然后再考虑到底要不要回去。”

　　巫俊皱了皱眉，估计他潜意识里，是很抗拒回家的，所以才会出现这种矛盾。

　　这样也能说明，为什么出来一个多月了，他还在外面流浪。

　　现在这个时代，就算是真的失忆了，只要思维没有混乱，要找到自己的家还不容易？

　　去网上求助，去警局查指纹，估计当天他家人朋友就能看到他的消息。

　　但他因为潜意识里的抗拒，所以才什么都没做。

　　如果他不是这次的任务主体，打个电话报个警，这事也就跟他没关系了。

　　但牵扯到任务的话，巫俊就要想想怎么弄了。

　　他觉得劳动改造是个好办法。

　　这种从小衣来伸手饭来张口的人，让他亲自去体验一下劳动的艰辛，才能明白生活的来之不易。

　　当然，送去挖煤不太现实，那就送去建筑工地搬砖吧。

　　而且，养不教，父之过。

　　孙朗会变成现在这个样子，他的父母也难逃责任。

　　那就一起吧。

　　于是他联系了孙朗的父母，得知孙朗平安无事，两个老人激动得连夜赶了过来，但一听说他失忆了，两人就像傻了似的愣在那里。

　　以前孙朗是不听话，但好歹还认识他们，现在看着他们就像看陌生人似的，换了谁都有点难以接受。

　　巫俊在他们见面之后，单独把孙朗的父母叫道一边，说道：“你们想不想让他恢复记忆？”

　　“想，当然想了。”

　　“但恢复记忆之后，他就是以前那个样子，”巫俊说道，“这你们也愿意？”

　　两老为难地叹了口气：“那有什么办法，总比这样谁也不认识好吧。”

　　“我可以治好他。”

　　“真的？”

　　老两口惊喜万分，刚刚还愁怎么办呢，结果转眼就能治好？

　　“这位……先生，如果你真能治好，还请你帮帮忙，我们一定重谢你！”

　　巫俊摇了摇头，道：“重谢倒是不必，但我这个方法有点特殊，不知道你们能不能接受？”

　　“先生请直说吧，就算让我们老两口去做牛做马，我们也不皱一下眉头。”

　　巫俊心道就是因为你么做牛做马习惯了，孙朗才会这个样子。

　　一个人的命运，最早是掌握在父母手中。

　　从小的家庭条件、教育，为命运走向规划了大的方向。

　　现在孙朗失忆，其实就像回到了小时候。

　　所以对他和他的父母来说，这也相当于一次重新来过的机会。

　　至于能不能把握这个机会，就要看他们自己的选择了。

　　“那你们一家三口去工地吧，”巫俊说道，“只要半个月，我保证孙朗能恢复。愿意的话，我现在就可以给你们安排，不愿意的话，你们就请自便吧。”

　　一家人都去工地？

　　老两口面面相觑，这是什么治病的办法？

　　他们两个倒还可以，虽然好多年没干过体力活，但以前还是吃过不少苦，只要不是太重的活应该能撑下来。

　　但孙朗从小连地都没怎么扫过，怎么吃得了这种苦？

　　“我们可不可以先去医院看看，再做决定？”

　　巫俊摇摇头，道：“去医院，就不用来找我了。”

　　老两口你看看我，我看看你，最后两人一合计，这个先生这么大的家业在这里，应该不是骗人的。

　　他们刚才也查过了，孙朗这种症状，打针吃药效果不大，也是靠引导为主。

　　“好，我们去。”

　　巫俊点了点头，这家人的运气还算不错。

　　于是他如此这般嘱咐一番，又把孙朗单独叫道一边：“你记住了，你是个好人，能吃苦耐劳，对你的父母也很孝敬。只要牢记并坚持这三点，很快你就能恢复了。”

　　孙朗茫然地点了点头。

　　巫俊联系了宋强，他最近承包了一段河堤，正需要大量人手。

　　听说大师要介绍人上班，还不要工钱，他立即亲自赶了过来。

　　“大师，他们是什么人啊？”

　　巫俊大概跟宋强讲了讲，宋强当场就愣住了。

　　大师这一招也太高了吧，把人全家都送去工地义务劳动啊。

　　关键这还不是让他们锻炼身体，而是治失忆症！

　　这绝对是前无古人后无来者。

　　孙朗一家很快就被接到了工地上，宋强还是挺照顾他们的，单独给他们分了两间棚屋，毕竟是大师介绍来的人嘛，关键人家还不要工资。

　　看着简陋又艰苦的环境，孙朗父母仿佛又回到了年轻的时候。

　　正是因为他们吃了太多苦，所以才那么惯着孙朗，想让他过好一点。

　　现在想想，当时的做法真是错了。

　　于是他们默默地换了衣服，拿起工具，这半个月，就当是对他们的惩罚吧。

　　孙朗也茫然地跟在他们后面。

　　他设想过很多种情况，但从来没想过他家的条件会这么差，一家人要靠在工地做苦力，才能维持生活。

　　看来那位大师说得没错，他应该是个能吃苦耐劳的人，穷人家的孩子都这样嘛。

　　而且看着父母头上都有白头发了，还要这么劳累，他觉得他是该好好孝敬他们。

　　所以除了尽快恢复记忆，好好挣钱改善生活坏境，也是很最重要的事。

　　于是他默默地开始搬运石头，很快就累得气喘如牛，手掌上已经起了水泡。

　　不对啊！

　　不是说我能吃苦耐劳吗，怎么这么快就累得不行了？

　　“小伙子，”宋强这时来到他身边，笑着扔给他一双新手套，说道，“久了没干活，不习惯了吧？”

　　是这样吗？

　　孙朗恍然大悟。

　　对，一定是因为歇太久，他可是能吃苦耐劳的人，不可能干这么一会儿就累了。

　　“慢慢来，”宋强说道，“坚持几天，你就能和以前一样了。”

　　孙朗点点头。

　　对，那位大师也说了，要坚持。

　　坚持就是胜利，加油！


第273章 我真能吃苦耐劳

　　孙朗躺在简陋的木板床上。

　　工地距离城市很远，外面几乎没有任何灯光，漆黑一片，安静得让人心里发慌。

　　经过半天的劳动，他感觉身体都要散架了，两个手掌上也长满了水泡，十根手指感觉肿胀了，只能半握着才舒服点。

　　他觉得自己真的不是做体力活的料。

　　但不管是他的父母，还是工地老板，都说他以前就是做这行的。

　　看来自己真的忘了很多事情啊，一定要赶快想起来。

　　极度的疲惫让他很快就睡了过去，第二天被叫醒的时候，外面天色才刚亮。

　　在工地干活还真辛苦啊，我以前是怎么坚持下来的？

　　在清澈的河水洗了把脸，他便到临时厨房里吃饭。

　　早上吃的是稀饭和馒头，还有一些泡菜，他觉得这是他这辈子吃过的最难吃的早餐。

　　我以前每天就是吃的这个吗？

　　这时他妈妈帮他打了稀饭递了过来，他想伸手去接，结果手指实在有点不听使唤，没拿稳，不锈钢的饭盆哐当一声掉在地上。

　　“干什么呢？”打饭的厨师眉头一皱，大声叫了起来，“没吃饭啊，拿个碗的力气都没有？”

　　“对不起对不起，”老妈急忙道歉，“我马上扫干净。”

　　看着老妈去拿扫帚打扫，孙朗心里不由升起一丝火气。

　　不就是打翻了一碗稀饭，至于这么大呼小叫的？

　　他正想发火骂回去，但突然想到那位大师说的话：你是一个好人。

　　对啊，我是个好人，好人怎么能因为这点事情就骂人？

　　而且我还要孝敬父母，于是他赶紧接过老妈手里的扫帚，把地上的稀饭扫干净，然后默默地坐下来吃馒头。

　　“爸，妈，你们也来吃啊。”

　　孙朗的父母都愣住了。

　　这是他们的儿子吗？这是那个一年之内砸了两台电视机、一台电脑、三个茶几的儿子吗？

　　这一刻他们甚至觉得，就算孙朗不恢复记忆，好像也没什么关系，现在这样就挺好的。

　　吃过简单的早饭，一家三口跟着工友继续上了工地。

　　两个老人也是多年没干体力活，昨天累了半天，今天感觉也吃不消了。

　　不过看着儿子都一言不发地在干活，他们也只能咬牙坚持着。

　　孙朗看到父母都一言不发地在干活，他也咬咬牙，继续坚持着。

　　不过他很羡慕其他工友，虽然干着最脏最重的活，但一个个都显得那么轻松写意，还时不时开点玩笑，每个人都是那么乐观。

　　推了十几车石头，孙朗感到有些热了，身上开始出汗。

　　不过非常神奇的是，身上的酸痛感，好像全部消失了，感觉身体也变得灵活起来。

　　看来我果然是久了没干活，现在慢慢习惯了，身体一下子就找到感觉了。

　　原来大家都没有骗我，我以前真的是个能吃苦耐劳的人。

　　那就继续坚持吧，那个大师说了，最多只要半个月，他就能恢复记忆。

　　他决定在那之后，一定要带着父母离开工地，不能再让他们干这种活了。

　　他可以去做点生意，他觉得他对做生意挺有想法的，以前也不知道为什么，就没有想到这一点？

　　是不是因为失忆的原因，他的这种天赋才显露出来？

　　于是他找宋强要了笔记本和笔，他要把这个想法记下来，他担心恢复记忆后，就会把这些想法忘了。

　　最难熬的三天终于坚持过来了。

　　虽然每天还是累得直不起腰，但孙朗已经渐渐找到了“吃苦耐劳”的感觉。

　　而且和几个年轻的工友也熟络起来，现在每天干活的时候，大家还经常在一起说点有色笑话。

　　他越来越适应这种生活，感觉自己本来就应该是这样。

　　看着他干活一天比一天卖力，他的父母也是越来越欣慰，同时也越来越担忧。

　　他们担心孙朗突然恢复记忆后，回忆起这些天的生活，会不会气得再次离家出走。

　　宋强也有点担心，大师说这样是在给孙朗治失忆症，可从他这几天的观察来看，这小伙子的失忆症有没有好转他不知道，但被改造成劳模的潜力是越来越大啊。

　　而且人也越来越机灵，很有想法。

　　可惜他注定要离开这里，否则宋强都想让他帮忙管理工地了。

　　肯干这行的年轻人越来越少了，加工资都没人愿意来吃这个苦，现在他手底下大多都是五六十岁的老人家，再过几年可能就找不到人了。

　　一个星期之后，孙朗已经完全适应了。

　　以前每天收工，他都累得直不起腰，只想睡觉。

　　现在收工了，他还有心情找几个聊得来的工友斗地主。

　　他决定再过几天，就找宋强预支点工资。

　　父母这段时间也累得够呛，他准备去买个煤气灶，一家人开点小灶。

　　虽然他不会做饭，但炖汤还是很简单的。

　　因为他要孝敬父母啊，孝敬这事情，光是嘴上说说怎么行，一定要落到实处。

　　他的这个决定，让两个老人家激动得差点哭起来。

　　二十好几年了啊，儿子第一次要主动给他们做饭，以前想都不敢想啊。

　　但……他们更担心了，怕这只是暂时的美梦。

　　现在的孙朗表现得越好，恢复记忆后的反差就越大。

　　……

　　坐着宋强的车到了附近的镇上，孙朗便自己去买东西。

　　这十多天都呆在工地上，虽然过得比较开心，但他心里还是隐隐觉得镇上好。

　　人多热闹，买东西也方便。

　　他想起老爸老妈说，他们的家在山里，比工地那边还要荒凉。

　　看来还要努力赚钱，早点在镇上买个房子。

　　他沿着街道寻找杂货店，走着走着，却被一阵轻微的音乐声吸引了注意。

　　这声音听起来有点熟悉，但他又望了在什么地方听过。

　　他抬头看了看，是家电子游戏室，那熟悉的动漫贴画和彩色灯光，让他不由停下了脚步。

　　不可能吧，老爸老妈说了，他以前从来不进这种地方的，怎么这种熟悉感这么强烈？

　　最后他决定进去看看。

　　在游戏厅里走了一圈，他越来越觉得自己玩过这些游戏机，飞机、赛车、恐龙射击……每一种都让他产生跃跃欲试的感觉。

　　难道我以前真的会玩这个？


第274章 清醒

　　孙朗犹豫了半天你，最后还是换了一些硬币，试着坐上了摩托赛车的机器上。

　　随着震耳的轰鸣声，游戏开始。

　　加速、超车、转弯、漂移……

　　所有动作都是那么娴熟，根本不需要他过多的思考，一切就像来自于他身体的本能。

　　为什么会这样？

　　他突然觉得有些东西，要从他脑海里钻出来。

　　他有点害怕，但又非常期待。

　　于是他不停地换着游戏机，让自己沉迷其中。

　　不知道过了多久，他渐渐想起来了。

　　他根本不是什么山里的孩子，根本不是什么吃苦耐劳的人，根本不是什么孝敬父母的人。

　　更不是什么好人。

　　所有人都在骗他！

　　那个大师更是个大骗子！

　　都是骗子！

　　砰——

　　他怒气冲冲地跑出游戏厅，他要去问问他的爸妈，为什么要把他骗到工地上来受苦，这简直就是在谋杀！

　　“孙朗，这边！”

　　这时宋强已经置办好自己的事情，把车停在他的身边。

　　看着这个年轻的老板，孙朗的火气就更大了，冷声问道：“你们为什么要合起来骗我？”

　　宋强愣了一下，随即就明白了。

　　他的记忆终于还是恢复了吗？

　　他想起了大师的嘱咐，于是笑着说道：“既然你什么都想起来了，那你就自己回去吧。”

　　孙朗皱了皱眉：“你把我爸他们送过来。”

　　“不，”宋强摇了摇头，道，“你爸妈现在还不能走。”

　　“为什么？”

　　“他们欠我的钱，要给我干活抵债。”

　　“不可能！”孙朗叫道，“他们是开饭店的，怎么会欠别人的钱？”

　　宋强从车里拿出一张欠条，说道：“白纸黑字，还有手印。你爸妈为了给你治失忆症，家里的房子都卖了，还欠了我……你看，1后面有5个零，在还清这些债之前，他们都要留在工地上。”

　　孙朗不信，他一把抢过欠条，但上面写得非常清楚，他的父母欠宋强10万。

　　一瞬间他都绝望了。

　　为什么会这样？

　　明明恢复了记忆，眼看就能回到以前那种“幸福”的生活。

　　但现在……却告诉他家里的房子没了，父母的小饭店没了，还有一大笔外债？

　　那他恢复这个破记忆，还有什么用？

　　他还不如像之前那样，什么都不知道的好，至少那样他每天还能过得挺开心。

　　他很想离开这个地方，但他却不知道该去哪里。

　　他心里很清楚，离开了父母的庇护，他什么都做不成，只能饿死在街上。

　　“对了，这个是你刚才落在车上的，”宋强从车窗递出一个笔记本，“年轻人，好自为之吧。”

　　宋强开着车走了。

　　孙朗拿着薄薄的笔记本，找了个地方坐了下来。

　　这是他这十多天的笔记，虽然字迹歪歪扭扭，但却记下了很多东西。

　　他要摆脱做苦力的生活，要去做生意，要给父母买个新房子，让他们过上安稳的生活。

　　这些天真幼稚的想法，一遍又一遍地冲击着他的内心。

　　他又想起这十多天的经历，看了看手掌上已经干掉的水泡，还有手背被石头划出的几道小伤口。

　　又想起今天来镇上的目的，是买个煤气灶，给父母炖汤。

　　原来我真的能吃苦耐劳，真的能孝敬父母？

　　这些都是他以前从来不曾想过的。

　　但他现在，却真的做到了。

　　他觉得自己在这短短的十几天，发生了不可思议的变化。

　　他把笔记本装进口袋，然后走进了一家杂货店。

　　……

　　听到孙朗已经恢复记忆的消息，他的父母在临时的棚屋里，焦心地等待着，心里的矛盾，从没有像现在这么激烈。

　　因为听宋强所说，孙朗虽然恢复了记忆，但好像又变成了以前的样子。

　　这个世界上，果然没有两全其美的事情吗。

　　眼看天色全部黑了下来，孙朗还是不见踪影，老两口正想请宋强带他们去找找时，一辆摩托车停在工地旁边。

　　孙朗拎着一大堆东西从车上下来，然后默不作声地走进屋里，接上煤气灶，又把买的鸡块洗干净，放进高压锅里炖着。

　　老两口诧异地看着他的一举一动，心里却是捉摸不定。

　　不是说他恢复记忆了吗，怎么看起来不像啊？

　　但他们不敢问，他们怕孙朗突然变成了以前的样子。

　　高压锅呲呲地冒出蒸汽，鸡肉的香味传了出来，隔壁的工友闻到香味，纷纷出来围观打趣。

　　“孙朗你挺孝顺嘛，还知道给你爸妈炖点鸡汤。”

　　“这小伙本来就不错，哪像我那个儿子，娶了媳妇就不问我的事了。”

　　“小伙子有没有媳妇了啊，没有我给你介绍个。”

　　“老王你那点心思就免了吧，你闺女长得跟你似的。”

　　“我闺女长得像我才对啊，你儿子长得也像我。”

　　……

　　听着工友们的调侃，孙朗的视线突然有点模糊起来。

　　虽然不能回到以前那样的生活了，但现在这样，好像也不错。

　　而且他现在真的能吃苦耐劳了，他相信用不了多久，他们一家就能还清宋强的债，然后重新开始生活。

　　“爸妈，鸡汤好了，”孙朗从高压锅里盛了满满两碗鸡汤，“你们趁热吃吧，吃了早点休息。”

　　老两口感动得泪眼婆娑，感觉这碗鸡汤，真香。

　　“孙朗，”老爸吃完鸡汤之后，说道，“你也早点休息，明天我们一大早就回家吧。”

　　孙朗听了一愣：“回哪里？家里的房子不是卖了吗？”

　　“这……”老爸有点为难地说道，“其实没有，我们是故意这么说的。”

　　又是骗人的？

　　孙朗突然连心脏都要不好了。

　　我好不容易下了天大的决心，从此以后要吃苦耐劳了，要努力挣钱了。

　　结果又是骗我的？

　　我这是在坐过山车吗？

　　“你们都是骗子！”

　　孙朗气冲冲地跑进自己的房间，捂着被子蒙头大睡。

　　但他怎么都睡不着。

　　黑暗中他想了很多，有对过去的怀念，但更多的却是不安和愧疚。

　　他觉得，明天应该跟父母道个歉。

　　……

　　“大师，”远处的车上，宋强有点担心地问，“这刺激得是不是有点过头了？”

　　“过吗？”巫俊笑着说道，“我觉得刚好。”

　　“如果是我，这时候多半都疯了。”

　　巫俊笑了笑没再说话。

　　孙朗从小到大就没经历过什么风浪波折，所以心理承受能力才会这么脆弱，一点小事都要搞成失忆。

　　这不是他一个人才有的情况，其实很多人都这样。

　　不过经过这段时间的劳动，他的变化还是很明显的。

　　通过天机眼的观察，孙朗尽管没有变成老老实实的大孝子，不过也不会像以前那样，还主动去了他家的小饭店帮忙。

　　这已经算很不错了。

　　性格的改变，一朝一夕哪里可能完成，他还需要更多的时间去反省和坚持。

　　不过他这次的任务，应该算是完成了。

　　这次宋强表现不错，戏也演得挺逼真的，欠条都弄出来了。

　　其实像孙朗这样的情况，在生活中随处可见。

　　但能像他们一家这样，狠下心来解决问题的，却没有几个。

　　“可惜了，明天我这又要少三个得力的工人，”宋强不无遗憾地说道，“现在工人真难找啊，大师，你还有没有这样的熟人，再介绍几个来帮几天忙？”

　　巫俊：……你当我是免费劳动力批发市场？


第275章 蜀西工程队

　　几天之后，孙朗的父亲找了过来。

　　孙朗回家之后的变化，让他老怀大慰。

　　虽然还是有点拗，不太愿意跟他们说话，但和以前那样子相比，他们已经很满足了。

　　所以这次来西林市，他是专门来感谢这位年轻大师的。

　　从工地上走的时候，他专门去问过宋强，才知道这位年轻的大师，居然是这么厉害的一位人物。

　　他庆幸当时选择了相信他，不然又哪有现在这样完美的结局。

　　千恩万谢之后，他留下十万块现金。

　　用他的话来说，别说十万，就算真的像宋强安排的那样，让他卖掉房子、关掉家里的小饭店，再欠十万的外债，换一个懂事的儿子，他也绝对愿意。

　　“大师你放心吧，”老孙最后说道，“等以后我孙子出生了，我绝对不会再惯着。”

　　巫俊心道最好这样吧。

　　送走了老孙之后，系统很快就发来了贺电。

　　于是他让意识回归到识海中。

　　等级：27级天师。

　　……

　　升级任务：请尽快感知到100米内一切事物，完成可升级为28级天师。

　　这次的任务，好像有点难度了。

　　他稍微总结了一下目前拥有的各种能力。

　　他最早获得，也是到目前为止，功能最为强大的，便是天机眼。

　　只要在他视线范围内，就算只能看到一个模糊的影子，天机眼就能看透一个人、一件物品所有的过去，和未来一个月即将发生的所有事情，然后存储在他识海的卡片中。

　　这些影像就像存在硬盘中的电影，随时随地都能翻看，还能截图、截取视频，通过天师U盘带到现实中。

　　如果一个人的未来，因为他的干预发生了改变，他就需要再次对他使用天机眼，更新他未来的影像。

　　这一点有点麻烦，上次王乐的事情，他就追着去看了两次。

　　第二是平安符，就像有预知的能力，在灾祸来临时，能提前“推一把”、“拉一下”佩戴者，从而避开危险。

　　风水石就不用多说了，放在家里改善环境，放在店里生意兴隆，放在坟头野草茂盛。

　　接下来便是用来治病的天师丹，疑难杂症、不孕不育都可以治，不过对邹海那样的绝症用处不大，只能稍微稳定病情，用上几次就会渐渐失去效果。

　　同样是治病的健康符就不一样了，它不是药物，而是利用天师能量从根本上改善人的身体机能，除了绝症和精神病，它都能够根治。

　　而且健康符可以无限叠加使用，所以邹海才能靠着它活到现在。

　　最让巫俊满意的，还是雨、风、光、雷四种属性的天师珠，它们由大量的天师能量炼制而成，蕴含着巨大的属性能量。

　　天师珠无法用肉眼看见，只能通过天师能量感知，平时就存放在他的识海里，只要他意念一动，就能随心所欲地将它们的能量释放出来，形成雨、风、光、雷。

　　这是他目前最强大的攻击手段，当然有时候也会用来浇菜。

　　最后还要重点说说天师能量。

　　天师能量，由他的体力和精神力结合而来。

　　天机眼、平安符、风水石、炼丹、炼制天师珠，都离不开天师能量。它就像电一样，通过不同的电器，就能实现各种不同的功能。

　　这段时间，他主要在练习对天师能量的控制。

　　现在他能把天师能量散发出去一百多米，借助宇宙树，甚至能扩大到整个望子山顶部，不过只能维持很短的时间，天师能量就会消耗干净。

　　在这个范围之内，他能自由地控制天师能量，比如他现在坐在草庐里，就能把天师能量输送到三楼的炼丹炉中。

　　但他能感知和控制的，只有天师能量。

　　对其他事物的感知，比如花草树木等，仍旧只限于直径两米的范围。

　　这个狭小的空间就像一个圆形的茧。

　　茧里面的一切明亮、清晰，再细小的东西、细微的动作，他都能“看”得清清楚楚。

　　但茧外面的世界，除了天师能量，他什么都看不见，只有无边无尽的黑暗。

　　系统这次的任务，就是要让他破开这个茧，“看”到更广阔和真实的世界。

　　肉眼的局限性太大，容易受到干扰和影响。

　　只有通过以天师能量，全方位无死角的“感知”能力，才能对“自然”有更清楚的认识，和更深刻的领悟。

　　只是修炼到现在，他也没有发现有太好的方法，来破开这个看似脆弱，实则牢固无比的茧。

　　系统：“宿主请注意，就算以宿主的天赋，想要不用肉眼就能看透自然，也需要长年累月的修炼、累积。宿主现在要做的，就是静下心，尽快提高基础能力，自然水到渠成。”

　　“那你估计一下，我大概需要多少时间？”

　　“如果宿主足够努力，少则一两年，多则一两百年。”

　　巫俊：……你这估算的时间跨度，是不是稍微有点大？

　　最快都要一两年，看来很长一段时间内，都不需要为任务发愁，能过上一段平静的生活了。

　　系统所谓的基础能力，就是体力、精神力，以及对天师能量的控制能力。

　　相对应的提升方法，就是吃饭、宙息术、静养。

　　怎么感觉以后的生活，除了吃就是睡呢？

　　这样真的好吗？

　　……

　　“师父！”

　　方恒的头发很有戏剧性，给人一种“塌方”的感觉，显然是经过了精心打理，然后因为干活而垮了下来。

　　真不知道他为什么那么执着于吹发型，头发天天那么吹来吹去，就不怕干枯吗？

　　“不怕，”方恒笑着回道，“我现在头发，特别柔亮特别滋润，特好！在师父家里，我皮肤都好了。”

　　行吧……看着他手里的空桶，巫俊又问：“菜浇完了？”

　　“浇完了，但井里好像还有水，”方恒说道，“我就是来问你，要不要我帮你洗个头发，这井水洗头很舒服的。”

　　巫俊：……这可是灵泉，你居然用来洗头？没事多喝点行不行？

　　不过方恒说的没错，灵泉水用来洗头真的很舒服，他最近天天井水洗头，头皮屑都没了。

　　不过让方恒帮忙洗头，还是算了吧。

　　“师父，我听卫涵哥说，我们要去参加什么比赛？”

　　“时间订了吗？”

　　“定了，”方恒说道，“今天晚上的飞机，估计等下他们就要来接了。”

　　这么快就去了？还好他最近没啥修炼任务。

　　没有多久，其他人也全部集合完毕。

　　正式队员卫涵，凑数人员巫俊、苏昊然、覃晓雨、方恒。

　　邹海也要去的。

　　范彭不知道从哪里得了消息，也想带着范晓磊一起去。

　　想要在风水上有所造诣，闭门造车是不行的，需要多游历、多见识，而且相比起蜀地，南方那边更加相信风水，也有更多这方面的人物可以交流。

　　还有他们这支队伍唯一的赞助商——蜀西地产的老板魏东海，以及他的宝贝女儿魏含敏。

　　魏含敏这姑娘取了眼镜儿后，现在变得自信多了，走路都昂首挺胸，充满了青春的活力。

　　作为整个队伍唯一的主力，卫涵对这次比赛还是非常热衷的，毕竟这是以他为中心去参赛，更重要的是，这样就不用去参加非诚勿扰了。

　　所以这半个月，他都在潜心研究比赛项目、规则和流程。

　　他以前进行过专业的脑力训练，现在只要再做些针对性的恢复，就恢复了最佳状态。

　　他对自己很有信心，而且必须要有信心，因为邹先生和大师对他都充满了期待。

　　当然，最主要是有大师将和他一起参赛，更是让他对夺冠有十足的把握。

　　“对了，”魏东海打开一个大大的背包，刺啦一声拉开拉链，“我让人做了一些队服，你们选选自己的号码。”

　　“哇，这个是定做的吗？”

　　为了来帮忙凑数，覃晓雨把蛋糕店都关门歇业了，虽然觉得有点可惜，但能够和大师一起坐飞机，这种机会可不多。

　　她从背包里拿出一件蓝色衣服，放在身前比了比，巫俊一看她的胸口，目光就定住了。

　　只见左胸上，印着大大的两个字——巫师！

　　这是什么情况？

　　“这是我们队伍的名字，”邹海对他解释道，“是经过我们反复商量得来的。”

　　巫俊无语了。

　　你们几个年龄加起来一两百岁，智商加起来也有好几百了，反复商量就取了这么个队名，你们咋不叫巫婆队呢？

　　不过等覃晓雨把衣服反过来，他觉得这支队伍彻底没救了，衣服后背印着碗口那么大四个字——蜀西地产。

　　这赞助商的广告是不是有点略高调了？

　　要不要每人再发顶安全帽，咱们就叫蜀西工程队算了，不光可以去比赛，还能去支援一下羊城的房地产建设。

　　“我准备好了！”

　　方恒顶着一个高挺的冲天发型，五光十色、流光溢彩、精神抖擞地走了出来。

　　这娃家里条件不好，从小就没出过省，现在自然来劲，满脸写着期待。

　　“你们看我的发型，帅不帅？”

　　“……”巫俊很想离他远一点。

　　邹海：“……出发吧。”

　　很快，一支十个人的队伍，以方恒的头发为旗帜，登上了前往羊城的飞机。


第276章 老狐狸哥哥

　　这次名为《卓越大脑》的脑力竞赛在羊城举行，主办方黑白鸟视频网站，唯一赞助商是华夏有名的“世界级”科技公司——幻想科技。

　　作为一次国内的民间赛事，主办方邀请到一位华夏籍“世界特级记忆大师”，丁蔷，作为这次比赛的名誉总裁判。

　　全世界获得“记忆大师”称号的，也不过四百多人，华夏占了两百多个，但“世界特级记忆大师”，却只有寥寥几人。

　　所以尽管是一场带着网络综艺性质的比赛，但在丁蔷的号召力之下，国内很多有实力的选手都报名参赛。

　　而且高达100万的最高奖金，也是让人颇为心动。

　　据说报名队伍超过了50支，最后经过甄选留下了30支，大半是国内各大院校的精英队伍，要么是各种记忆力培训机构的“专业人士”。

　　也不知道邹海用的什么方法，让他们这支由算命先生、私人助理、火锅店老板、蛋糕店老板和洗头小弟组成的“江湖杂牌军”顺利通过了初次甄选。

　　第一天没有比赛，到指定的接待处核实了身份，领了参赛证，听了简要的说明后，就有工作人员带着去适应现场。

　　范彭穿着一件灰扑扑的夹克衫，双手插在口袋里，走进现场就皱起了眉头：“这里晦气好重。”

　　工作人员：这人会不会说话……你才是晦气的根源吧？

　　宽敞的大厅里非常忙碌，华丽的舞台上有巨大的屏幕，舞台前摆放着三十张桌子，每张桌子前都驾着摄影机，很多工作人员在安装调试。

　　三十支参赛队伍，将在这些桌子上角逐，最后的两只队伍，将在舞台上进行最后的对决。

　　“请你们明天上午九点准时进场，十点开始资格赛，下午两点开始第一轮和第二轮正式比赛，后天上午第三轮，下午总决赛。”

　　走了一遍过场，众人又在方恒发型的带领下离开了现场，结果刚一出门，就碰到一支如花似玉、青春美丽的纯女生队伍。

　　走在最前面的长头发女生，突然惊喜地叫了起来：“哥！”

　　走在最前的方恒愣了一下，觉得应该不是在叫他，便朝一边让了让。

　　后面的范晓磊脸色一变，也跟着让到一边。不过他的眼睛时不时朝人家女生的胸口看去，严肃研究，估计是想看看是不是假的，是真妹子还是真假妹子。

　　卫涵也是脸上一喜：“筱筱，你怎么在这里？”

　　巫俊看着这个女生，感觉有点眼熟。

　　天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：卫筱筱，女，华夏汉族，1995年……

　　备注：无。

　　果然没有看错，她是卫涵的亲妹妹。

　　虽然没有见过本人，但在卫涵的影像中他已经见过几次了，而且听卫涵说，她正在京城上大学，没想这次也来了。

　　“我们来比赛啊，”卫筱筱笑着说道，“你们也是吗？”

　　“是，”卫涵说道，“不过你来参加比赛，怎么没跟我说一声？”

　　“是我们几个同学自己组队来的，”卫筱筱赶紧给她的同学介绍，“这个就是我哥卫涵。”

　　“卫涵哥好！”

　　被一群如花似玉的女生这么叫，就算是长袖善舞的卫涵，也显得有点不太自在：“你们都好。”

　　“原来是卫涵的妹子啊，”魏东海乐呵呵地说道，“正好正好，等下一起吃饭。”

　　做老板的就是不一样，任何事情最先想到的就是吃饭。

　　不过人家一群女生，见都没见过你，自然没有人接话。

　　卫筱筱这时看到了邹海，赶紧走到他面前：“邹先生也来了。”

　　“嗯，”邹海笑着回道，“你们先去熟悉场地，我们在外面等你们，中午一起吃个便饭。”

　　“好啊，谢谢邹先生！”

　　魏东海：……

　　……

　　卫筱筱今年大三，是京城名校，这次和她一起来的4个女生都是她的同学。

　　和卫涵一样，卫筱筱的“维斯队”，也是冲着冠军宝座来的。

　　不一样的是，她们的最终目的是高额奖金，据说是为了给她们班挣研究经费。

　　巫俊不知道一群女娃娃要研究什么，不过这种精神还是非常值得鼓励，邹海对她们这种做法赞赏有加。

　　加上卫筱筱5个人，魏东海在酒店安排了一张很大的包间。

　　可能是因为有卫涵的照顾，卫筱筱的性格显得开朗多了，一通介绍之后，卫筱筱非常好奇地问：“哥，哪些是你们的队员呢？”

　　巫俊心头一笑，这姑娘还真是有点小小的狡猾，这就开始“刺探敌情”了。

　　“这……还是让他们自己介绍一下吧。”卫涵有点不自然地说道。

　　“我是！”

　　在美女面前，苏昊然表现出了应有的礼仪，风度翩翩的样子，确实给人好感，不愧是曾经的富二代。

　　“苏哥，你是什么专业呢？”

　　“我是学经济的。”苏昊然有点不确定地说道，毕竟他大学基本是混时间过完的，“现在做生意。”

　　“哦……”小姑娘们似懂非懂，不过好像很厉害的样子。

　　“我也是。”方恒摸了摸笔挺的发型，说道。

　　几个女生看了看他超级夸张的发型，同时露出惊讶的眼神。

　　这个小弟弟年龄应该不大吧，一般情况下，敢顶着这么夸张的发型参赛，都是自觉很有实力的选手。

　　“方恒小弟，”卫筱筱笑着问道，“那你擅长什么？魔方？还是记数？”

　　方恒长得俊，不知道是不是最近喝了无根水环境好，皮肤好得甩开几个姑娘，更显得一脸稚气，虽然发型……那啥了点，但还是可以原谅的，都拿他当弟弟看。

　　“魔方我知道，但记数是什么？”方恒有些不解地问，“我现在主要是练体，以前学过手艺，比较擅长吹头，我的发型都是自己吹的。”

　　卫筱筱：……小弟弟，你是我哥请来逗我玩的吗？

　　“我是开蛋糕店的。”覃晓雨自己弱弱地举手。

　　看着大家把视线落在自己脸上，范晓磊赶紧把头低了下去。很明显他还没有从上次的打击中完全恢复，现在看到漂亮女生，都有点不敢直视，老怀疑有问题。

　　“他是风水学徒，”范彭替他说道，“不过他不是队员。”

　　卫筱筱这才松了一口气，还好不是。

　　虽然是竞争对手，但卫筱筱还是希望老哥的队伍，至少能通过资格赛吧。

　　老哥的实力她心里清楚，但这次是团队赛，他一个人怎么撑得起来？

　　所以她觉得，最后一个人，肯定是比较厉害的选手。

　　于是她目光灼灼地看向了巫俊。

　　巫俊并不希望被她这么注意，于是耸了耸肩，道：“我是算命先生。”

　　卫筱筱：……

　　刚刚才避开了个学徒风水先生，结果转眼就来个算命先生？

　　你们这是在携手闯荡江湖吗？

　　但她很快就笑了起来，这肯定是为了迷惑她们，故意放的烟幕弹。

　　老狐狸哥哥！

　　不过这样才合理啊，老哥这么聪明的人，怎么会找些乱七八糟的人跟他组队，对吧。

　　看来这些人个个都是高手，比赛的时候一定要多加留意了。


第277章 顺利晋级

　　第二天上午，大家按时进场后，巫俊他们五个人，被分到最角落的桌子。

　　桌前有摄影机和一个裁判，桌子上放着魔法计时器，和一堆没有开封的扑克牌。

　　脑力竞赛，最主要考验的是大家的记忆力，所以扑克快速记忆，是脑力竞赛中常见的项目。

　　规则很简单，以最快速度记下一副打乱的扑克牌，并且在5分钟内还原，完全没有错误则成绩有效。

　　队伍里的5个人，每人都有3次机会，以最好的成绩作为最终成绩，参与三十个队伍的排名。

　　成绩靠后的15个队伍将被淘汰，剩下的获得参加正式比赛的资格。

　　所以虽然是资格赛，但一半的淘汰率，也算是非常残酷了。

　　巫俊放眼望去，男男女女的年轻选手，都在做着最后的准备。

　　卫筱筱的“维斯队”，作为唯一一支全女生队伍，自然得到了主办方的照顾，被安排在前排，而且还有三个摄影机围着转。

　　毕竟这不仅仅是一场比赛，后期还会被做成综艺，在黑白鸟视频网上播放。如果反响不错，以后可能会举办更大型的赛事。

　　这样的纯女生战队，自然是个不错的看点，足以用来吸引很多观众的目光。

　　不过他注意到，靠舞台最近的一张桌子，居然是空着的。

　　“那是东道主‘幻想队’的位置，”卫涵说道，“是赞助商幻想科技组织的队伍，所以他们不需要参加资格赛，将直接进入第一轮正式比赛。”

　　嗯，正常，有钱是老大嘛。

　　不过其他人不会有意见？

　　“不会的，幻想队的实力很强，”卫涵面容严肃地说道，“根据他们公布的名单，队里有一人获得了记忆大师称号，也是这次比赛唯一一个有称号的选手，其他四个人也参加了最少两届世界记忆力锦标赛，距离记忆大师也只差最后一步。”

　　“这么厉害？”苏昊然不由问，“那我们岂不是没戏？”

　　“怎么可能没戏？”卫涵笑了笑，道，“有大师在这里，我们根本不需要担心。”

　　“对哦！”苏昊然立即恍然，“大师出马，丁蔷肯定都不是对手。”

　　巫俊：……虽然你们误打误撞说对了，但这迷之信心是从哪里来的？

　　而且我只是来凑数的，根本不会出手好吧。

　　这时主持人走上舞台，说了一段开场白之后，宣布资格赛正式开始。

　　巫俊对着大屏幕使用了天机眼。

　　资格赛的结果将在大屏幕上显示，他觉得既然来了一趟，肯定不能在资格赛上就被淘汰了，对吧。

　　不过还好，“巫师队”的最终排到了12的位置，能够顺利晋级。

　　卫筱筱的维斯队大大出乎了他的预料，直接杀到了第二名，只差了第一名的“天煞”队0.3秒。

　　裁判问道：“你们谁先来？”

　　大家同时看向了卫涵。

　　这玩意儿以前大家都没玩过，估计方恒和覃晓雨到现在还没弄懂规则，所以大家看看热闹就好了。

　　“我来吧。”卫涵说道。

　　裁判拆开一副扑克牌，选出两张joker和一张没用的花牌，然后摊在桌上。

　　卫涵确认没有问题之后，裁判便开始反复洗牌，最后放在卫涵面前。

　　卫涵深吸了一口气，轻轻把两只手放在计时器上。

　　当他的双手同时离开，计时开始，再同时放上去，计时结束。

　　“你随时可以开始了。”裁判说道。

　　卫涵快速地拿起扑克牌，刷刷刷地翻看，那速度别说是记下了，能不能看清都是问题。

　　看过第一遍之后，卫涵又快速地看第二遍，然后双手按下计时器：“完成！”

　　27秒35！

　　不过现在还不算结束，时间必须要满5分钟，卫涵才能开始回忆，并用另外一副扑克摆出正确的顺序，这个成绩才会生效。

　　大家都感到有点紧张，毕竟是第一次参加这种比赛，以前拿扑克都是斗地主。

　　时间一到，裁判面无表情说道：“你可以开始回忆了，时间限制为5分钟。”

　　卫涵接过裁判给的新扑克，快速地从里面抽取想要的花色和点数，刚开始还比较快，到后面越来越慢。

　　三分钟后，他把扑克放下：“好了。”

　　裁判先摊开了之前的扑克，然后一张一张翻开卫涵排列之后的扑克。

　　“对了！”看到前面几张全对，方恒都有点惊讶起来，“卫哥真厉害！”

　　裁判给了方恒一个眼神警告。

　　“裁判验牌的时候你不要说话，”苏昊然立即给他科普，“你一说话就会影响裁判的判断力，裁判等下生气了，就取消我们的成绩，到时候你哭都没地方哭！”

　　于是，苏昊然也收到裁判一个严厉的眼神警告。

　　不过因为是资格赛，又是初犯，所以裁判并没有那么严格。

　　最后验证下来，卫涵的排列全部正确。

　　“卫涵第一次，27秒35，成绩确认有效。”裁判做好记录，让卫涵签字之后，问，“是你继续，还是其他人来？”

　　卫涵松了一口气。

　　扑克快速记忆对真不是他最擅长的，好在顺利完成了，而且成绩还可以。

　　正想再试一次，不过巫俊对他摇了摇头。

　　这个成绩，正是他刚才在大屏幕上看到的成绩，所以就算卫涵再来两次，也不过是白白消耗脑力。

　　卫涵便说道：“剩下两次我弃权。”

　　既然是大师的意思，他还有什么不放心的？

　　“那你们呢，谁来？”

　　大家齐齐摇了摇头。

　　裁判微微皱起眉头，这队是不是太自信了点？

　　不过这个成绩还是可以的。

　　扑克速记的世界纪录是19秒多，27秒多想晋级应该没有难度。

　　而且作为裁判，选手要主动弃权，他也不能不让啊。

　　“那你们原地休息，等最后的结果。”

　　裁判走了之后，大家都觉得有点无聊了。

　　其他队伍可不只一个人参与，而且还只有一次。

　　就算一个队伍只有3个人参与比赛，每个人耗时20分钟，最快也要一个小时才能出最后成绩。

　　所以接下来，是漫长的等待。

　　苏昊然坐在椅子上打瞌睡，昨晚在酒店看账本，忙到后半夜了。

　　卫涵闭上眼睛养精蓄锐。

　　方恒觉得无聊，发现大家都闭着眼睛，他也闭上了眼睛。

　　巫俊肯定是不能乱跑的，他必须把自己的存在感降到最低，这样才能保证他不去影像别人的比赛，以免因此发生未知的变数。

　　于是他也闭上眼睛开始静养。

　　摄影师有点不淡定了。

　　这次比赛后期要制作成综艺，导演组要求他们拍摄大量参赛选手的特写。

　　可这伙人只进行了一次复牌，就全部都佛了，纷纷坐在那里睡觉了，让他特写什么？

　　也不能老是特写方恒的发型啊，特写几次了都！

　　这时他突然看到，该队唯一的女生，正有点紧张地小声默念着什么，赶紧把镜头凑了上去。

　　“……高筋面粉100克，黄油5克，可可粉20克……”

　　摄影师：……我……这……姑娘你是在背烤蛋糕的配方吗？

　　你们是在参加脑力竞赛啊，不是参加烘焙大赛！

　　请你们严肃、认真、专业一点，阔不阔以？

　　……

　　观众席上，魏东海远远看着大家的样子，不由有点担心。

　　“邹大领导，他们不是在比赛吗，怎么都开始打瞌睡了？这样会不会影响比赛成绩啊？”

　　邹海淡定地回道：“卫涵不笨。”

　　“爸，你就放心好了，”魏含敏立即说道，“卫涵哥那么厉害，肯定没问题的。”

　　魏东海面色一僵、心头一紧。

　　看着孩子的样子，难道她是喜欢卫涵这种类型？

　　这怎么行呢，绝对不行啊！

　　他魏东海的女儿啊，怎么能喜欢上普通的男孩子？

　　至少也要……反正谁都不行！

　　但如果万一呢？

　　毕竟卫涵长得还是不错，脑子又好用，正是小女孩喜欢的类型。

　　心里正七上八下，魏含敏又两眼冒星星地说道：“而且有大师在，大师那么厉害，肯定没有问题的。”

　　魏东海面色一缓，心里一松，瞬间就放下心来。

　　看来女儿还是比较喜欢大师啊。

　　女儿喜欢谁他心里都会觉得不爽，但大师的话就没问题，因为根据他的观察，大师根本就不会喜欢她，哈哈哈！

　　等等，好像有点不对，宝贝女儿没人喜欢，我为什么要这么高兴呢？

　　……

　　光阴似箭，两个小时之后，最终排名终于出来了。

　　巫俊抬头看了看大屏幕，和他之前看到的结果一样。

　　巫师队排名第12，维斯队排名第2，两支队伍都顺利晋级。

　　“啊——”方恒打了个呵欠，长长地伸了个懒腰，“终于结束了，感觉好——无聊啊！”

　　苏昊然从小睡中醒来，迷茫地揉了揉眼睛：“结束了？那赶紧走吧，我坐着都睡着了。”

　　摄影师：……

　　虽然很无语，不过摄影师还是很忠实地记录下了这些镜头。

　　他隐隐有一种感觉，别看这支队伍懒懒散散，不务正业，毫无专业感，四个人睡觉，一个人一直在背蛋糕配方。

　　但这不正是说明，他们对比赛信心十足，才会这么放松吗？

　　说不定他和他的摄影机，将鉴证本次比赛的一匹黑马呢？


第278章 吉位

　　虽然有大师的眼神作为保证，但扑克速记是卫涵的弱项，所以当最后成绩出来时，他表面镇定，心里则是长长地松了一口气。

　　邹先生花了那么大力气让他参加比赛，要是在资格赛就被淘汰掉，那他真的没脸见人了。

　　“哥，恭喜你们顺利晋级啊！”

　　散场之后，卫筱筱一群人喜笑颜开地跑了过来，维斯队首战告捷，大家的心情显得非常不错。

　　“应该恭喜你们才是，”卫涵笑着说道，“没想到你们挺能干的，居然得了第二名。”

　　“哼，你可别小看我们！”卫筱筱俏皮地说道，“我们的目标是总冠军！”

　　卫涵不禁莞尔。

　　小孩子就知道争强好胜，也不看看这次来的都是什么人物。

　　大师就不说了，光是作为东道主的幻想队，就足以让大多数人仰望。

　　“赶快去吃饭吧，”卫涵说道，“下午还有两轮比赛，早点吃了饭休息一会儿。”

　　“你们不是才休息了吗？”

　　卫涵：“那就……多休息一会儿。”

　　卫涵走了之后，卫筱筱的几个同学不由问道：“筱筱，你哥他们队古里古怪的，居然在比赛的时候睡觉。”

　　“你们可别小看他们，”卫筱筱认真地说道，“下午你就知道我哥的厉害了，就算只有他一个人，也是个很难缠的对手。”

　　“真的吗？”

　　“我骗你们做什么？”卫筱筱说道，“要是早知道他也会组队参赛，我还找你们干什么，直接加入他的队伍，夺冠的希望大多了！”

　　“筱筱，你这么说就太不讲义气了！”

　　“就是，典型的有了哥就忘了妹是吧？”

　　卫筱筱笑着说道：“呵呵，逗你们玩儿啦，冠军什么的，当然要我们好姐妹自己去拿！”

　　这时一个声音冷冰冰地在一边说道：“不知天高地厚。”

　　卫筱筱回头一看，只见是资格赛的第一名，天煞队的五个人。

　　今天他们队也只有一个人参与了比赛，拿到第一的成绩，实力不容小觑。

　　不过和巫师队不一样，他们参与比赛的这个人，使用了自己的三次机会。

　　虽然成绩比巫师队好，但这种顺位淘汰赛的第一和最后一名，除了说起来好听点，并没有实际的好处。

　　而且卫涵只使用了一次机会，然后就信心十足、气定神闲地坐在那里养神，这种强大的自信和淡然，让大家觉得高深莫测。

　　所以大家表面上没说，但很多人已经注意到了巫师队，不过让大家失望的是，这几个人都是生面孔，不知道什么来路。

　　面对天煞队的冷言冷语，卫筱筱并没有理会和争执，只是不屑地笑了笑。

　　很早她就从哥哥那里学会了，不做无谓的口舌之争。

　　所以别人爱怎么说就怎么说去吧，天有多高地有多厚，比赛下来自然会见分晓。

　　……

　　吃过午饭，短暂的休息之后，下午的两轮比赛正式开始。

　　上午晋级成功的14支队伍纷纷就位之后，主持人这才登上舞台，然后隆重介绍东道主幻想队出场。

　　幻想队的五个队员，穿着红白相间的队服，面容严肃，从容不迫，对着镜头展示出强大的自信心。

　　他们站在舞台上，任由聚光灯照射在他们身上，眼神里没有任何不屑，有的只是赤裸裸的无视。

　　特别是领队张伟，已经参加过几届“世界记忆力锦标赛”，荣获“记忆大师”的殊荣，正在挑战“世界记忆大师”称号。

　　对这样的民间赛事，他本来是不会参与的，不过幻想科技主动找到他当领队，他便勉为其难地来了。

　　幻想队介绍完毕之后，两位名誉主裁判这才正式露脸。

　　一位是幻想科技的代表，肖永胜，另一位便是“世界特级记忆大师”，丁蔷。

　　丁蔷今年只有27岁，留着一头短发，人有点消瘦，看起来很有精神。

　　巫俊远远地注意到她的眼睛，就像藏着两把刀子似的，仿佛能够割开物体的表面看到内部的情景。

　　这是一双非常敏锐的眼睛，巫俊觉得最好不要引起她的注意。

　　第一轮正式比赛项目，快速随机数字。

　　规则很简单，大屏幕上会显示由计算机随机产生的数字，参赛选手不能使用任何辅助工具，全靠记忆力按照顺序记下，并默写出来。

　　记忆时间为5分钟，回忆时间15分钟。

　　记下一个数字得1分，出现错误停止计分。

　　每个队伍只能派一个选手参加，一共有两次机会。

　　这个规则看起来简单，但却很残酷，因为只要出现错误，后面记得再多也没用。

　　现场裁判问道：“你们这次谁参加？”

　　大家齐齐把目光看向了卫涵。

　　“我来吧。”

　　卫涵从容不迫地走上舞台，这是他擅长的项目，所以显得底气十足。

　　卫筱筱这一次也亲自上场，天煞队派出的是队长何江。

　　而幻想队上场的，却是一个看起来不到二十岁的小男生，汪璨。

　　15个人做好准备后，随着主持人一声开始，大屏幕上立即出现密密麻麻的数字，每行40个，一共30行。

　　“光是看着就头晕了。”苏昊然摇着头说道，“让我记的话，最多记一百个。”

　　“一百个？”方恒惊讶地看着他，“苏哥你真厉害，我估计只能记二十……十几个吧，我对数字不怎么敏感。”

　　巫俊心道这货的确比较迟钝，他每天在他的负重增加50克沙子，他居然都没感觉出来。

　　他大概可能只对发型的变化比较敏感。

　　舞台上，卫涵全神贯注地看着大屏幕，一行行数字经过他的眼睛，然后储藏在他的大脑中。

　　他从小就有“过目不忘”的天赋，上学时也做过专业训练，所以这一轮比赛对他来说，第一不敢保证，晋级肯定是没问题的。

　　卫筱筱也收起了脸上的笑容，紧张地把一行行数字刻印在脑海中。

　　丁蔷坐在主裁判的位置上，目光如炬地扫过每一个参赛选手。

　　作为全世界最高级别的记忆大师，她至少参与过上百次这样的赛事，见过很多惊才绝艳的高手。

　　所以她只需要通过选手的神态和眼神，就能大致看出谁强谁弱。

　　最后她把注意力重点集中在三个人身上。

　　卫筱筱、汪璨和卫涵。

　　她轻松回忆起之前看过的选手简介。

　　汪璨她比较熟悉，这个只有19岁的大男孩，还曾经和她一起参加过世界记忆力锦标赛，不过遗憾的是，还没有拿到记忆大师的称号。

　　而她关注卫筱筱，除了对她看好之外，还因为她是女生。

　　同为女性的她深刻地知道，一个女生想要成为记忆大师，需要付出比男生至少多出两倍的努力，要放弃太多的生活娱乐。

　　每天都是不停地练习，可谓枯燥难当。

　　天才是存在的，但大家都是天才的情况下，比的就是谁更努力。

　　至于卫涵，是让她最感到意外的。

　　虽然从来没有听说过这个名字，但她却能感觉到，卫涵拥有可怕的记忆能力。

　　从他视线的角度，明显能够看出他比所有人都记得快，时间才过去两分钟，他就已经看到了第15行，并且开始回看。

　　也就是说，前600个随机数字，他已经第一遍记在脑海中。

　　这个项目的世界纪录是560个，丁蔷个人的纪录是479个。所以她非常期待，这个名不见经传的卫涵，到底能不能给她带来惊喜。

　　“记忆时间到！”

　　随着主持人的声音响起，大屏幕上的数字消失不见。

　　参赛选手纷纷拿起纸笔，开始快速按照自己的记忆，把一个个数字写进答卷上。

　　看着卫涵没有丝毫犹豫的书写动作，大家心里都有点紧张。

　　观众席上的魏东海，看似调侃，实则关心地问道：“邹大领导，你家卫涵行不行啊？别这里就淘汰了，我定的可是后天的机票。”

　　邹海淡淡地说道：“卫涵不笨。”

　　魏东海：……你除了会说这句，还会说点别的吗？

　　“范先生，”魏东海又转头问范彭，“你怎么看？”

　　范彭点了点头，道：“我刚才看过了，卫涵站立的位置，是吉位。”

　　魏东海眼睛一亮，道：“吉位能保证他赢吗？”

　　“并不能。”

　　魏东海眉头一皱：“那吉位有什么用？”

　　范彭想了想，道：“这么说吧，如果这个摄影棚突然垮塌，他被砸到的可能性最小。”

　　魏东海：……还不是没什么卵用？

　　……

　　“时间到，请参赛选手停笔！”

　　支持人再次发令，15个选手同时放下手中的纸笔，礼仪小姐收走了答卷，送到三个专业裁判面前。

　　经过十几分钟的仔细评审，成绩出炉。

　　“好了，现在第一次的成绩出来了，”主持人大声说道，“让我们一起来看大屏幕！”

　　巫俊不用看也知道，卫涵的名字是第一个出现，卫筱筱紧随其后。

　　这只能说，遗传基因的力量是强大的。

　　“第一名是——卫涵！536分！”

　　“第二名是——卫筱筱，465分！”

　　“第三名是——汪璨，427分！”

　　……

　　丁蔷看到卫涵的分数时，心潮不由微微荡漾。

　　她果然没有看错，这人真的给了她一个惊喜，而且还是很大的惊喜。

　　536分的成绩，距离世界纪录也就一步之遥，这样一个惊才绝艳的人，以前居然默默无闻。

　　不知道他有没有打算参加世界记忆力锦标赛，她觉得比赛结束之后，可以找个机会去问问。

　　这时她看到卫涵朝他的队伍看去，然后一个比他还要年轻的人，对着他轻轻摇了摇头。

　　意思非常明显，这是让他放弃下一场。

　　丁蔷回忆起看过的资料，很轻松地就把这张脸，和“巫俊”两个字联系到了一起。

　　难道这个巫俊才是队长？

　　卫涵的表现已经足够惊艳，那作为一个队伍的核心人物，巫俊又拥有着怎样的实力？

　　她从脑海中搜索出巫俊的简介表格，不由微微皱起了眉头，他的自我简介那一栏，居然是一片空白。

　　看来又是一个“神秘人物”啊。

　　这个名不见经传的“巫师队”，还能带给她多少惊喜呢？


第279章 超级手速

　　随着第二次记数开始，大家又进入紧张的记忆环节。

　　但丁蔷已经没有心思去看别人了，而是一直将目光落在卫涵的脸上。

　　卫涵则是闭着眼睛，脸上的表情非常平静。

　　一般情况下，如果人处于清醒状态，就算闭上眼睛，眼珠也会有一些细微的动作。

　　但丁蔷敏锐地注意到，卫涵的眼珠一动不动。

　　这让她心里好奇不已。

　　要做到这种程度，只有两种可能。

　　一是他睡着了，另外就是他的内心极其平静，没有丝毫情绪的波动。

　　可这是在比赛啊，还是如此紧张的脑力竞赛，就算是她，恐怕也无法做到内心毫无波澜。

　　她见过无数惊才绝艳的高手，但能把情绪控制得如此完美的，卫涵还是第一个。

　　而且巫师队的队长，比卫涵更平静，犹如入定老僧，坐在那里一动不动。

　　她甚至有种隐隐的感觉，如果不是特别去注意，好像很容易忽略他的存在。

　　第二次记数成绩很快就出来了。

　　卫涵兄妹的排名没变，天煞队的张伟靠着几分的优势，反超汪璨排到了第三名。

　　这一轮下来，又有7个队伍遗憾离场。

　　剩下的8支队伍，在短暂的休息之后，将进入第二轮正式比赛，盲拧魔方。

　　这次每支队伍可以派出两名选手参加，每个人有三次机会，按照盲拧规则，以最好成绩排名。

　　盲拧魔方的规则很简单。

　　总时间5分钟。

　　在这个时间里，选手要完成两个部分，观察和盲眼复原，复原时间就是选手的成绩。

　　最后从两个选手中挑选最好成绩，作为最终排名的依据。

　　卫涵肯定是要继续出场的。

　　至于另外一个人选，巫俊脸上露出一丝淡淡的笑意，淡定地走上舞台。

　　拧魔方，舍我其谁？

　　想当初，他可是活生生地拧散架了一整箱魔方。

　　不是他自夸，如果是比手速，在场的每一位都是渣渣。

　　当然他出场还有另外一个原因。

　　这次比赛是团队赛，所以大家的队员，都有自己擅长的东西。

　　卫涵再聪明、能过目不忘，他也不是全能的，和记扑克一样，魔方也是他的弱项。

　　从天机眼观察到的结果，卫涵这次的成绩并不理想，最后排列第五。

　　也就是说这一场过后，巫师队就会惨遭淘汰。作为一个队员，他觉得这个时候，还是应该出点力。

　　当然，他不会作弊，而且这东西想作弊也作不了，对吧。

　　但是他可以用自己的方法，给卫涵提供一点援助。至于最终结果如何，还是要靠他自己的努力。

　　看到巫俊出场，丁蔷眼里闪过一丝隐隐的期待。

　　这个人终于出手了。

　　而且看他一副风轻云淡的模样，似乎已经胜券在握。

　　“第三轮正式比赛，盲拧魔方！”

　　比赛到了这里，主持人的情绪突然变得激动起来，就像打了十二公升鸡血。

　　毕竟是综艺，总是要点节目效果。

　　“16位选手已经就位！现在请助理送上我们这次比赛的专用魔方！各位选手有一分钟适应时间。”

　　巫俊拿起面前的三阶魔方，手指轻动，只听一阵紧密又细碎的哗啦声，就像一阵突然而来的骤雨洒落，魔方就像接通电源的发动机，以肉眼不可查的速度高速旋转。

　　这……

　　丁蔷猛地从座位上站了起来。

　　这速度，实在太快了，太快了！

　　就算以她的眼睛，都捕捉不清魔方的运动轨迹。

　　她只感到背后升起一股酥麻的感觉，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“大家快看，这位来自巫师队的巫俊选手！”主持人也注意到了巫俊的手，立即激动地大叫起来，“他的速度，我已经完全看不清楚了！我非常怀疑，这是人类可以达到速度的吗？”

　　啪——

　　主持人的话还没说完，巫俊手里的魔方突然分崩离析，散架了！

　　“魔方居然……散架了！”

　　所有人的眼睛都直了，速度快到魔方都散架了，这还是人吗？

　　现在能站在台上的，都是魔方高手，谁也没见过几秒钟，就靠速度把魔方拧散架啊！

　　顿时一股无形的压力，从巫俊身上弥漫出来。

　　观众席上，魏东海喜形于色：“哈哈，不愧是大师，一出场就震撼全场！”

　　邹海：……

　　“邹大领导，你说是不是？”

　　邹海有些不忍地低下头。

　　对于巫俊的魔方水平，他心里比谁都有数啊。

　　速度的确挺快，但也只是速度快，正确率却是……几乎为零。

　　“不对，”范彭这时摇着头说道，“大师站的位置是大凶之位。”

　　“大凶又怎么了？”魏东海毫不在意地说道，“只要技术好就行了。”

　　大……胸？

　　范晓磊脸色一变，赶紧把头低了下去。

　　魏含敏也紧张地看着巫俊，两只眼睛都冒出了星星，大师这手速快得让她有点……咳咳，浑身都在激动啊！

　　巫俊收拾了桌上散乱的魔方块。

　　一来就展现出最高手速，目的再染是让其他人震撼一下，给他们增加点心理压力。

　　团队赛嘛，牺牲自我成全队友，这叫战术！

　　他再次用天机眼看了看大屏幕，果然如他所料，在他强大的震撼能力下，其他队伍的成绩……没变？

　　这些家伙的心理素质……还真是可以啊。

　　但出乎他意料的是，卫涵的成绩却发生了变化，比之前看到的快了一秒多钟。

　　就这点小小的变化，让巫师队排到了第四的位置。

　　不错不错，就算没影响到敌人，影响到了队友也是一样的。

　　卫涵知道巫俊的魔方水平，也知道他这么做的意图。

　　他心里隐隐有些感激，大师为了打击敌人，居然不惜在这么多人面前，展示他的魔方技术。

　　这种伟大的自我牺牲精神，实在让他感动和敬佩。

　　于是他深吸了一口气，调整好自己的呼吸。

　　虽然魔方不是他的最强项，但一定要尽他最大努力，发挥最好的水平！

　　“好，适应时间到！”

　　“现在我们请助理送上第一块魔方！”

　　一个盘子放到大家面前，盘子上盖着不透明的罩子。

　　为了公平起见，所有魔方的打乱顺序都是相同的。

　　同时送上来的，还有一个眼罩。

　　巫俊把眼罩戴在头上，这东西对他来说根本没用，只要他讲天师能量散发开，两米之内，一切都一览无遗。

　　“各位选手请注意，5分钟倒计时——开始！”

　　16个选手几乎同时解开面前的盖子，然后拿起魔方，仔细观察。

　　“我好了！”

　　刚刚三秒，幻想队的选手就放下了魔方，在裁判的监督下戴上眼罩，将两手放在计时器上。

　　“我也好了！”天煞队的选手也观察完毕。

　　果然是高手辈出啊！

　　这个时候，巫俊怎么能落后呢，对吧。

　　“我也好了。”

　　他放下魔方，戴上眼罩，把两只手按在计时器上。

　　丁蔷按捺住隐隐激动的心情，目不转睛地看着巫俊的双手。

　　抬手，计时开始！

　　哗啦啦——

　　只听一阵熟悉的摩擦声，巫俊手中的魔方再次以肉眼不可见的速度旋转着……旋转着……

　　时间一秒一秒地过去，魔方在旋转着……

　　“完成！”

　　“完成！”

　　……

　　已经有三个选手复原了魔方，巫俊的魔方还在旋转着……

　　这……

　　丁蔷有点愣住了，这是什么情况？

　　“完成！”

　　……

　　其他15个选手都完成的时候，巫俊手里的魔方还在旋转着，就像一个永不停歇的发动机。

　　“我发现……一个很有趣的事情，”主持人都有点不知道该说什么才好了，“这位巫俊选手，他的魔方好像……进入了一个无限循环？

　　“不过他好像一点也不着急，仍旧在以极快的速度转动着魔方，我们为他加油！

　　“现在总时间已经过去了三分钟！

　　“总时间已经过去了四分钟，他还是……如果我没有看错，他的魔方应该快要……散架了！”

　　哗啦——

　　“终于，巫俊选手的魔方终于没能坚持到最后，它散架了！

　　“这是今天第二个在他手里散架的魔方！”

　　……

　　巫俊不好意思地摘下眼罩。

　　其实这不能怪他对不对，魔方这东西之所以叫魔方，也是有道理的。

　　它就像是有种魔力，只要一开拧，就让你欲罢不能。

　　反正看到卫涵能赢就够了。

　　“第一次的成绩已经出来了，我们来看大屏幕！”

　　“第一名，吴泉水，25秒48！”

　　……

　　“第四名，卫涵，27秒22！”

　　……

　　巫俊看了看大屏幕上的成绩，排名和天机眼看到的一样，只是时间上稍微有点差别，不过没有影响。

　　那么接下来两次，他就不参加了。

　　虽然魔方拧起来挺爽的，但震撼效果有一次就够了。

　　看着巫俊提前离开舞台，丁蔷眼中露出了更多的疑惑。

　　她实在不太明白，为什么这个人上场就秀了一把手速，最后连成绩都没有，就这么放弃了？

　　是他今天状态不好，还是觉得卫涵的成绩，已经足够让他们晋级？

　　她觉得这个巫师队，真是越来越捉摸不透，也越来越有意思了。

　　希望他们今天能够顺利进入四强，让她明天继续看到他们的表现。

　　最终结果很快就出来了。

　　“各位观众，卓越大脑的四强队伍已经产生！”

　　“分别是，幻想队！天煞队！维斯队！还有巫师队！”

　　“第三轮比赛将在明天上午十点开始，请大家拭目以待！”


第280章 小心思

　　顺利晋级四强赛，对巫师队来说，无疑是个非常意外的结果。

　　其实就连卫涵自己都没有想到。

　　他本以为他们前进的步伐，将会止步于此。

　　“哥，恭喜你么又晋级了！”卫筱筱带着几个同学过来道喜，“我真是没想到啊，你的魔方也这么厉害。”

　　卫涵笑着摇了摇头。

　　事实是怎样的，只有他自己最清楚。

　　“不过啊老哥，”卫筱筱小声问道，“你们队的那个算命先生，真的是让人大爆眼球啊！我看他的手速那么快，还以为今天能看到他破纪录呢，结果……”

　　“筱筱，”卫涵皱起了眉头，十分严肃地说道，“以后绝对不许你随意地议论大师。大师的做的每件事情，自然都有他的道理，不是你一个小丫头可以妄自揣测的。”

　　“知道了哥。”

　　卫筱筱俏皮地吐了吐舌头，她已经很久没看到老哥这么严肃了。

　　不过这也让她有了强烈的好奇心，因为除了邹先生，她这还是第一次看到老哥对一个人这么尊敬，连说一句都不行。

　　“卫涵哥，”这时方恒远远地喊道，“你们还在那里做什么，赶紧走了！”

　　“走吧。”卫涵笑着对卫筱筱说道，“你们今天的表现也相当不错，今天晚上我请你们吃饭去。”

　　“谢谢卫涵哥。”

　　正想朝外走去，丁蔷消瘦的身影款款地走了过来。

　　“不知道……我有没有幸，参加你们的聚会？”

　　卫涵眉头一皱。

　　要是换了平时，能够和丁蔷这样的人一起吃个饭，他还是很愿意的。

　　毕竟高手看高手，并不一定要横眉冷对、视为仇敌，还能惺惺相惜。

　　但现在她是主裁判，而且比赛还没有结束，这种私下和参赛队伍的接触，会不会让别人有什么想法？

　　卫筱筱见到这一幕，眼里露出一丝坏笑，赶紧拽着几个同学溜了。

　　“放心吧，”丁蔷仿佛看出了他的担心，说道，“我只是名誉主裁判，整个出题过程都没有参与，就算我想泄露一点给你，也无能为力。”

　　“那好吧，这是我的荣幸。”

　　巫俊几人站在门外等着，结果看到卫涵带着妹子出来了，不由微微一愣。

　　丁大姑娘这种天生开挂的人，可不是普通角色，卫涵这明显是在引娘入室啊！

　　“邹大领导，”魏东海乐呵呵地说道，“你们家卫涵《孙子兵法》学得不错嘛！这一招叫什么来着？闺女，你来说说。”

　　“我知道，”方恒立即举手说道，“这叫擒贼先擒王！”

　　“不对不对，”魏含敏立即纠正，“这应该叫挟天子以令诸侯！”

　　“你们都错了。”巫俊淡淡地说道。

　　“大师，你有什么高见？”

　　巫俊笑了笑，道：“这一招很明显，非诚勿扰。”

　　众人听了一愣，不过很快就反应过来，不由纷纷赞叹。

　　“哈哈，大师果然高明！”

　　邹海：……

　　……

　　厉害的人有一种与生俱来的能力，即便是不动声色，也能将大部分注意力集中在自己身上。

　　丁蔷的这种能力尤为明显。

　　本来是卫涵兄妹庆祝晋级的饭局，因为她的加入，就像是变成了大家请她吃饭。

　　“丁主裁判，”身为大老板，又是曾经的江湖人士，魏东海对这种场面自然是司空见惯，“能够请到你来吃饭，真是我们的荣幸啊！”

　　“魏老板，就叫我丁蔷好了。”丁蔷笑着说道。

　　“你知道我姓魏？你怎么知道的？”

　　丁蔷笑了笑，道：“这没什么，因为刚才我听到有人叫了你女儿的名字，自然能够猜到你的姓氏。”

　　魏东海惊讶地睁大了眼睛，又问：“那你怎么知道她是我女儿的？刚才她好像一直没有叫我吧？”

　　“当然是因为你们的面相，下巴的相似度超过了70%，耳朵的相似度超过了60%，这只能是遗传的作用。”丁蔷慢慢说道，“再加上年龄的区别，还有你一些细微的动作和眼神。”

　　“厉害！”魏东海不由竖起大拇指，“你这简直就是神探福尔摩斯啊！”

　　“没有那么厉害。”丁蔷说道，“只是平时训练得多了，下意识地就观察到了这些。”

　　“呵呵，这也了不得了了，”魏东海说道，“其他人你应该不认识吧，我来给你介绍一下。”

　　“都认识了，”丁蔷微微笑道，然后指了指范晓磊，“除了他。”

　　范晓磊听了一愣，赶紧把头垂了下去。

　　虽然丁蔷不是“大”美女，但他总感觉被她看着，有点浑身发毛。

　　“他叫范晓磊，是我侄子。”

　　“还有这一位。”丁蔷又微笑着看向了巫俊。

　　巫俊听了也是微微愣了一下。

　　这丁蔷是什么意思？

　　卫筱筱五个人她怎么认识的？巫师队其他人怎么认识的？

　　只可能是通过他们交上去的资料。

　　既然是通过资料认识的，不可能偏偏漏掉他，对吧。

　　他虽然有点帅，但也没有达到靠一张寸照，就能帅得她不敢直视的程度吧。

　　看来还是被她留意上了，这是想故意找点话题啊。

　　这可不是什么好现象。

　　卫涵不敢探究他的隐私，是因为邹海的原因。

　　可丁蔷就没有这种忌讳了。

　　而且这种天生开挂的人，谁知道她脑子里在想什么？

　　于是他笑着回道：“我叫方恒2。”

　　丁蔷：……

　　就算你知道我是故意想多了解你一些，但请你编个正常点的名字好吗？

　　看来这个人的警惕心很重，对她的戒心十足啊。

　　而且故意取这么一个荒诞的名字，明显是在对她表达不满和警告。

　　她果然没有看错，这个人才是在座所有人中，最聪明的、心思最厉害的那个。

　　有意思。

　　卫涵见此情景，已经猜到了丁蔷的用意，这让他心里有点不太高兴。

　　好心好意让你来吃饭，你居然玩这种小心思？

　　大师是谁，岂是你轻易可以试探的？

　　到底是什么居心？

　　于是他眉头一皱，冷声说道：“吃饭就吃饭，问来问去的做什么？”

　　这下不光是丁蔷，不光是邹海，在座所有人都愣住了。

　　卫涵这是什么情况？

　　人家就问了一下名字，你就这么怼人家？

　　真的是一点面子都不给啊！

　　你不怕她明天给你穿小鞋？

　　丁蔷足足愣了几秒钟，这才满脸通红地回过神来，心里怦怦直跳。

　　作为一个世界超级记忆大师，她内心自然有着强大的自信，而这种自信不经意间的表露出来，很容易让人觉得她很冷漠和高傲。

　　所以一直以来，大家看向她的目光，都自动地带着几分尊敬、崇拜，甚至畏惧，至少表面上是这样的。

　　从来没有人因为一句话，或者一个并不能算作恶意的好奇心和小心思，就当着这么多人的面“斥责”她。

　　而且对方还是一个，今天才第一次见面的男人。

　　此时此刻，她心里有一丝恼怒，一点惊诧、一些羞愧，但更多的是有点无措。

　　魏东海见势不妙，正想打个圆场，旁边的邹海提前说道：“卫涵，好好说话。”

　　卫涵这才意识到自己太冲动了，立即恢复了温和的笑容：“不好意思。”

　　丁蔷有了台阶下，也很快恢复了平静，笑容满面地回道：“不，应该是我不好意思才对。”

　　除了巫俊、邹海和卫涵，还有表面粗枝大叶，心里切通透无比的魏东海，其他人都有点懵了。

　　这是啥子情况嘛？

　　丁蔷为什么要道歉啊？

　　难道我们刚才集体穿越了时空，错过什么精彩片段？

　　还是我们的脑袋太笨了，理解不了这种已经到了“对流层”的交流方式了？


第281章 知己知彼

　　一个小小的插曲后，饭局的气氛在魏东海的带领下，又开始活跃起来。

　　丁蔷的这点小心思，除了几个年轻娃娃没看出来，其他人都早已心知肚明。大家也算都是老江湖了，表面自然是不动声色。

　　总不能因为这个人，破坏了大家吃饭的心情，对吧。

　　这样不划算。

　　所以大家该吃就吃，该喝就喝。

　　该客气的就客气一下，表面上过得去也就行了。

　　对于丁蔷这个人，卫涵刚开始还是有点好感的，毕竟她是世界特级记忆大师，就冲着这个名头，他至少也要保持一点尊敬。

　　但她刚才想用小心思试探大师，就在那一瞬间，就让他对这个女人产生了一种说不清楚的反感。

　　以为自己记忆力好，就很聪明？可以把所有人都当傻子？

　　别开玩笑了。

　　记忆力好和聪明完全是两回事。

　　魏东海记忆力怎么样，可能还不如方恒，但魏东海笨吗？

　　他要是个笨蛋，根本就不会出现在这个地方，和大师坐在一起吃饭？

　　他要是笨，怎么可能随时都找邹先生斗嘴，但又让人觉得一点都不过分？

　　能把处世之道拿捏到如此火候，怎么都不能叫笨吧。

　　这个世界上肯定有笨的人，但把别人都当成笨蛋的人，那才是真的笨。

　　他不管丁蔷这么试探大师，是纯粹因为好奇，还是怀着别的目的，他卫涵都坚决不会允许。

　　至少这事不能因为他而发生。

　　丁蔷怎么都没有想到，只是因为简单的一句问话，就让她的待遇受到了一百八十度的转变。

　　虽然表面上大家还是很客气，但她知道，想要再深入地打进这个小圈子，是绝对没有可能了。

　　她不知道自己的纰漏出在哪里，明明问巫俊的姓名之前，她还故意问了那个叫范晓磊的。

　　不过虽然没有得到太多有用的情报，她还是分析出了，在这个队伍中，虽然巫俊不怎么说话，显得很低调，但他才是最核心的人物。

　　知道这一点，她的主要目的就算达到了。

　　至于她的那点好奇心，现在看来是无法满足了。

　　所以在晚饭之后，她便匆匆告辞，然后回到了自己的酒店里，敲响了肖永胜的房门。

　　“回来了？”肖永胜打开房门，把她让了进去，笑着问道，“怎么样？”

　　“没有太多消息，就知道那个叫巫俊的，应该是他们的核心人物。”

　　“嗯。”肖永胜点了点头。

　　丁蔷有些不解地问：“肖总，我还是有点不明白，你为什么也会这么在意这支队伍？”

　　“不，我不是在意这支队伍，”肖永胜说道，“我在意的是所有的队伍。”

　　丁蔷没有听懂他的意思。

　　“这么跟你说吧，我们公司这次投资了这么多，以后可能还会有更多投资下来，你以为就是因为想视频网站的那点广告流量？”

　　“难道不是吗？”

　　“你觉得我们需要吗？”

　　“那你们是……为什么？”

　　肖永胜笑着说道：“我们要的是人才，大量的人才。”

　　“既然是需要人才，那为什么还要……”

　　“为什么还要打压他们？”肖永胜笑呵呵地说道，“这你就不懂了，我就拿你打个比方吧。如果我们公司希望你来任职，你会不会来？”

　　丁蔷想了想，道：“如果工资够高，我肯定乐于效力。”

　　“那我再问你，如果我让张伟当你的主管上司，你会不会同意？”

　　丁蔷想了想，摇了摇头。

　　虽然两人的实际年龄差不了多少，但在她看来，张伟不过是个没长大的小屁孩。

　　不因为别的，只因为张伟的级别比她低了两个层次，而且这辈子可能没有追上她的希望。

　　就算追上了，那她也是大前辈，这是资历不同造成的必然结果。

　　“连张伟你都不乐意，那如果是其他人呢？可能你更加不会乐意他们的管理，”肖永胜继续说道，“但这样的话，你怎么能够很好地为我们公司服务？我们总不能给你一个人设立一个部门吧？就算给你一个部门，你又怎么保证你有足够的管理能力？”

　　丁蔷明白了。

　　所有公司、企业，都想要有才能的人，最好每个人都是天才。

　　但往往最难管理的，也正是这样的人。

　　因为天才通常都有点心高气傲，有脆弱但却不容易放下的自尊心。

　　所以幻想科技就想了这样一个办法，他们想必已经张伟达成了某种协议，甚至已经招揽了他。

　　肖永胜会让幻想队大获全胜，然后再对其他队伍中，合适的选手进行招揽，进入公司后成为张伟的属下。

　　因为被张伟“碾压”过，所以管理起来恐怕也会比较省心。

　　这才是幻想科技的最终目的。

　　“所以……你们会操纵比赛？”

　　肖永胜若无其事地说道：“不不，这怎么可能呢？再说张伟他们的实力我还是比较放心的。调查一下别的队伍，不过是为了知己知彼罢了。”

　　丁蔷却一点都不相信他的话。

　　如果张伟和幻想科技达成了协议，那么幻想队明天如果真的失利，肖永胜会不想办法操纵比赛？

　　这对于唯一的赞助商来说，安插一两个人在筹备组，获取点比赛资料什么的，还不是轻而易举的事？

　　丁蔷突然有一种被欺骗的感觉。

　　她今天算是真正见识到了，什么叫做无利不早起。任何商业行为，最原始的出发点只能是自己的利益。

　　可笑她在不知不觉中，变成了他们利用的工具。

　　见她脸色有点不对，肖永胜又笑着说道：“你就放心吧，我们自然不会让你难做，更不会毁了你的名声。该你出面的时候，你该怎么判就怎么判，就一切OK了！”

　　事已至此，丁蔷觉得也只能这样了。

　　就算她现在愤然离去，就能阻止这场有可能不公平的比赛继续进行吗？

　　这明显是不可能的。

　　走了她一个丁蔷，肖永胜马上就能找两个代替她的人。

　　在强大的资本面前，个人的力量是那么薄弱和不堪一击。

　　不如当做什么都不知道，睁一只眼闭一只眼，这事很快就过去了。

　　……

　　丁蔷走了之后，肖永胜打开刚才合上的电脑，继续挑选在这次比赛中表现优秀，又有招揽可能的选手。

　　作为幻想科技的一个中层管理，他也不知道总公司找这些人做什么，不过长年的工作经验告诉他，上面安排下来的任务，只需要想办法好好完成就行了。

　　问太多为什么的人，没有什么好结果。


第282章 师徒同心

　　巫俊没有跟着几个年轻人去逛羊城的美食街。

　　虽然他也是个真正意义上的年轻人，但他觉得现在还是修炼比较重要。

　　而且这次的任务比较难啊，系统说最少也要一两年，他想尽量把时间控制在这个范围内。

　　要是好几年或者十几年都没有太大的进步，那才真的有点无聊。

　　回到房间里，他拿出天机棍。

　　这根棍子是专门托运来的，还好国内的航空公司比较讲道理，没说什么因为飞机太小，装不下这么长的东西之类的话。

　　经过这么久的磨合，他对天机棍也有了很深的理解。

　　它就像是一个专用发射器，能够让他将体内的天师能量，大范围地“发射”到周围。

　　紧紧握着这根看起来像细竹竿的棍子，冰凉的感觉从手心传来的同时，大量的天师能量从体内涌出，然后通过它散发都周围的空气中。

　　目前他能将天师能量散发出去一百多米，但能“看清”的，仍旧只有两米大小的空间。

　　这个问题困扰了他很久，也是这次需要解决的问题。

　　他静下心来，静静体会空气中的天师能量。

　　两米内的天师能量非常平静，而且还在极有规律的律动，当这种律动形成之后，两米之内的世界顿时清晰无比地出现在他的脑海中。

　　这个过程他已经极为熟悉，可以说只要意念一动，瞬间就能达到这种状态。

　　但要让两米之外的天师能量，按照相同的规律来律动，是一件非常困难的事情。

　　散发出去的天师能量很难控制，距离他的身体越远，就越显得没有规律，杂乱无章。

　　他知道这就是问题的关键所在，他尝试过很多办法，也没能很好地解决。

　　慢慢来，不着急。

　　他起身去了洗手间，准备洗个脸清醒一下。

　　当他看到水槽放水，产生的一个小小漩涡时，突然定住了。

　　他很快就想到了游泳池。

　　而站在游泳池里，想要控制池里所有的水，是不是很像他想要控制散发出去的天师能量？

　　但怎么才能让游泳池的水，按照自己想要的方式流动？

　　那就是漩涡啊！

　　只要自己旋转，就能带动身边的水一起转动。

　　只要转速够快，就能带动整个池子的水！

　　所以关键是带动，而不是让他全部去控制！

　　虽然具体上有一些区别，但至少值得去试试。

　　于是他赶紧回到床上，紧握天机棍，将天师能量散发出去。

　　刚开始不用太多，只笼罩十多米的空间，节约一点。

　　然后他将所有注意力，都集中在他身体周围两米的天师能量上，尽量让它们的“律动”变得更加强烈，然后来影响更大的范围。

　　但这也不是容易的事，因为这种律动的规律非常精细和复杂，很难掌握，就像……就像修炼宙息术的时候……

　　巫俊突然觉得，自己好像找到了最关键的东西。

　　于是他让自己同时进入修炼宙息术的状态，这有点困难，但经过上百次的试验之后，他最终还是成功了！

　　宙息术感受到的、那种无尽星空中隐隐的律动，果然和周围天师能量的律动频率一致！

　　或者说，天师能量根本就是在跟随它的律动。

　　现在新的大门已经敞开，巫俊毫无顾忌地把精神力释放出去，并以此为纽带，连接无尽的星空和周围的天师能量。

　　很快，他就感觉到距离他较远天师能量，开始平静下来，就像被出在漩涡边缘的水，渐渐开始变得有了规律，不再杂乱无章。

　　而他的精神力，也能更加轻松地操控这些天师能量。

　　他压抑着心里的激动，最大限度让自己保持冷静。

　　当周围十多米的天师能量，终于形成有规律的律动时，他感觉整个世界都变得开阔和明亮起来。

　　一直以来困扰他的那个茧，仿佛突然长大，变成了一个直径10米的大茧！

　　而在这个巨大的球形空间内，一切都是那么清晰。

　　他能看到窗台前的塑料花上的灰尘，能看到吊灯顶上已经干瘪的蚊子，能看到衣柜里的晾衣架……

　　甚至他能透过墙壁，看到隔壁的覃晓雨，正走进浴室，打开了热气腾腾的花洒。

　　这是准备要洗澡吧？

　　嗯，多洗澡是对的，女孩子就是要干干净净。

　　不过很快他就发现了不对劲的地方，和天机眼看到的影像不同，这种通过天师能量直接“看到”的事物，没有马赛克！

　　阿弥陀佛，善哉善哉，非礼勿视，非诚勿扰，本天师真的不是故意的！

　　嗡——

　　他突然感到脑袋里一声轰鸣，浑身一阵猛烈的抽搐，然后一种无力感从全身每个细胞传到他的脑海。

　　这是……体力透支过度了吗？

　　看来想维持大范围的“茧”，需要的天师能量可不是一星半点，宙息术同开都只能维持不到一分钟时间。

　　看来系统说的没错，关键还是要加强基础素质的提升。

　　否则就算有再厉害的“招式”，结果就只能来一发，还坚持不到一分钟，根本没什么大用处。

　　不过今天的收获真的不错，他虚弱地瘫在床上，非常满足地进入了修炼宙息术的状态中。

　　……

　　第二天上午，被邹海的电话吵醒时，都快到九点了。

　　巫俊从床上爬起来，连自己都感到非常惊讶，自从有了系统之后，他还从来没有睡过头。

　　昨天晚上那一下，真是把他身体彻底抽空了。

　　匆忙感到比赛场地。

　　今天上午是四强赛，依然是顺位淘汰，角逐出前两名，然后下午是前两名面对面PK，决定谁是总冠军。

　　四强赛的比赛项目是记忆人脸。

　　规则也挺简单，裁判会给你一张纸，上面印刷着很多人的头像，头像下面是姓名。

　　15分钟内，参赛选手尽可能多地记住这些人和名字。

　　记忆时间结束后，裁判会拿出只有头像的图片，然后选手在头像下写出他们的姓名，作答时间为半个小时。

　　答对得1分，错误不得分。

　　每支队伍需要派出3个选手参赛，最后以最优成绩参与排名。

　　巫俊习惯性地对着大屏幕使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　新的影像更新之后，巫俊露出一丝笑意。

　　卫涵的表现非常惊艳，120个头像，他认出了98个，和世界纪录只有一分之差！

　　轻松吊打其他队伍。

　　但让巫俊奇怪的是幻想队的成绩。

　　幻想队第一场是队长张伟，他得了78分。

　　对于一个拥有称号的选手来说，这是个很正常的成绩。

　　但问题出在他们的第二个参赛选手上，这个不是队长的汪璨同学，居然得出了95的超高分。

　　不是巫俊看不起汪璨，而是他的作答时间太短，五分钟就交卷了。

　　一般情况下，选手都不会选择提前交卷。

　　敢这么做，要么他真的有过人的实力，对自己的信心爆棚。

　　要么他就是心里有鬼，很想快点结束。

　　于是巫俊对着幻想队的五个选手，一一使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　随意翻了翻过去两三天的影像，巫俊的眉头皱得更深了。

　　因为他看到，幻想队早在前天晚上，就开始在看很多的照片。

　　数量很多，大概有一千好几百的头像和对应的名字。

　　这已经很明显了，幻想队这是在作弊啊。

　　提前将用来出题的所有头像记下来，比赛中不管抽到哪一组，都能轻松应对。

　　不过他们还是控制得很好，第一场并没有刷个高分，而是保持着正常水平。

　　但他们看到卫涵的成绩后，就开始有点慌了，加上汪璨年龄比较小，心理素质还不过关，露出了小小的破绽。

　　巫俊有点不明白，明明是个很有实力的队伍，为什么还要作弊来赢比赛？

　　不过作弊又怎么样，还是赢不了卫涵。

　　在真正的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎啊！

　　“你们派谁出场？”

　　“我。”卫涵第一个把入场证递了过去。

　　“还有呢？”

　　大家你看看我，我看看你，最后把视线落在了巫俊脸上。

　　“我，”巫俊说道，“就不用去了，方恒和覃晓雨去吧，既然都来了，总要去试试。”

　　覃晓雨有点紧张地点了点头。

　　方恒则是一脸茫然，道：“师父，我怕是不行啊。”

　　“怕什么？”巫俊说道，“丢的又不是我的脸。”

　　方恒心里顿时发苦，师父你这是昨天把魔方拧坏了，丢了面子。

　　今天也必须让我丢个面子吗？

　　这是不是传说中的师徒同心？

　　不过他很快就无所谓地耸耸肩膀，既然师父这么安排了，那就尽力而为吧。


第283章 看发识人

　　“各位观众，现场嘉宾！《卓越大脑》四强赛，现在开始！”

　　“现在请四支队伍的第一位选手上场！”

　　卫涵大步走上舞台，站在了预定位置。

　　丁蔷神色复杂地看着他，心里却是一片空白。

　　自从知道幻想队有可能作弊之后，她就知道卫涵走不到最后了。

　　不过她还是非常期待这一场比赛。

　　因为她从卫涵的脸上，看到了极其强大的自信。

　　希望他能获得第二名，然后进入决赛吧。

　　裁判很快将印着头像的图片放到大家面前。

　　“准备——15分钟倒计时，开始！”

　　随着主持人一声令下，4个选手同时翻开图片，然后默默地进行记忆。

　　巫俊觉得有点无聊，因为他已经知道了结果，所以一点都不紧张。

　　这就是“先知”的无奈之处，人生会少很多惊喜啊。

　　所以他决定，以后除非必要，还是少去看别人的未来比较好。

　　于是他又开始闭目养神，昨天晚上消耗的体力太大，让他现在都还有点乏力。

　　观众席上，邹海今天明显比昨天多了一些紧张。

　　卫涵作为他最忠心、最看好的手下，对于他以后的前途，他其实比谁都更为上心。

　　时间在飞快地过去，现场一片鸦雀无声。

　　“记忆时间到！”

　　“现在是回忆时间！”

　　现场裁判给四个人发了答题卷，卫涵几乎没有丝毫犹豫，对着一个个头像写下名字。

　　这些头像来自世界各地的人，小孩、大人，男女老少都有。

　　一般人能在15分钟内能记下二十几个，就算是非常厉害了。

　　“时间到！”

　　裁判立即收走了答卷，经过现场评判之后，成绩很快就显示出来。

　　“让我们看大屏幕，最高得分是……巫师队，卫涵！98分！”

　　“居然是98分！”主持人激动不已地说道，“这是个让人惊叹的成绩，只差一分，就平了世界纪录！”

　　聚光灯下，卫涵淡定地笑了笑。

　　记人名头像，才是他真正的强项。

　　不过98分这样超好的成绩，连他自己都有点没有想到。

　　旁边的张伟脸色有点难看。

　　本来以为这些参赛选手，最多也就六七十分，为了不表现得太过高调，他故意将自己的分数压制在八十分左右，这样既能获胜，又能减小大家的怀疑。

　　毕竟做了弊啊，心里有鬼，自然会有点心虚。

　　但他万万没有想到，卫涵的成绩是如此的逆天，直逼世界纪录。

　　作为一个有称号的记忆大师，居然被一个名不见经传的人吊打，整整超了20分，这对他来说简直就是一种羞辱。

　　早知道他就干脆破了世界纪录又怎么样？

　　不过事已至此，他后悔也没有用了。

　　肖永胜的脸色也稍微有点不自然。

　　他可不管张伟心里怎么想，他只知道提前知道答案，还被人吊打成这样，实在有些让他不爽。

　　于是他给张伟递了个眼色，责怪的意思非常明显，他相信张伟接下来也该知道怎么做了。

　　“现在请各位选手下去休息，换上第二场的选手！”

　　张伟回到队伍里，对着即将上场的汪璨耳边说了几句。

　　“队长，这不太好吧，”汪璨显得有点紧张，小声说道，“这本来不是我的强项……”

　　“让你做你就做，”张伟刚才在比赛上丢了脸，那管汪璨心里怎么想，“不保证第一，至少也要保证第二，否则就卷铺盖回家吧。”

　　汪璨咬了咬嘴唇，脸色微红。

　　他的年龄最小，接触社会的时间还不长，心里有点难以接受。

　　但他也知道，这可能是他改变命运的好机会。

　　就算是记忆大师，也是要钱吃饭的，而进入幻想科技这种世界型企业，无疑是一个非常好的选择。

　　“现在第二场四位选手已经上场了！”

　　“让我们来关注一下，刚才获得最优成绩的巫师队，派出的选手是——方恒！”

　　“巫师队是一只普通的民间赛队，但一路走来，给了我们巨大的惊喜！成为本次《卓越大脑》最强势的一匹黑马！”

　　“让我们期待，选手方恒，又会给我们带来什么样的震撼！”

　　强烈的聚光灯下，方恒觉得有点后悔。

　　早知道主持人会这么隆重介绍他，他就应该花点时间，做一个更加炫酷的发型了。

　　师父这一次，真是打了他一个措手不及啊。

　　“请参赛选手注意，现在请现场助理和裁判，发放图片！”

　　“15分钟记忆时间，倒计时——开始！”

　　方恒慢条斯理地翻过几张图片。

　　他从来没有想过会参赛，所以对怎么在15分钟内，记住这么多陌生人的面孔，真的是一点概念都没有。

　　刚才想问问卫涵哥，但师父又说不用，让他自己发挥。

　　我要怎么发挥？

　　他看着纸上的15个头像，突然灵感一现！

　　在他以前上班的理发店，墙上不是也有这种照片吗？

　　他记不住人脸，但他可以记住他们的发型啊！

　　记发型对他来说，难度简直小了好多倍好不好？

　　就算赶不上卫涵哥的98分，那也不至于只记住几张脸那么丢脸吧。

　　说不定真是个好办法呢，他立即将注意力放在了第一个人的头上。

　　大平头，这个发型简直土掉渣。

　　第二个，小姑娘波浪卷！

　　第三个，这个他喜欢，一头脏辫，还扎了马尾，可时髦啦！

　　第四个，发型普通，但这发质，很干燥的样子，需要做几次护理了……

　　……

　　他越看越兴奋，短短几分钟内，他就记下了五十多个发型。这些发型非常清楚、明确地烙印在他的脑海里，想忘记都难。

　　难道我这次找到了窍门，要超过卫涵哥，破了世界纪录？

　　这有点不太好吧？

　　“记忆时间到！”

　　“现在开始答卷！”

　　方恒拿到答题卷，翻开的第一眼，就看到那个让他印象深刻的脏辫！

　　还有那个波浪卷也在！

　　大平头也在！

　　各种发型都在！

　　他不由心头一喜，果然和他猜想的一样，这答卷上的照片，和之前看过的那几张，完全是一样的，只是被打乱了顺序而已。

　　他信心十足地拿起笔。

　　但他很快又愣住了。

　　这个马尾脏辫的名字叫什么来着？

　　……

　　“好，回忆时间结束，请收上答卷！”

　　一个现场裁判拿到方恒的答卷，第一眼看过去，只见所有头像下都写着字。

　　这让他心头一动。

　　作为一个裁判，他也参与了很多次这样的比赛，还很少看到有人把所有人名写出来。

　　一般情况下，选手对没有记住的人名，通常都会选择保持空白。

　　因为这种比赛是没有侥幸的，对就是对，错就是错。

　　裁判不可能像语文老师那样，你写个近义词可能也会得一半的分。

　　难道这个叫方恒的，是比卫涵还要厉害的高手？

　　不过当他看清头像下面写的字时，顿时脸都黑了。

　　马尾脏辫？

　　大平头？

　　小波浪卷？

　　需要护理？

　　这特么的都是写的什么鬼？

　　这个叫方恒的是开理发店的吗？

　　零分！

　　……

　　“对不起师父。”方恒有点气馁地回到队伍里。

　　巫俊笑着摇了摇头，这个结果他明显是知道的。

　　不过他之前没有提醒，也没有让卫涵提醒，并不是想故意让方恒去丢脸。

　　方恒这孩子什么都好，就是心眼儿太少。

　　和很多年轻孩子一样，什么事情都还只会往自己希望的方向去想。

　　比如这个比赛，他记下发型的思路是对的，所以他就花了绝大部分心思去记发型，完全忽略了另外一个关键，名字。

　　只有把名字和发型对应起来，是可能有正确答案。

　　其实如果提醒他一下，说不定也能得个十几二十分。

　　但这没有什么意义。

　　不如让他受点打击和挫折，对他也是一种锻炼。

　　“没事，”巫俊说，“以后观察事物要更全面，记得教训。”

　　“是的师父，我记住了。”

　　看着大屏幕上的“0”，观众席上的魏东海眼睛都要瞪出来了。

　　他预想过方恒可能会得一个很低的分数，但没想到居然是零分！

　　这得多大的勇气，才能得这个分数啊！

　　这孩子不错，至少敢于正视自己，不愧是大师的弟子。

　　“各位观众，现在是《卓越大脑》四强赛第三场，请参赛选手上场！”

　　“去吧，”巫俊对非常紧张的覃晓雨说道，“反正卫涵的分数已经很高了，你就放松心态，就当是在卖蛋糕就行了。”

　　覃晓雨认真地点了点头，大师的鼓励，让她的压力减轻了不少。

　　不过她觉得，还是要尽最大努力。

　　刚才她仔细研究过比赛规则，想到了一个不错的办法，不知道效果怎么样。

　　希望不要像方恒那样得零分，那样就太丢人了。


第284章 何谓公平

　　经过前面两场的较量，四个队伍的胜负基本已经成了定局。

　　卫涵和汪璨两人，分别以98分、95分的成绩遥遥领先，其余两支队伍想要赶超这个成绩，基本上是不可能的。

　　所以丁蔷的心也放了下来。

　　不过刚才巫师队的方恒，着实让她受到了一点惊吓。

　　虽然没有规定选手不能得零分，但实际上，还真的没有人得过零分。

　　她不知道巫师队是什么情况。

　　应该不是故意的，因为就算是故意得低分，这做得有点太过了。

　　但又不可能是不懂规则，来参加比赛的人怎么可能出现这种低级错误？

　　那么剩下的唯一原因，就是这个叫方恒的人，可能真的一个都没记住。

　　之前她也和方恒稍微接触了一下，发现这个总是喜欢顶着一个夸张发型的大男孩，好像是有点不太像脑力高手。

　　这对巫师队来说不是什么好事。

　　因为最终的决赛，是所有选手都要上场的5V5比赛，每一个队员的得分都很重要。

　　不过她一想到幻想队作弊的事情，又觉得这种担心实在没有必要了。

　　实力再强又有什么用？还能玩得过作弊的吗？

　　反正都是输，输多输少又有什么区别。

　　“15分钟倒计时——开始！”

　　随着裁判一声令下，第三场的四个选手快速地拿起了图片。

　　覃晓雨深吸了一口气，按照她之前构想的方法，开始记忆这些图片和名字。

　　然后用极小的声音，默默地念着：“李小玉，喜欢黑森林蛋糕……大卫·林奇，喜欢肉松饼……张小强是个小男孩，喜欢吃绿豆糕……”

　　站在旁边监督的裁判听了，脸色顿时又黑了起来。

　　难道刚刚来了个开理发店的，这又来了个开蛋糕店的？

　　等下她的答卷上，是不是会写满各种蛋糕的名字？

　　想到这里他的心脏都有点不好了，这个巫师队还是真的，每个人都这么能博人眼球啊。

　　昨天那个叫巫俊的也是，把魔方都拧坏了。

　　不过回头一想，他们还真有可能是故意的，毕竟这是综艺比赛，能给观众留下深刻的印象说不定比输赢重要。

　　赢了又怎么样，一百万奖金五个人一分，也就完了。

　　但要是混成了网红，赚钱不是更快？

　　现在的人脑子真好用，想出名也是无所不用极其。

　　……

　　随着时间一分一分地过去，答卷时间终于到了。

　　覃晓雨翻开答题卷，然后开始回忆蛋糕店的玻璃橱柜。

　　第一层第一个位置放的是绿豆糕，张小强喜欢吃这个，张小强是个小男孩。

　　于是她迅速在纸上找张小强的照片，很快就找到了！

　　看来这个办法还是有点效果，加油！

　　她一个一个回忆起店里的各种糕点、饼干，然后把喜欢它们人的样子回想起来。

　　黑森林蛋糕……张大婶喜欢这个……不对，那是现实中，刚才的图片上，好像是李小玉？

　　她又回想起李小玉的样子，在图片上找了出来。

　　虽然是磕磕碰碰，不过覃晓雨还是陆陆续续找出了好多人，具体有多少，她自己也记不清楚了。

　　到最后她觉得有点混乱，脑子里都是各种模样的脸庞，有图片上的，有现实中的。

　　最后她长长叹了口气，觉得这个真的太难了。

　　“回忆时间到！”

　　主持人一声令下，现场裁判和助理，立即收走了选手面前的答卷。

　　拿到覃晓雨答卷的裁判，基本上已经宣判了覃晓雨的死刑。

　　因为他刚才一直听这姑娘在说糕点的名字，还说什么张大婶、王大叔，这些图片里可能出现这种名字吗？

　　不过作为裁判，他还是必须认真地对照每一个答案。

　　第一个对了。

　　这让他有点意外，居然对了。

　　第二个好像也对了。

　　第三个……

　　最后成绩下来，裁判都有点不可置信。

　　这个叫覃晓雨的女孩子，居然记住了62个人名！

　　在今天参赛的12名选手中，排到了第5的位置。

　　这个巫师队，还总是让人意外啊。

　　肖永胜坐在看台上，默默地把覃晓雨记了下来，这个女孩已经达到了他要招揽的标准，等比赛过后，要试着接触一下。

　　不过今天张伟的表现实在让他有点失望，抱着答案都比成这样。

　　他决定等下休息的时候，再把下午决赛的资料拿给他们，决赛的时候，无论如何也不能弄得这么狼狈了。

　　“恭喜你晓雨，”卫涵对覃晓雨的成绩也是刮目相看，“没想到你这么厉害。”

　　“我也不知道我能记下这么多，我以前的记性很差的。这都是大师鼓励我的原因！”

　　巫俊笑道：“这跟我可没关系。”

　　有些能力是与生俱来的，但有些能力却来自于生活。

　　覃晓雨为了让自己的蛋糕店生意好点，尽可能地让自己记住每个顾客的名字、相貌，久而久之，便在这方面拥有了不错的能力。

　　所以先天的能力固然让人羡慕，但只要后天努力，就算达不到最顶峰，也能有不错的结果。

　　“走吧，吃饭去。”

　　顺利晋级决赛，作为赞助商的魏东海自然也是心情高兴。特别是看着方恒，越看越觉得有一种浓厚的亲切感。

　　“卫涵，”这是丁蔷大步走了过来，“请等一下。”

　　卫涵皱着眉头停下了脚步，不过很快就换上了很标准的笑容，转身问道：“主裁判，什么事？”

　　“你还是叫我……算了，”丁蔷犹豫了一下，说道，“我是来恭喜你们进入总决赛的。”

　　“谢谢。”

　　“下午的比赛……我想……祝你们好运！”

　　丁蔷终于还是没能把想说的话说出来。

　　在比赛公平和自己的利益面前，她最终还是选择了利益。

　　“谢谢。”

　　卫涵说完，毫不犹豫地转身离去，留下丁蔷站在原地，很久都没回过神来。

　　巫俊不由摇了摇头，本来他以为卫涵这次能好事成双，现在看来是不行了。

　　他突然想到，怎么自己身边的人，一个个都是单着呢？

　　年轻人就不说了，邹海、范彭两人算是大龄未婚人士了，魏东海好像也没有要再婚的意思。

　　苏昊然也妥妥地该谈婚论嫁了，但到现在也听说有女朋友。

　　覃晓雨也是，上次有人想追她，虽说那个人真的不怎样，但她却好像一点心思都没有。

　　真是奇了怪了。

　　……

　　因为时间比较紧张，所以午饭是在附近的茶餐厅吃的。

　　卫筱筱的维斯队无缘决赛，但她们的心情还是不错。

　　作为一支美女赛队，黑白鸟视频网给了她们最优厚的待遇，据说已经决定了，下一次比赛邀请她们作为嘉宾队参赛。

　　而且卫涵进入了决赛，这对卫筱筱来说也是值得高兴的事。

　　巫俊给邹海递了个眼色，然后带着卫涵要了一个小包间，点了一些果茶。

　　幻想队作弊的事情，他觉得还是要提前告诉卫涵，让他有个心理准备。

　　“有个事要跟你说说，”巫俊说道，“关于下午的决赛的事。”

　　邹海听了立即察觉到了不对。

　　大师把他们单独叫到一边，要说的肯定不是什么鸡毛蒜皮的小事。

　　“大师，请说吧。”

　　“嗯，幻想队，下午的比赛会作弊，所以你们要做好输的准备。”

　　卫涵听了面色一变，不可置信地看了看他，又转头看了看邹海。

　　这种事情换了平时，他可能不会觉得什么。

　　毕竟现在这个社会就是这样，连奥运会、世界杯这种世界顶级赛事，都不能做到绝对公平，那些大电视台的各种选秀节目、比赛，更是黑料不断，几乎没一个背后，都隐隐透露着有人操控的嫌疑。

　　何况一个小小的商业性比赛。

　　但不公平的事情落到自己头上，心情自然又不一样。

　　为了这个比赛他付出的努力不少，更重要的是，邹先生也对他寄予了厚望。

　　如果在公平竞争的前提下输了，他也无话可说，因为他为之努力了。

　　但对手作弊，这一点他一时无法接受。

　　邹海倒是比他淡定一些，见惯了黑暗的人在面对黑暗时，总能保持更多的镇定。

　　“其实上午的比赛，我已经看出来一点了，”邹海说道，“但主动权掌控在别人手里，我们如果没有实质性的证据，主办方不见得会听我们的一面之词。”

　　顿了顿，邹海继续说道：“我个人觉得，我们没有必要在已经安排好的规则下，去成为别人的踏脚石，你觉得呢？”

　　卫涵低着头，最后说道：“我还是想试试。”

　　邹海笑着点了点头，道：“我果然还是没有看错你。”

　　卫涵听了面露喜色，邹先生这么说，难道有什么解决的办法？

　　“别看我，”邹海笑着说道，“我们一起看大师吧。”

　　于是两人同时看了过来。

　　巫俊：……

　　“大师，还请你帮忙！”卫涵诚恳地说道，“我不要求什么，我只希望能够公平地比赛一场，就算输了也心甘情愿。”

　　巫俊心道这还叫不要求什么？

　　公平两个字说起来简单，做起来却难比登天啊。

　　当然，这不包括他在内。

　　而且卫涵的请求，也正是他的意思。

　　作弊作到他头上，这帮人也算倒霉了。

　　“我尽量让你获得公平比试的机会，”于是巫俊说道，“但最终的比赛，我们都不会帮你，要靠你自己的能力去完成。”

　　卫涵喜出望外，感激地说道：“谢谢大师，这已经足够了！”


第285章 随便看看就行了

　　在这个世界上生存着的人们，大多数人都希望获得公平，因为大家觉得，平时受到了太多的不公。

　　但那些掌握了权力、钱财的人，却并不觉得这样有什么不好，因为天平总是偏向他们的那一方。

　　有些人因此自豪，甚至觉得这才是真正的公平。

　　因为我有权有钱，而你没有，所以什么都要让我跟你一样，这才是不公平。

　　所以公平是一个相对的概念。

　　绝对的公平，化学实验室都制造不出来这种东西。

　　所以对于幻想队作弊这件事，巫俊也只能尽量营造一个相对公平的环境。

　　现在去让主办方更改比赛项目、内容，时间已经来不及了。

　　那些比赛资料，是主办方花了大量的时间和精力准备的，短时间内很难再弄一个新的出来。

　　所以想要公平，就只能在比赛中。

　　直接把答案给卫涵肯定是不行的，这样卫涵也成了作弊。

　　用作弊对作弊，这样看起来是公平了，实则已经破坏了规则。

　　所以经过一番思考之后，巫俊觉得还是要自己出点力，想办法把比赛逼到公平对决的地步。

　　不过这样好像还有点不够。

　　于是他利用易容术，变化成一个工作人员的模样，大大方方地走进了后台，找到控制大屏幕的电脑，修改了一个视频文件，给这场比赛留下了一个巨大的彩蛋。

　　……

　　下午两点，决赛正式开始。

　　主持人激情昂扬，声情并茂，而坐在名誉主裁判位置上的肖永胜，则是淡定自若，好像暗中操控了比赛结果，对他来说不过是家常便饭那般简单。

　　看着他的样子，丁蔷就知道，幻想队在决赛肯定要作弊了。

　　她心里很矛盾，但她觉得自己无能为力。

　　她拿了高额的出场费，而且又没有实质性的证据，所以她只能选择当一个默默无闻的旁观者，只要不去同流合污就好。

　　“现在我们请本次比赛最大的黑马——巫师队隆重登场！”

　　在璀璨的灯光和激情的音乐背景下，卫涵领头走上了舞台。

　　“在比赛开始之前，我们先请两个队伍的队长，用一句话来表达一下此时心里的感想。”

　　幻想队的张伟冲着镜头笑了笑，十分淡然地说道：“我没有太多的感想，只是尽力而为比赛，在公开公平公正的前提下，拿到冠军！”

　　卫涵淡淡地笑了笑，说道：“如你所愿。”

　　“卫涵队长，”主持人有点惊讶地问道，“你说如你所愿，是不是有点太示弱了？”

　　卫涵笑笑没有回答，只是用眼神直逼对面的张伟。

　　张伟表面不动声色，但心里却是隐隐感到不对。

　　卫涵自然不可能是对他示弱，“如你所愿”肯定不是祝愿他们拿到冠军。

　　他这句话针对的是“公开公平公正”这几个字。

　　难道他知道了些什么？

　　他不敢确定，而且也没有时间让他多想。

　　今天的决赛必须要赢，还要赢得漂亮。

　　不光是为了幻想科技的一纸聘用合同，还有他个人的尊严和荣誉。

　　作为记忆大师的他，怎么能输给一个来自民间的选手？

　　“现在，我来宣布一下最终决赛的规则！”

　　“最终决赛的项目，叫做——大家来找茬！”

　　“现在请现场助理，送上我们的终极道具——二维码！”

　　二维码？

　　最终比赛项目是保密的，所以当观众席上的人听到这三个字时，不由感到好奇。

　　但看到两块两米多见方的板子时，又同时倒吸一口凉气。

　　这还真是二维码啊！

　　只是数量好像有点多。

　　“二维码我们平时都见得多了，但这么多的二维码，相信所有人都是第一次看到。”

　　“这两块题板是一样的，每块题板上，每一行有一百个二维码，一共一百行，总数——一万个！”

　　“哇塞……”观众席上发出一声惊呼。

　　一万个二维码放在一起，光是看着就头皮发麻啊有没有？

　　这要是有密集恐惧症的，看到还不直接晕过去？

　　什么几千个魔方、几百片树叶，和这个比起来简直就不是一个级别啊！

　　魏东海的脸都皱成了一张大饼，这东西远远看着就眼花缭乱，这还怎么比？

　　“邹大领导，这东西怎么看啊？你们家卫涵没有近视眼吧？”

　　邹海：“没有。”

　　“那就好，我真担心他看不清楚。”

　　一边的范彭却是皱了皱眉头，低声说道：“卫涵他们站的位置属于大凶，晦气聚集。而对方那边则属于吉位，今天恐怕不妙。”

　　“范先生，”魏东海赶紧问，“晦气聚集，会不会对他们造成影响？”

　　“短时间不会对身体造成影响，”范彭说道，“但晦气太多，会影响到心情、神志，让人感觉心浮气躁。”

　　魏东海一听更急了：“范大师，有没有办法把这个晦气弄走？”

　　范彭想了想，最后点了点头：“我可以试试，但舞台的位置、现场的摆设都已经固定，我能做的，也就是稍微调整一下气的流向，暂时让晦气散开。”

　　说着范彭站起身，带着范晓磊朝旁边的看台走去。

　　选定位置后，他从衣服里掏出他的玉佩。

　　很快，散布在空气中无形的气，在玉佩神奇的力量下开始改变了流动的方向，虽然很微弱，但就像一个漩涡的形成那样，由小变大，终将带动整个摄影棚中的气。

　　巫俊站在舞台上，不由回头看了看范彭的方向，知道这是范彭在暗中相助。

　　虽然所谓的晦气对他没有什么影响，但对卫涵的影像却是显而易见，他表面平静淡定，但在强烈的灯光照射下，眼神里已经出现了一丝浮躁之意。

　　有了范彭帮忙，想必很快就能让他的心境，恢复到最佳状态。

　　“各位参赛选手请注意，”主持人在介绍了一万个二维码之后，开始宣读规则，“你们有30分钟时间，来记下A题板上的二维码。30分钟后，我们的工作人员会把A题板遮盖，然后送上B题板。

　　“你们将以赛队为单位，30分钟之内，找出B题板上，与A题板20个不同的二维码，并写出它们的坐标。

　　“正确一个得1分，错误一个扣1分！

　　“分数高者获胜！

　　“分数相等，时间短的一方获胜！”

　　“双方都清楚规则了吗？”

　　张伟和卫涵同时点头，同时表现得信心十足。

　　对所有参赛选手来说，这个题目真的有些难度。

　　和魔方墙不一样，二维码太小了。

　　题板上的二维码差不多两公分见方，上面的黑白格子连一毫米都不到，而且还有一万个。

　　就算是五个人均分，每人也要记下两千个。

　　更让人崩溃的是，普通二维码中间位置还有明显的logo，可用于比赛的这些，却是一片空白。

　　就算是强如丁蔷，在看到这些二维码的时候，脸色也不由微变。

　　这种级别的难度，除非是顶级的记忆高手，否则只有当场跪的结局。

　　但对于张伟和卫涵来说，这都不是难事。

　　幻想队中午已经看过AB题板的照片，答案已经了然于胸。

　　而卫涵的信心则来自巫俊。

　　在他眼里，大师就是无所不能。

　　“15分钟倒计时，现在——开始！”

　　幻想队五个选手立即离席，站到密集的二维码前，装模作样地开始记忆。

　　而巫师队这边，卫涵深吸了一口气，正准备上前，却被巫俊叫住。

　　“你别去，”巫俊说道，“你现在的任务是保留精力，等最后的公平决赛。”

　　卫涵点点头，然后淡定地坐了下来。

　　幻想队作弊，肯定不会消耗太多精力，所以想要公平，那么卫涵自然也要休息一会儿。

　　巫俊对其余三人说道：“你们三个去吧。”

　　“我们？”

　　方恒和覃晓雨有点懵了，他们看着就已经头晕了，怎么可能记得下来？

　　苏昊然一直没有机会出场，本想能不能在最后的决赛上贡献一点力量，但现在看来，还是算了吧。

　　人又不是手机，更不能扫一扫。

　　“你们随便看看就行了。”

　　听了巫俊的话，三个人这才有点紧张地走上前。

　　看到他们居然只派了三个人，而且还不是主力上场，所有人心里都同时升起一个疑问。

　　巫师队这是什么情况，难道是打算主动放弃了？


第286章 平局？

　　苏昊然三个人来到题板前，看着上面密密麻麻的黑白小方块，顿时觉得一阵头晕。

　　也不知道是哪个脑袋有问题想出来的题目，这是人能做到的吗？

　　不过三人还是按照巫俊的交代，站在那里随便看着。

　　卫涵则坐在座位上，大师让他休息，那肯定是早有定计，所以他一点也不担心，于是他闭上眼睛开始养神。

　　刚才被各种灯光照射，空气混浊，让他感觉到心里有一丝烦躁之意，不过静下来之后，他感觉心里的躁意渐渐消失了，空气好像也不那么让人难受，内心一片清明祥和。

　　半个小时不算长，但干坐着也很无聊，于是巫俊也干脆进入了修炼状态。

　　这让所有人都猜疑不定，这个巫师队到底在搞什么鬼？

　　难道他们会什么特异功能，或者动画片里的“心传心之术”？

　　不过这有点太扯了，会特异功能的人早就被国家请走了，怎么可能会来这里参加个小比赛。

　　就在大家捉摸不透时，半个小时飞快地过去了。

　　张伟带领幻想队大步走回自己的位置，苏昊然三个人也没精打采地走了回来。

　　刚开始苏昊然觉得，就算记不完，他也能记下两三个。

　　结果半个小时下来，他感觉脑子已经成了一团浆糊，一个都记不住。而方恒和覃晓雨的状态比他还要差，两个人的眼神都有点涣散了。

　　“现在双方选手已经记忆完毕！”

　　“看幻想队选手的神情，似乎非常轻松。”

　　“而巫师队这边，更是只派出了三名选手，这简直是对对手最为直接的藐视！”

　　“他们这匹黑马，到底能不能走到最后，请让我们拭目以待！”

　　“现在请现场助理送上B题板！”

　　“请现场裁判就位！”

　　……

　　两块巨大的题板，被分别送到两队面前，为了公平起见，两块题板背靠着背，这样就无法偷看对方答题。

　　“大师，接下来怎么办？”

　　“答题吧。”

　　答……题，怎么答？

　　他们想在脑子里都是一团浆糊。

　　“你们看着这块板子，然后听我说，你们写就是了。”

　　苏昊然三人默默点头，然后拿起答题板。

　　答题板一共二十块，每块上面只能写一个坐标。

　　巫俊之前已经对着把A题板使用了天机眼，现在再对着B题板使用。

　　两块题板上的图形，很快就出现在他的识海中。

　　只需要他意念一动，两块题板就完美地“重合”起来，轻松就能看到哪些二维码不一样。

　　“2，59。”

　　巫俊轻声念出第一个坐标，苏昊然立即写在答题板上。

　　很快，20个坐标就写完了。

　　“大师，我们要不要按下计时器？”

　　巫俊摇了摇头。

　　现在按下计时器，他们就赢定了。

　　这样虽然很爽，但卫涵要的公平比赛就没了。

　　所以他的计划是，要和幻想队同时按下计时器，争取将时间控制到一模一样，让这一场作弊的比赛成为平局。

　　这样一来，为了分出结果，主办方只能拿出备用方案。

　　他刚才已经更新了肖永胜的影像，因为他太过自信，觉得这种情况下根本没人能赢过幻想队，所以他没有把备用方案的资料给张伟。

　　就算给他，他也不可能记得下来。

　　但要让双方的时间一模一样的难度也不小，计时器可是以0.01秒为单位的，这才是对他来说也是一个不小的挑战。

　　所以他必须让自己保持在最佳状态。

　　方恒刚才看了半个小时二维码，感觉脑子发胀，现在闲了下来，呵欠就上来了。

　　但他知道自己不能像师父那样闭着眼睛睡觉，这可是在舞台上，旁边两个摄影机呢，睡觉的话会显得太高调。

　　不过不睡觉好像又没事可做，于是他看了看也是昏昏欲睡的覃晓雨。

　　这个小姐姐脾气挺好的，那就找她聊聊天好了。

　　很快旁边的摄影师和裁判都不淡定了，这么紧张的比赛，这两个人居然在激烈地讨论，什么大师的黄瓜好吃，还是西红柿好吃？

　　请你们认真一点，阔不阔以？

　　时间永远不会停止向前，时间很快过去了二十分钟。

　　张伟一看差不多了。

　　他们的二十个答案全对，但必须在时间上也处于领先，这样才能来一场全方位的压倒性胜利。

　　于是他对着计时器伸出了手。

　　巫俊此时全神贯注，就在张伟按下计时器的同时，也以极快的速度按了下去。

　　“叮——”

　　两边的计时器几乎同时响起，让主持人都为之一愣。

　　“双方好像同时按下了计时器！”

　　“让我们先看看时间，幻想队，使用时间20分钟13秒51！”

　　“巫师队，使用时间20分13秒46！”

　　“恭喜巫师队，在时间上以极为微弱的优势，领先幻想队！”

　　张伟愣愣地看着对面，对方几乎和他同时按下了计时器，居然会有这么巧合的事？

　　他突然感到有点心里不踏实。

　　之前巫师队就表现得怪怪的，他担心对方在耍什么阴谋诡计。

　　巫俊看着时间，有点遗憾地摇了摇头。

　　就算他的速度快捷无比，控制力精准到让人害怕，但在这种极为精密的计时器前，还是暴露出了不足。

　　提前了0.05秒。

　　如果刚才他有天机棍在手，肯定能控制得更加精确，不会出现这种局面。

　　“不过时间并不是最主要的评判标准，现在我们请现场助理，来为我们展示正确答案，以及双方的答案！”

　　“第一个正确坐标是，2，59！”

　　“幻想队——正确！得1分！”

　　“巫师队——同样正确！得1分！”

　　……

　　对着主持人一个又一个地公布正确答案，双方又一个接一个地正确，观众席上看热闹的吃瓜群众，就像坐上一辆永不到顶的过山车，紧张激动的心情不断向上攀升，惊呼声更是一浪高过一浪。

　　这些参赛选手，简直就不是人啊！

　　他们是机器人！

　　“最后一个坐标！”

　　“现在到了最关键的时刻，最后一个坐标是，99，45！”

　　“现在形势对幻想队非常不利！”

　　“如果双方再次同时答对，按照比赛规则，巫师队将以0.05秒的时间优势，获得比赛的冠军！”

　　张伟的脸色早就已经惨白一片。

　　他刚才的预感果然没错，巫师队掐着极小的时间优势赢了，这不是什么制造悬念，这是一种赤裸裸的藐视！

　　他甚至怀疑，对方根本就是黑白鸟视频网，也就是这次的主办方的队伍，也知道他们作弊，所以才前后台一起，策划了这么一场闹剧。

　　而此时的肖永胜，心里有点焦躁的同时，更加不满意张伟了。

　　老子把正确答案都给你了，你居然还弄成这个样子，你就不能早点按计时器吗？

　　真是成事不足败事有余！

　　有些事情真不需要去考虑太多乱七八糟的东西，只需要老老实实去做就行了。

　　所以他不喜欢觉得自己脑子好，就自以为是的下属，不管做什么事，非要加一些自己的想法进去。

　　现在好了吧，本来是双王加三炸，偏偏要去放过对手的小顺子。

　　现在对方要是再一手顺子下来，人家就春天了啊！

　　这就叫大意失荆州！

　　与肖永胜不同，丁蔷有点激动。

　　从巫师队的表现来看，他们肯定早就做好了计划，否则事情不可能这么巧合。

　　但同时，她也感到有点后悔。

　　因为有的机会失去了，将再也找不回来了。

　　“现在揭晓双方最后一个答案！”

　　“幻想队，99，45，正确！”

　　“巫师队，99，45，正确！”

　　“根据比赛规则，现在我宣布……”

　　“等一下！”这时肖永胜突然打断了裁判，笑容满面地站了起来，“作为主裁判，我有话要说。”

　　“肖总，请讲。”

　　“嗯，我想说的是，我希望这一局，判双方平局。”

　　轰——

　　观众席上一片沸腾。

　　这怎么可能是平局？

　　赢了就是赢了，输了就是输了，哪怕只有0.05秒，那也是赢啊！

　　这老家伙明显是在偏袒自己的队伍啊，脸皮怎么这么厚呢？


第287章 你输了

　　“大家请听我说，”肖永胜不慌不忙地说道，“其实0.05秒，真的看不出什么。我们的计时器误差，说不定就不止这么点，对吧？

　　“或许是幻想队提前按，但因为设备延迟呢？

　　“所以就这么判幻想队输，我觉得对他们不公平。”

　　切——

　　观众席再次一片嘘声，根本就不买账。

　　魏东海已经拿起了矿泉水瓶子，要不是隔得太远，他就已经扔上去了。

　　不过肖永胜一点都不在乎，一群吃瓜群众，不满又能怎么样？

　　主持人耳麦里很快传来了导演的指示。

　　于是他定了定神，说道：“既然肖总这么说，那我们就再征求一下丁蔷主裁判，以及双方队员的意见吧。”

　　丁蔷慢慢地站了起来，她没想到肖永胜为了让幻想队获胜，居然脸皮厚到这种程度。

　　之前她就有点为自己的懦弱后悔，所以这一次，她要坚定地站在公平的力场。

　　“我反对！”

　　肖永胜眼里闪过一丝寒光，不过很快就掩饰下去。

　　他相信主办方最终做出“正确”的选择，因为他是赞助商，是金主。

　　现在这个社会，有钱的才是老大！

　　“幻想队呢，你们的意见是？”

　　“我同意。”张伟一点也不脸红地说道。

　　“巫师队呢？”

　　卫涵慢慢地站了起来。

　　他现在明白了大师要怎么给他一个公平的比赛了。

　　把对方的作弊局打平，下一场对决，自然就会公平。

　　但他也知道，要找出20个正确的二维码坐标，还要把时间控制得那么精确，这绝对不是什么巧合，而是大师有意为之。

　　这两件事的难度都难比登天，大师的实力，果然深不可测啊，不是他能够想象的。

　　心里隐隐感激的同时，他自然不会放过这个机会。

　　于是他微笑着说道：“我也同意！”

　　“现在巫师队……他说同意？”

　　连主持人都愣住了，天底下有这么傻的人吗？

　　就算你知道最后还是必须同意，但你至少应该表示一下反对和不满啊！

　　就这么大大方方地同意了，这岂不是正中对方下怀？

　　丁蔷听到卫涵的回答，心里就像堵了一块大石头。

　　这个卫涵真是……不知道该怎么形容了。

　　明明她站出来反对了，他偏偏要同意？

　　你是有多不待见我啊？

　　看来有些事情，真的是一旦错过就不在了。

　　“但是我有一个要求。”卫涵说道。

　　“请说！”

　　“我希望最后的比赛方式，是我和幻想队的队长张伟，1对1的较量！”

　　哇塞，要单挑啊！

　　观众顿时又激动起来，这个叫卫涵的帅哥，刚才还说他傻呢，现在看来并不是这样，他这是信心十足啊！

　　够霸气！

　　够劲！

　　这才是真男人！

　　“卫涵，我们支持你！”

　　“哥哥加油！”

　　“卫涵必胜！”

　　“卫涵小子，你要是输了，老子不给你买机票！”

　　……

　　“那看来……现在的投票结果出来了，3比1，”主持人说道，“那么接下来，我们请助理送上我们的备用计划——蒙娜丽莎的微笑！”

　　又是两块巨大图画被推了出来，正是达芬奇的经典名画，蒙娜丽莎的微笑。

　　“现在我来做一下简单的说明，大家看到的这两幅画，其实是两块巨大的拼图。”

　　这么大的拼图得有多少块啊！

　　观众一下就安静下来，在蒙娜丽莎的注视下，感觉呼吸都变得困难起来。

　　“和之前的二维码一样，这两张拼图，都是由一万个小块构成！

　　“但是其中的21块，有一些细微的差别，我们的两个选手将把这些差别找出来。

　　“规则是，没有记忆时间，谁先找到一个，就插上自己的标记，每人最多21组。

　　“请注意，如果那个方块上有对方的标记，你就不能再插了。

　　“找对一个得1分，找错扣1分！

　　“30分钟内，得分高者，就是最后的冠军！”

　　这相当于是抢答了。

　　不得不说主办方，为了这次比赛花了不少心思。光是这两张巨大的拼图，恐怕就耗费了不少时间和精力。

　　而且这样的规则下，除非双方都拿了10.5组，否则没有出现平局的可能。

　　但这样的情况，估计不会再出现了。

　　“现在请两位选手戴上眼罩，助理将把你们领到这两副拼图前。”

　　巫俊对卫涵点点头，表示一下鼓励。

　　事情到此为止，他也帮不上忙了。

　　这次他没有使用天机眼，这种比赛体验的就是紧张，没有必要提前预知。

　　“现在听我倒数5个数，然后比赛开始，5——4——……1，开始！”

　　卫涵轻轻拿下眼罩。

　　在他旁边放着一盘蓝色的飞镖，张伟的飞镖则是红色。

　　他没有急着去拿飞镖，而是先精心地观察眼前的拼图，每一个线条的走转，每一个色调的变化，每一个微妙的细节都深深地刻印在他的脑海中。

　　而张伟也和他一样。

　　作为拥有记忆大师称号的人，他的实力也是不容小觑。

　　两人就这么安静地看了十分钟，就像是有默契一般，同时拿起飞镖走向了另外一块拼图。

　　“他们已经开始了，”主持人说道，“张伟已经插下了第一支飞镖，卫涵也插下了第一支，双方的实力都很强！”

　　“第二支！”

　　……

　　“现在张伟插了6组飞镖，卫涵7组，而且全部正确！卫涵暂时领先！”

　　卫筱筱紧紧捂着胸口。

　　虽然嘴上没承认，但哥哥一只是她的偶像。

　　她虽然不明白哥哥为什么这么做，但她相信他一定有他的理由。

　　所以作为妹妹，自然要全力支持。

　　“卫涵哥真的很厉害！”方恒忍不住赞叹道，“换了我，可能一个都找不出来。”

　　苏昊然也赞叹道：“是啊，他看起来普普通通的，我原以为他跟我们差不了多少，但现在看来，差距真的很大啊。”

　　“邹大领导，”魏东海此时也满头是汗，“你家卫涵行不行啊？”

　　邹汉：……

　　“爸，这个问题你都问好几遍了？”魏含敏在一边不好意思地说道。

　　“是吗？其实我也不是很关心，”魏东海说道，“不过他打着我公司的广告，输了我也没有面子是不是？“”

　　说着他抬头看了看范彭两人，仍然在站在那个地方一动不动，喃喃道：“也不知道范先生那边什么情况，有没有把晦气给弄走……”

　　其实邹海心里已经很满足了。

　　卫涵能走到这一步，已经足以证明他的实力，而且这次大师、范先生，还有魏东海都出面帮忙，足以说明大家对卫涵的态度。

　　有这么多人支持，卫涵以后想不顺风顺水都不行啊。

　　“时间还剩最后三分钟！”

　　“现在场上的比分是，张伟10组！全部正确！

　　“卫涵10组，全部正确！

　　“又到了最关键的时刻！到底谁能找出最后一组，成为最终的王者？”

　　……

　　卫涵站在两副巨大的拼图前，身上汗如雨下。

　　从一万块拼图中找出10块不同的地方，这可不是说说那么简单，他几乎已经耗尽了所有的体力和精力。

　　现在他感觉两只眼睛都快模糊了。

　　但还有最后一组，事关胜负的最后一组！

　　他坚信自己一定能赢，因为在他背后，有这么多支持他的人。

　　他努力睁大眼睛，让视线变得更加清晰。

　　一片片晦暗不明的色调被他的视线收集，然后和储存在脑海中的图像做最后的对比。

　　找到了！

　　终于，他在蒙娜丽莎的眼角旁边，发现了一丝细微的差别。

　　就是这里！

　　他飞快地走向拼图，将蓝色的飞镖插了下去，然后快速走向另外一块拼图。

　　而就在此时，张伟也动了！

　　但这次并不是他自己找出来的，而是刚才他剽窃了卫涵飞镖的位置。

　　他绝对不能输。

　　作为一个拥有记忆大师称号的人，怎么能够输给一个半路杀出来的普通人？

　　他要抢到这一组拼图的另外一半，这样便又是个平局，然后还有下一次机会。

　　下一次他一定会赢的！

　　这不是作弊，这只是合理利用规则。

　　但他正想把自己的飞镖插进去，一支蓝色的飞镖，啪一声穿过他的手指缝，精准地插在了那块拼图上。

　　他惊恐地回过头，正看见卫涵苍白的脸上，露出一丝不屑的笑意。

　　“你输了。”


第288章 欺负有钱人

　　张伟脸色煞白，心脏犹如擂鼓一般，砰砰地跳个不停。

　　刚才要是差一点点，那只尖锐的飞镖，就有可能钉在他的手指上。

　　这让他感到一阵后怕，然后有点莫名的愤怒。

　　这简直太欺负人了！

　　“我抗议！”

　　“他想伤害我！我要抗议！”

　　主持人也有点愣了，不知道该怎么处理这种情况。

　　他只是主持人，不是法官啊。

　　要不然……各打五十大板？

　　“两位主裁判，你们看……”

　　肖永胜脸色一黑，道：“威胁对手人身安全，这就是对比赛的极不尊重，我建议取消卫涵的资格！”

　　“凭什么？”丁蔷立即站起来说道，“比赛没有规定不能通过投掷飞镖，再说卫涵也没有伤到人！”

　　“没伤到人，不代表他不想伤人！只是张伟运气好，躲过去了！”

　　丁蔷丝毫不让地说道：“我还想杀你全家呢，你要不要让人把我抓起来？”

　　肖永胜脸色变得难看之极，大手一挥，发起了脾气：“我不管你们怎么狡辩，今天这个比赛成绩，绝对不能作数！否则，我们幻想集团马上撤出赞助资金！别拍了，都把摄像机给我关掉！”

　　主持人和主办方怎么都没有想到，事情会闹成这样。

　　肖永胜作为幻想科技的代表，居然一点风度都没有，当众撒泼。

　　其实他们不知道，肖永胜之所以会发这么大的火，完全是因为这次把事情搞砸了。

　　张伟不但没有成为他想要的“领头羊”，反而是丢尽了脸。

　　给他作弊两次都输了，最后的单挑赛也输了。

　　输了就输了，还输得一点风度都没有，他觉得自己真是眼睛瞎了，怎么找了这么一个废物？

　　这样他再以张伟的名头，去招揽其他队伍的人，人家可能也会对这样一个“领导”没有兴趣。

　　准备了这么久的计划，眼看就这么落空了，他不生气才怪。

　　不过张伟既然已经跟公司达成协议，表面上他还是要站在他的一方，否则这次真的药空手而归了。

　　比赛的后台，负责人也是满头大汗，打电话请示怎么处理这个事情。

　　现在和以前不一样了，现场不知道有多少手机正把这个场面拍摄下来，说不定已经发布到了网上。

　　如果处理不好，对网站的声誉影响极坏。

　　但肖永胜又是赞助商代表，偏偏这个赞助商的来头还不小。

　　俗话说打狗还要看主人，得罪了肖永胜不要紧，得罪了幻想集团，后果也是非常严重。

　　“吴主任，”这时负责大屏幕的工作人员叫道，“我这里有点问题，我想你应该来看看。”

　　“什么事？”

　　“我不知道该怎么说，”工作人员说道，“你来看过就知道了。”

　　负责人吴主任皱着眉头走到一台电脑旁，工作人员立即点开了一个视频文件。

　　吴主任看着电脑屏幕，只见在一个酒店的房间里，肖永胜把一个U盘交给了张伟。张伟用电脑打开了U盘上的文件，居然是他们准备了好久的两个大型二维码图像。

　　他不由深深皱起了眉头。

　　比赛用的图像，都是他们专门安排工作人员做的，保密做得非常好。

　　看来内部还是出了问题，有人被肖永胜收买了。

　　这个狗东西，居然背着他们玩这种花样，这要是被人曝光出去，不是让他们网站跟着一起背锅挨骂吗？

　　“这是从哪里来的？”

　　“不知道啊，”工作人员说道，“这本来应该是个广告文件，刚才我在准备播放，发现它的大小变了，于是我就打开看了看，结果就是这样了。”

　　“文件留着，我马上打电话请示。”

　　吴主任再次飞快地拨通了电话，很快上面就做了批示。

　　有人悄悄放了视频进来，就说明这事肯定是藏不住了。如果让别人揭发，那大家肯定认为他们网站和肖永胜串通好的，暗中操纵比赛。

　　这种事跳进黄河也洗不清，就算事后发申明也没用，现在的网友脾气暴躁得很，可不管你这些。

　　但这个人没有直接把视频公布到网上，说明他知道网站方面和这事没有关系，想给网站一个机会。

　　所以他们必须抓住这个机会，先发制人，揭发肖永胜的丑陋行为，方能证明自身的清白。

　　至于幻想科技的后期投资怎么办，凉拌。

　　投资没了可以再拉，名声没了，幻想科技会帮他们买单？

　　吴主任挂了电话，立即对着叫了起来：“所有摄像机都给我打开，把那个视频给我放出去！”

　　此时的舞台上，气氛正陷入了尴尬的僵局。

　　肖永胜黑着脸坐在椅子上，等候结果。

　　而观众席上则是骂声一片，已经有矿泉水瓶子扔上来了。

　　要不是邹海和魏含敏拦住了魏东海，估计他要冲到舞台上，把肖永胜按在地上揍一顿。

　　魏东海不服气地叫道：“老子最看不惯这种人，有几个臭钱就到处耍流氓？”

　　邹海：……你貌似比他有钱和流氓吧？

　　这时一声巨大的音乐声响起，让所有人为之一怔。

　　“各位朋友，请稍安勿躁，”主持人脸上露出职业化的笑容，“经过我么主办方的商议，对这次的事情，已经有了处理结果，大家请看大屏幕！”

　　所有人都把视线落在大屏幕上，然后看到了肖永胜，以及幻想队五个队员的身影。

　　这是什么情况？

　　“这是下午的比赛资料，你们赶紧熟悉，”画面上的肖永胜说道，“下午绝对不能再像上午这样了，必须赢，而且必须赢得漂亮！”

　　镜头一转，张伟已经打开了一张图片，居然是那一万个二维码。

　　看到这个熟悉的画面，听到自己的声音，肖永胜突然石化在当场。

　　为什么会这样？

　　明明这个房间是他中午自己安排的，为什么会被人偷拍了？

　　“关掉！赶紧给我关掉！”

　　他气急败坏地大吼起来，这个黑白鸟视频网，简直就是脑残啊。

　　他们这样做，难道不怕幻想科技撤资？难道不怕幻想科技报复？

　　不过所有人都看猴子似的看着他，又让他老脸一红。

　　你们等着，老子回去了会让你们好看！

　　他在心里狠狠咒骂了一声，气冲冲地离开了现场。

　　而张伟一行人，更是没有脸面留下，灰溜溜地跟着跑掉了。

　　“切——”

　　吃瓜群众对着他们的背影，发出了一长串的嘘声。

　　“各位观众，”主持人说道，“发生了这种不幸的事情，我们黑白鸟视频网也是始料未及，是我们的保密措施出现了疏漏，在此我代表视频网向各位说声抱歉。

　　“但好在结果还是不错的，我们的冠军队，巫师队，以绝强的姿态，打败了作弊的对手，赢得了这次比赛的冠军！

　　“这是属于他们应有的荣耀，这是属于强者的荣耀！

　　“现在请我们的主裁判丁蔷女士，为巫师队颁奖！”

　　卫涵大步走到舞台中间，结果丁蔷手里金光璀璨的奖杯，还有一张一百万的超大支票。

　　“谢谢。”卫涵笑着说道。

　　“其实我……”

　　“不用。”

　　卫涵没给丁蔷说话的机会。

　　正如丁蔷所想的那样，有些事情，错过了就再也无法挽回。

　　一阵热烈的欢闹之后，巫俊几人从摄影棚出来之后，外面已经是华灯初上。

　　魏东海大声说道：“走，今天晚上我请客，好好尝尝羊城的美味大餐！”

　　他的心情很好。

　　黑白鸟视频网为了补偿巫师队，特意给他们做了专访。

　　不过巫俊他们不愿意去，所以他这个赞助商自然就当仁不让了。

　　他倒不是想去蹭点流量，能对着镜头疯狂吐槽幻想科技，让他感觉巨爽啊！

　　看着他一直乐呵呵的样子，巫俊不由说道：“难道他不知道，他说的那些话根本就不会播？”

　　邹海点点头道：“估计是，不过让他高兴一会儿吧，这次他还是出了不少力。”

　　巫俊心里叹了口气，你这是在欺负有钱人啊。


第289章 方恒的迷茫

　　这次参加《卓越大脑》的比赛，总算是见识到了卫涵的真正实力。他也算是小有名气，还没离开羊城，就有好几家大公司发出了招揽的信号。

　　不过卫涵都一一谢绝了。

　　他个人的意思是，就算要找工作，也会优先在蜀地选择。

　　对此邹海也不劝，让他自己选择。

　　他愿意去找工作，也算超前迈出一大步，这次参加比赛的初衷也算达到了。

　　一行人又在羊城玩了几天，见识了沿海开放城市的繁荣，品尝了地道的美食后，范彭接到电话，说是有位很大的老板请他，便带着范晓磊直接飞了泰国。

　　回到望子山之后，巫俊发现方恒的精神状态有点不好，感觉有点心事。

　　不过方恒没有找他说，他也不主动去问了。

　　年轻人嘛，谁都有迷惑的时候，先让他自己去想想。

　　这次巫俊最大的收获，便是能让自己的感知范围扩大到了10米，不过那次之后，他就再也没敢轻易尝试。

　　这么大范围的感知，对天师能量的消耗太惊人了。

　　所以回来之后，他便积极准备提升体能。

　　但他有点悲伤地发现，后院的天师蔬菜，对他的体能增长好像渐渐失去了效果，现在就吃天师面粉和大米，还能获得缓慢的提升。

　　让意识回归识海，巫俊查看了自己的身体属性。

　　体力：3/3。

　　精神力：4/4。

　　天师能量：3/3。

　　身体强度：5/5。

　　过了这么久，体力和精神力才提升了1点，这还真是有点打击人。

　　“系统，有没有快点的办法？”

　　系统：“宿主请注意，生命在于运动。”

　　啥意思？

　　不是说好的，吃吃喝喝睡睡就升级吗？

　　“适量的运动，可以辅助宿主更快提升。”

　　“那我这多少才算适量？”

　　系统：“运动到出汗，就差不多了。”

　　这好像不太容易吧，上次出汗还是什么时候来着？

　　貌似和杨函一起跑马拉松的时候，他好像都没有出汗吧。

　　系统：“临时任务发布，宿主请尽快完成。”

　　临时任务：坚持连续10天运动到出汗。

　　得了，直接从建议变成任务了。

　　不过运动一下也好，自从有了系统之后，他越来越觉得自己没有朝气了。

　　“奖励是什么？”

　　系统：“任务完成，奖励一种可以快速增加体力的作物。”

　　“比天师大米还好的？”

　　“对。”

　　那就行了。

　　运动和食物相结合，这才是正确的打开方式。

　　那明天早上，就和方恒一起去跑步吧。

　　不过普通的跑步肯定不行，于是他骑车去了市里，准备给自己量身打造一套负重。

　　……

　　方恒拖着疲累的身体从外面回来。

　　去羊城的几天没有怎么锻炼，加上大黑和茉莉两天没见，跑步的兴致高昂，今天他感觉都快吃不消了。

　　他觉得自己不光是身体累，而且心也有点累。

　　或者说他开始感到了一点迷茫。

　　他本就是个随缘的人，什么都不想多强求。

　　但事实上，除非是那种只知道混吃等死的人，没有人能绝对做到这一点。

　　至少心里还是有个隐约的目标。

　　比如他以前在理发店，虽然只是个洗头小弟，但他心里还是想成为一个发型师。

　　只是追求这个结果的过程中，他比较随缘罢了。

　　现在到师父这里已经快两个月了，每天都是炼体、浇菜，倒不是觉得这样不好，只是没有了期待和目标，心里感觉就少了点什么。

　　特别是这次去了一趟羊城，参加了比赛，他居然得了个零分。

　　表面上他装作无所谓，但这样的事情，谁又能真的无所谓？

　　师父身边的人，每一个都这么厉害，现在他感觉卫涵哥，简直就是个外星人。

　　还有苏昊然，一个人居然开了六十多家店，还在不断扩张，这是人能做到的事情吗？

　　就算最“差”的覃晓雨，就靠着一个女生，把一家蛋糕店经营得有声有色。

　　俗话说得好，近朱者赤，近墨者黑。

　　人在不知不觉中，会在心里把自己和周围的人做比较。

　　如果自己属于最差的那个，不管是出于羡慕还是嫉妒，都会不自觉地想让自己变得更好。

　　所以古时有孟母三迁，而现在只要是有经济能力的人，都愿意把小孩送去更好的地方上学，都是出自于这方面的考虑。

　　方恒不太懂这些道理，他只是觉得现在这样不好。

　　所以他决定，今天一定要找师父问问，请师父帮他解开心里的迷惑。

　　……

　　巫俊从市区回来已经是下午了。

　　他到裁缝店做了两个绑腿、背心，买了铜板装在里面，一套负重足有两百斤。

　　回到家里的时候，方恒便找了过来。

　　“师父，我有点事情想问你。”

　　“什么事？”

　　“就是……”方恒想了想，这才说道，“我想问一下，我现在天天这么锻炼，到底有什么用呢？我看电视上那些表演魔术的，好像也没有用多大力气。”

　　巫俊心道果然是这个问题。

　　看来在羊城让他得了个零分，对他来说还是有点好处的，至少他开始自己思考人生了。

　　而且看他这个样子，显然是因为心中没有目标，才会显得这么迷茫。

　　看来要先给他定下个小目标了。

　　于是他说道：“这样吧，你今天早点休息，明天早上再早点起来，我们一起去跑步，然后我会告诉你答案。”

　　方恒默默地点点头。

　　第二天早上凌晨四点，外面还是一片漆黑，望子山的白雾还没形成，巫俊就穿上负重，招呼上了大黑和茉莉，来到大门外做热身运动。

　　想要他出汗就必须要尽力奔跑，所以要选在没人的时候，否则吓坏观众就不好了。

　　两百斤的铜块负重穿在身上，让他看起来有点臃肿，就像裹着大棉袄似的。

　　不过这是没办法的事，轻了对他来说没用，现在又找不到密度更大的材料。

　　黄金的密度倒是很大，不过两百斤黄金要接近三千万，除非他钱多得烧脑子，否则还不会这么干。

　　方恒出来的时候，明显没有想到他会这么早。

　　“师父。”

　　“嗯，先热热身，”巫俊说着从地上捡了一块石头给他，“等下你先跑，把这块石头放在望峰寺门口的台阶上，然后再跑回来。”

　　方恒接过石头，稍微活动了一下手脚，便和大黑茉莉一起朝望峰寺跑去。


第290章 解惑

　　巫俊趁机原地做了一些俯卧撑，充分把身体活动开，方恒已经满身热气腾腾地回来了。

　　“师父，我放好了，”方恒说道，“就在第一个台阶上，师父，你准备做什么？”

　　“你是不是觉得，炼体对魔术没有多大的用处？”

　　方恒点了点头：“也不全是，就觉得炼太过，可能用处不大。”

　　巫俊又问：“你知道魔术的关键是什么？”

　　方恒茫然地摇了摇头。

　　“是速度。”

　　“速度？”

　　“对，想变好魔术，速度就要快，”巫俊说道，“俗话说，力量就是速度，力量大了，速度自然就快了。”

　　方恒点了点头，好像是这个道理。

　　那些变魔术的，眼一花东西就没了，速度快得根本就看不清楚。

　　“我之所以会变厉害的魔术，就是因为速度快。你用手机计下时，我给你演示一下我的速度。”

　　说着巫俊做好起步姿势，双腿用上最大力量，嗖一下就冲了出去，眨眼就消失在黑暗的树林中。

　　方恒像块木头似的愣在了原地，心脏不争气地怦怦直跳。

　　这……他原以为大黑和茉莉已经跑得够快了，现在这么一看，大黑和茉莉在师父面前，感觉还是渣渣啊！

　　你老人家身上背的是火箭吗？

　　他赶快拿出手机，打开计时器，看着时间一秒一秒地过去。

　　125秒的时候，一道人影突然从黑暗中飞奔而来，停在他身后不远的地方。

　　看着他一身臃肿的负重，方恒不用看脸也能确定是师父回来了，而且感觉非常轻松，连气都没喘一下，还笑着递给他一块石头。

　　这是……我刚才放在望峰寺门口那块？

　　方恒不可置信地把石头看了又看，非常确定就是刚才那块。

　　这让他的心里震惊不已。

　　平时他和大黑它们比赛，状态最好的时候，也要8分钟才能跑到望峰寺门口。

　　回来是下坡速度快一点，但也要6分多钟。

　　师父在这么漆黑的山路上，身上还背着不知道多重的负重，只用了两分钟多一点，就跑过了他需要14分钟的距离！

　　折算一下，速度是他的6倍多！

　　方恒只觉得头皮发麻，而且心里有一种莫名的激动。

　　师父真的太厉害了，这简直就是超人啊！

　　“现在我给你定个小目标，”巫俊说道，“你什么时候不带负重，能跑到我刚才……三分之一的速度，我就教你一个厉害的魔术。”

　　方恒眼睛都快瞪出来了，师父你是不是对小目标有点误会？

　　就按照师父的速度是他的6倍来算，达到三分之一，那也是自己现在速度的两倍！

　　这可不是比原来多吃两碗饭那么简单！

　　看着他有点不自信的样子，巫俊又说道：“怎么，没信心？”

　　方恒点点头，道：“是啊师父，感觉这真的太难了。”

　　“其实是你自己可能都没发现，”巫俊说道，“这一个多月你的进步很大。”

　　“真的？”

　　方恒觉得自己还不就是那样，最多天天运动，感觉体力充沛了点，精神好了些。

　　但每天还是被大黑和茉莉吊打和鄙视。

　　他真的不觉得自己有多大进步？

　　这时巫俊问道：“你知道你身上的负重有多少吗？”

　　“知道，师父你说过的，两个绑腿每个两斤，背心六斤，加起来十斤。”

　　巫俊笑了笑，又脱下自己身上的负重，砰砰两声扔在地上。

　　“试着把它们拿起来看看。”

　　方恒老老实实地捡起一个绑腿，感觉没有多重，这才把剩下的绑腿和背心也抱在怀里。

　　“你觉得这些东西有多重？”

　　“大概……七八十斤吧，”方恒说道，“感觉没一个人重。”

　　“两百斤。”

　　多少？两百斤？

　　不可能吧？

　　方恒瞪大了眼睛，我居然能抱着两百斤的东西，感觉还这么轻松？

　　但师父肯定是不会骗他的。

　　原来我已经这么厉害了啊！

　　巫俊继续说道：“而你身上的负重，现在一共是二十五斤。”

　　方恒再次愣住了，它们是什么时候长大的？为什么我一点都不知道？

　　巫俊当然不会告诉他，他每天都忘里面加点料，也不会告诉他里面的沙子早就换成了铁砂。

　　有时候知道得太多了，反而会对自己造成心理负担。

　　而且告诉他了，以后还怎么往里面加？

　　“所以这一个多月，你的力气大概增长了一倍多，”巫俊笑着说道，“怎么样，现在是不是对自己有点信心了？”

　　方恒：……师父我还是想知道，我身上的负重，是怎么从十斤变成二十五斤的。

　　“不过，力量增加一倍，速度不一定能增加一倍，”巫俊继续说道，“想让速度增加一倍，力量需要增长两倍，甚至更多，所以你还要继续努力。”

　　“知道了师父！”

　　经过师父的一番开导，再加上验证了自己的进步，方恒突然信心百倍。

　　他甚至有种感觉，只要自己再多练习练习，就能超过大黑了！

　　师父说过，只要他能跑过大黑，零用钱还要翻倍。

　　这真的让他非常期待。

　　那就不要浪费时间了，赶紧锻炼才是硬道理。

　　于是他放下怀里的负重，朝着大黑和茉莉招了招手，飞快地沿着漆黑的公路，朝望子山顶上跑去。

　　巫俊慢慢把负重穿回身上。

　　给方恒定下的这个小目标，的确没有那么容易完成，当初他也是吃了大力丸，又喝了那么多无根水才有那么快的。

　　但只要他每天坚持努力，几年之内应该还是可以达到。

　　所以接下来的几年时间，他可以不用为这事操心了。

　　那么方恒的问题暂时解决了，现在就该解决自己的问题了，今天是第一天，怎么也要跑出汗。

　　刚才为了不吓到方恒，他还故意慢了一点，现在就要来真格的了。

　　反正方恒在跑步，没法计时，速度差个也一点点他也感觉不出来。

　　于是他嗖一声消失在原地。

　　在漆黑的公路上，方恒正用最快的速度朝山上奔跑。

　　前面的大黑和茉莉，只能隐隐看到两个模糊的影子。

　　这时他只听到呼的一声，好像有人从他身边飞了过去。

　　没事，这是师父。

　　这让他再次感叹，师父的速度真快，我也要加油了！

　　于是他奋力超前跑去。

　　呼——

　　迎面一个身影又以极快的速度与他擦肩而过。

　　这还是师父。

　　呼——

　　还是师父。

　　呼呼呼……还是……

　　站在望峰寺门口，方恒看着微微发白的东方。

　　今天他已经跑十个来回了，感觉体力消耗完毕，浑身都已经被汗水湿透。

　　以前他每天也是这么跑的，但从来没有哪天感觉这么舒畅。

　　因为今天师父和他一起跑步，虽然到现在为止他都一直只能看到一个飞快的影子。

　　呼——

　　这时巫俊再次停在他的面前，借着微微的晨光，他看到师父的头上终于冒出了一丝白气。

　　“师父，你累不累啊？”

　　巫俊摸了摸额头上的一点汗水，笑道：“还行，都开始出汗了。”

　　师父你这样好吗？

　　背着两百斤的负重跑了几百个来回，结果才刚开始出汗？

　　你是觉得对我的打击还不够吗？

　　“差不多了，回去吧。”

　　两人慢慢朝朝下跑去，老远就看到两个穿着运动服的人，在门口张望。

　　一张金色卡片在巫俊识海中浮现。

　　杨函？

　　原来是这家伙来了。

　　而和他一起的，是个扎着马尾辫的女生，年龄看起来和他差不多大小。

　　正想打个招呼，两人的命运之轮以极快的速度浮现，然后消失。

　　巫俊敏锐的注意到，两人的命运之轮不是那种单纯的闪亮，而是在闪亮中带着一些淡淡的桃红。

　　他还是第一次看到这种颜色，这是说明他们在谈恋爱吗？


第291章 努力的人有好运

　　“巫俊！”

　　看到巫俊回来，杨函老远就对他挥手。

　　“没想到你这么早就去跑步了，”杨函笑着来到他面前，笑容满面，又看到他身上的负重，眼睛睁不由亮了起来，“哇塞，你这个负重不得了啊，多少斤？”

　　“嗯……三四十斤吧，”巫俊随口说道，“这么久没见你，最近在做什么？”

　　“我除了天天训练还能做什么？”杨函笑着说道，“我加入了一个马拉松集训队，省里的，元旦的时候就要去。”

　　“那要恭喜你了。”

　　“哈哈，这还是全靠你，真的，”杨函说道，“你要不要一起去？”

　　“算了吧，”巫俊笑着摇了摇头，又看了看他旁边的女生，问，“这位是……”

　　“哦，你看我都忘记了，”杨函摸了摸头，“这是我女朋友闫惠，我们在集训队认识的，她也是马拉松爱好者。

　　“闫惠，这就是我跟你说过的巫俊，也是我的恩人。

　　“他跑马拉松很厉害的，你看他这身负重，换了我背着跑不了两公里。

　　“只是他这个人比较淡泊，不愿意参加比赛，真的是可惜了。”

　　“你好。”闫惠略带羞涩地打了招呼。

　　巫俊心道果然没猜错。

　　刚才他们两个的命运之轮同时浮现，又是桃红的颜色，果然是因为他们在谈恋爱啊。

　　命运之轮的新功能又get了一个。

　　上次的事情过去已经半年了吧，看来杨函已经摆脱了被前女友抛弃的阴影，找到了志同道合的另一半。

　　这样挺好，两个人有共同的坚持和理想，这样能更多地相互理解。

　　“你好，”巫俊笑着说道，“到里面去坐坐吧。”

　　跟着巫俊走进院子，巫俊把负重卸了下来，让方恒拿去屋里放好。

　　这东西太重了，最好不要被别人知道。

　　他打了一桶温热的井水，在草庐里烧了开水。

　　杨函也算是个不错的小伙子了，糟了那么多罪都没有放弃自己的梦想，最后为了能够继续跑步，把钻戒都抵押给他了。

　　看样子，这次他可能就是为了这个事情来的。

　　“喝点开水吧。”

　　巫俊给两人倒了一杯开水，虽然灵泉井的井水，没有无根水效果好，但喝了还是对身体有点好处的。

　　“谢谢，”杨函不好意思地笑了笑，说道，“其实我们这次来，是来请你参加婚礼的。”

　　巫俊有点意外地看着他们，都准备结婚了，动作挺快的。

　　“什么时候？”

　　“9号，也就是12.9，我们觉得这个日子比较有纪念意义。”

　　“挺好，到时候我一定去，顺便帮你找几个抢……迎亲的，”巫俊笑着说道，“结婚戒指买了吗？”

　　“这……还没呢。”

　　“你看你这就不对了，都要结婚了还不买戒指。”

　　杨函不好意思地笑了笑。

　　“其实没关系的，”闫惠说道，“现在买个戒指也要万把块了，平时也没什么机会戴，浪费了。”

　　看看，这姑娘多懂事，知道杨函没钱，连结婚戒指都不要，这么善解人意的姑娘去哪里找啊。

　　所以有句话说得好，努力的人运气不会差。

　　不过从眼前的情况来看，杨函还没有告诉闫惠戒指的事。

　　这也可以理解，结婚还要戴老公向前女友求婚的戒指，就算再大度的女人，心里可能都会有点疙瘩。

　　杨函的脑子还没有笨到这种程度，但不知道他是怎么打算的。

　　“闫惠，巫俊这里环境挺好，要不你先在草地上跑两圈，我跟他商量点事情。”

　　闫惠微笑着点了点头，然后离开了草庐。

　　“巫俊，其实我……”

　　“我知道，”巫俊摆了摆手，“戒指我现在就可以给你。”

　　“可是我现在……没钱。”

　　“没钱可以先欠着，这都是小事，”巫俊说道，“不过你可要考虑清楚了，你真想把这个戒指拿来结婚的时候用？”

　　“我想过，”杨函回道，“本来我打算拿去卖掉，然后换一个，但问了一下，卖的话会折价两成，再买个新的就没这么大了。”

　　“你觉得她愿意嫁给你，是图你的戒指大？”

　　“这……”杨函不好意思地挠挠头，道，“我知道不是，但我就想尽量给她好一点的。”

　　“你觉得好的，就是她喜欢的？就是她想要的？”巫俊说道，“如果你这么认为，那我还是劝你再慎重考虑一下。”

　　杨函这次彻底说不出话了。

　　的确，在这件事情上，他有点自以为是了，没有去考虑过闫惠的想法。

　　现在经巫俊这么一提点，顿时茅塞顿开。

　　“我知道了，”杨函说道，“我等下就去告诉她，征求她自己的意见。”

　　巫俊点点头，从屋里找到那枚放了很久的钻戒。

　　杨函拿到戒指再三感谢：“要不要我给你写个借条？”

　　“不用了。”巫俊笑道，“在哪里办酒，要不要我找几个车去帮你迎亲？”

　　“车就不用了，不过如果你有空，去帮我迎亲倒是真的，”杨函说道，“酒席就定在市区的凯歌大酒店，新房也是在酒店开的房间。”

　　巫俊点点头，在酒店开房间当新房，他小时候倒是听说过，不过现在已经很少见了。

　　原因不用说也知道。

　　杨函算是运气比较好的一个，希望两人以后的日子能过得顺心点。

　　不过从杨函的命运之轮的光芒强度来看，不久的将来应该会有好运降临。

　　只是不清楚是喜得贵子，还是事业有成。

　　现在通过命运之轮预测的未来还有点模糊，其中很多细微的差别，他暂时还看不出来。

　　不过不管是哪一种，都是值得高兴的事。

　　那就祝他们喜得贵子、事业有成吧。

　　……

　　拿到戒指后，杨函招呼闫惠走出了巫俊的大门。

　　他手里紧紧握着小小的戒指盒，手心都开始出汗了。

　　他不知道闫惠对这事会有什么反应，但他知道，如果现在不说，将来如果被她知道了，两人肯定会因此产生芥蒂。

　　“闫惠，”于是他在路边停了下来，“我有事跟你说。”

　　“什么事？”

　　闫惠也停了下来，刚才她就觉得杨函有点奇怪，什么事情非要和那个人单独说。

　　杨函把戒指盒从口袋里拿了出来。

　　“这是……”闫惠惊讶地看着他。

　　“这是戒指。”

　　“戒指？哪里来的？”

　　杨函理了理思绪，说道：“其实有件事我没有告诉你，当时我的膝盖坏了，再也不能跑步，但巫俊可以治我的病。”

　　闫惠点点头：“这我知道啊，怎么了？有什么不对的？”

　　“其实当时我没给他钱，”杨函说道，“我把这个戒指抵押给他了，而这个戒指是……”

　　“你向你前女友求婚时买的？”

　　杨函老实地点点头。

　　“那你现在是什么意思？”闫惠脸色有点不好地问，“是想用这个当我们的结婚戒指？”

　　“不，”杨函赶紧说道，“我是想把它卖了，重新给你买个新的，但我又觉得折价了不划算，所以我想征求一下你的意见。”

　　“你真是这么想的？”闫惠笑问。

　　杨函有点惭愧地低下头，老实地回道：“好吧，是刚才巫俊提醒我的，你别生气……”

　　“我生你什么气？”

　　杨函心里一惊。

　　女生说不生气，那就肯定是生气了。

　　看来果然还是不该说，直接卖掉，再买个新戒指比较好吗？

　　“傻，这个戒指我肯定不会要的，”闫惠说道，“而且我也没打算让你买戒指，你把它拿去卖了，去把巫俊的钱还掉吧。”

　　杨函意外地抬头，看着一脸笑容的闫惠，心里泛起一阵莫名的感动。

　　“但结婚没有戒指，我怕别人说闲话，你家那边……”

　　“你觉得闲话我听得少了吗？”闫惠笑着说道，“我家那些亲戚现在还成天在我耳边念，说我嫁给了一个穷小子，苦日子在后面呢！但是你觉得我会介意过吗？”

　　杨函紧紧握着闫惠的手，不知道该用什么语言表达自己的心情。

　　能够遇到闫惠，他觉得是他这辈子最幸运、最幸福的事情。

　　“你放心，我一定赢个世界马拉松冠军奖杯，送给你当礼物！”

　　闫惠含情脉脉地问：“真的？”

　　“真的。”杨函用力地点点头。

　　闫惠俏脸微红，柔声说道：“那……你还愣着等什么呢？”

　　杨函看着闫惠小脸微红的样子，不由心神荡漾。

　　难道她是想让我亲她吗？

　　这……好像有点不太好吧，路上人不少呢！

　　闫惠轻轻一点他的额头，娇羞地说道：“那还不赶快训练？今天不跑完八十公里，晚上别想睡觉！”


第292章 他还会回来的

　　坚持了几天负重跑步，每天出点汗，让巫俊觉得浑身轻松，这可能就是修炼和运动的区别。

　　其实运动也算是一种修炼方式，虽然比较原始，但作为辅助还是不错的。

　　看来以后还是不能吃了就睡，还要坚持每天适量来点运动。

　　当然，偶尔上上班也是很有必要的。

　　虽然现在不靠算命赚钱了，但很多人每个周末都会到他门口来看一看。有几个超过一个月没找他算命的，前两天还拎着水果来看他。

　　虽然都知道他的规矩，嘴上没说要请他算命，但用意已经是再明显不过了，就是想打听一下他周末上不上班。

　　这些都是老顾客，更是有缘人，他也不能太让人家失望了。

　　于是这天一大早，他便让方恒打开大门挂牌营业，瞬间就有一群非常熟悉的面孔走了进来。

　　“大师好！”

　　走在最前面的仍旧是一个妇女，巫俊对她的印象非常深刻，因为每次她为了跑快一点，都会把高跟鞋脱了拎在手上。

　　“好，你回去吧。”对于这样的老顾客，巫俊也不会跟他们拐弯抹角，直接说道，“没什么大事，打麻将不要熬夜就行了。”

　　“谢谢大师，”妇女喜笑颜开，不过她还是没有让出位置，“大师，其实我今天来还想打听一个事。”

　　巫俊心头一动，难道她是要介绍人来治病了？

　　最早他让人帮忙宣传他能治病，第一个就是告诉她的。

　　“什么事？”

　　“您上次说能治疑难杂症，不知道心理疾病算不算？”

　　“心理疾病？”

　　“是这样的，我亲戚的儿子，”妇女说道，“现在都三十出头了，还没有找到女朋友，就是因为他心理上有点毛病。”

　　“什么毛病？”

　　“我也不知道该怎么说，”妇女想了想，说道，“就是他喜欢上一个东西，就千方百计都想拿到手，否则饭也吃不下，觉也睡不着，大街上就要死要活的，几个女朋友就是因为这样黄了。”

　　巫俊皱了皱眉头，这的确是心理疾病。

　　但是人心这种东西，最难捉摸，他觉得还是去看专业的心理医生比较好。

　　“大师，您看有没有什么办法，帮他改改这个毛病？其实他自己也知道这么不对，但就是控制不住自己。”

　　巫俊摇摇头道：“没办法，建议去找个好点的心理医生。”

　　“这样啊？”

　　妇女脸上露出一点失望，能看出来，她对这个亲戚还是挺上心的。

　　巫俊突然想起网上某些评论，一般说“我朋友”、“我亲戚”或者“我同学”的，其实都是说的自己。

　　难道她说的这个大龄男青年，其实是她儿子？

　　于是他翻了翻她过去的影像。

　　对于这种顾客，除非主动问起，他一般不去主动看别人过去的。看得太多了，早就没有了最开始的新奇感。

　　看了一些影像之后，他发现他还真是猜对了。

　　这个叫做李小芬的大姐，果然说的就是她的儿子。既然是老客户了，那就帮她试试吧，反正治这种病又不用给药。

　　大不了像孙朗那样，送去工地，给宋强当几天免费劳动力。

　　于是他又说道：“不过我可以试一试，但不保证一定能成功。”

　　“真的？”李小芬喜出望外，“谢谢大师，我这就打电话叫他来。”

　　……

　　很快巫俊就见到了李小芬的儿子熊猛。

　　从体格上来看，人如其名，身体高大、虎背熊腰的，身高一米八几，体重估计不下两百斤。

　　穿着一身运动服坐在巫俊面前，感觉就像坐了一头熊，不愧有个每次都能跑第一的老妈。

　　“你就乖乖地在这里听大师的话，我下午再来接你。”

　　李小芬交代了一句，这才一步几回头地走了。

　　巫俊不由摇头。

　　都三十岁了，还乖乖地，这样宠着长大的孩子，性格没有缺陷那才叫奇怪。

　　不过虽然有着夸张的体型，熊猛的性格却有点内向，坐在那里就像个小孩似的，给人一种无措的感觉。

　　对着他使用了天机眼，然后稍微翻了翻他的过去，发现这哥们平时真的什么都挺好，脾气温和，工作努力，为人处世也还不错。

　　就是有一点，他喜欢上的东西，非要拿到手心里才舒服。

　　好在他喜欢的东西虽然五花八门、稀奇古怪，但也不太过分，比如几万块的电吉他、航拍用的无人机，或者限量版的运动鞋之类。

　　但是得到之后，他很快就没有了兴趣，扔在一边当成摆设，然后继续等待下一个目标。

　　李小芬也带他去看过心理医生，但都没什么用，每次花几千上万，最多管上一两个月。

　　所以逼得没办法，这才试着来找他帮忙。

　　只是他这种情况，和之前的孙朗又不一样，所以送工地估计没用。

　　所以还是先了解一下情况再说，于是他问道：“我就想知道，你很想要一个东西的时候，心里是一种什么样的感觉？”

　　熊猛想了想，说道：“很着急，心里就只有一个念头，就是一定一定要得到它。如果拿不到它，我感觉我马上就会死。”

　　这看起来有点严重，说不定伴随着轻微的人格分裂都有可能。

　　“有没有什么东西你很想得到，但最后又没成功的？”

　　熊猛摇摇头：“暂时还没有，我想要的东西都不会太贵，一般我自己掏钱就买了。自己买不起的就让我妈买，稍微坚持一下，她也就买给我了。”

　　巫俊心道这还是惯的。

　　估计他不是不喜欢贵重的东西，只是他心里隐隐知道，真是那种太贵的，他妈真不会买给他。

　　所以在“选择”东西的时候，潜意识里就会挑选在承受范围内的，这一点或许他自己都不自知。

　　正因为如此，最终他每一次都能成功，这样他的病能治好才怪。

　　既然这样，那就让他尝一尝失败的滋味，或许会有些帮助呢。

　　不过他这里有没有能让他感兴趣的东西？

　　巫俊想了想，便到后院摘了两颗奇香果。

　　奇香果奇香无比，吃了一次后绝对能让人茶饭不思、念念难忘，到现在为止，还没几个人吃过一整颗奇香果。

　　倒不是他舍不得，他是担心万一大家吃上瘾了，而他这数量又这么少，岂不是惹人心慌？

　　当着熊猛的面，他轻轻剥开果皮，一股奇异的香味顿时弥漫开来。

　　熊猛瞬间就被这香味吸引，两个眼睛恨不得落在鲜嫩的果肉上，咕咚吞了一口口水。

　　倒不是他贪吃，实在是因为真的太香了，而且这种香味就像有了灵性，不停地往他鼻子里钻，口水不停往外冒，想控制都控制不住。

　　“香吗？”巫俊问。

　　熊猛艰难地点了点头。

　　巫俊笑着把一整颗果肉放进嘴里，只听啵——的一声，犹如咬破了一个晶莹的水泡。

　　熊猛再次吞了一口口水，有点难为情地把脸别到一边。

　　毕竟是三十岁的大男人了，看着别人吃东西流口水，这说出去也丢死人啊。

　　但就算不看，也难以抗拒那奇异的香味，让他心里就像有几个毛茸茸的猫爪子，不停地在挠啊挠的。

　　巫俊把一颗奇香果吃完，满足地擦了擦嘴。

　　然后他拿起剩下的一颗，问：“想吃吗？”

　　熊猛不由一愣，心里猜测不定。

　　他当然知道老妈让他来做什么，就是要戒掉他的那个毛病。

　　他对自己很了解，那种病犯过之后，他自己都后怕。

　　省城的心里医生都看过好几个了，结果还是那样，一个算命的难道比心理医生还厉害？

　　不过这果子实在太香了，而且看起来也不像有毒，要不然就吃一颗？

　　于是他试着点了点头。

　　巫俊微笑着拿起那颗奇香果：“不给你吃。”

　　熊猛：……

　　这人有病吧？

　　问他想不想吃，结果转眼又说不给？

　　你当是在逗三岁小孩子吗？

　　老子今年三十岁了！

　　看着巫俊又当着他的面，把另外一颗奇香果香喷喷地吃了下去，熊猛心里一阵烦躁，感觉受到了极大的侮辱。

　　哪里有这么耍人的，走了！

　　于是他愤然起身，头也不回地朝外面走去。

　　“你想吃的话，我那里还有很多。”巫俊大声说道。

　　熊猛愣了一下，但很快就把心一横，继续朝前走去。

　　男子汉大丈夫，难道还能为一颗果子去求人？

　　开什么玩笑？不吃会死人？

　　看着他毅然离开的背影，巫俊对着他使用了天机眼，然后露出了一丝笑意。

　　他还会回来的。


第293章 从来没有过的窝囊

　　刚才被一个算命的戏耍了一番，熊猛心里忿忿不平。

　　早知道就不听老妈的，在家里打打游戏多好，于是他用最快的速度回到家里。

　　家里空无一人，老妈肯定又去打麻将了。

　　不过他对此早就习以为常，径直走进自己的房间。

　　他的房间很大，但看起来非常狭窄。

　　因为墙壁上，角落里，都堆满了他以前买来的各种东西。

　　以前看到这些东西，他心里就会有一种满足感，感觉什么事情都能风轻云淡了。

　　但今天不知道为什么，再看到这些东西的时候，他反而有种难以言喻的烦躁。

　　他拿出手机登陆了游戏，想以此来分散他的心思。

　　但半局不到，他就把手机扔到一边。

　　他无法让自己平静下来，心里一直想着在望子山上发生的事，越想就烦躁。

　　那个算命的真的太可恶了。

　　还有那个果子，也不知道是什么东西，的确是太香了，简直香到勾人魂魄的地步。

　　不想还好，一想起来，他感觉自己就停不下来了，不知不觉口水就冒了出来。

　　不行，不能去想。

　　他到卫生间洗了个冷水脸，想借此让自己清醒一些，但效果不是很好。

　　那种香味就像有魔力一般，一直缠绕在他的脑海中，让他像一头烦躁的棕熊，在屋里坐立不安，走来走去。

　　这种感觉让他很想撞墙。

　　最后他实在忍不住了，决定去街上逛逛。

　　但不管去上场还是游戏厅，他什么心思都没有，满脑子都是那颗带着奇香的果子。

　　要不然再去试试，看能不能花点钱买一颗？

　　他很快就否定这个想法。

　　一个顶天立地的大男人，再怎么也是有点骨气的，也是需要点脸面的。

　　干脆去水果店买点别的水果，说不定吃饱了，就不会去想呢？

　　但在水果店里转了几圈，他也没选到想吃的水果。

　　桔子太酸，香蕉没味，榴莲太臭……最后他两手空空地离开水果店。

　　那就去吃最喜欢的火锅。

　　于是他又一个人走向最爱去的那家火锅店，但到了门口却停了下来。

　　他突然感觉到，以前闻着好香的火锅，今天好像不对劲。

　　非但没有让他食欲大增，反而让他感到隐隐的不适，就像他刚刚才连续吃了三家火锅，再也吃不下了。

　　可他明明又感到很饿。

　　难道自己的毛病又犯了？

　　不可能啊，以前他很想要一个东西的时候，那是真的想要，那种迫不及待、马上就要拿到手的感觉，会让他陷入一种半失去理智的状态。

　　可他现在明明很清醒，而且主观上，真的不想得到那种果子。

　　可能还是有点想要吧。

　　他迷茫地走在街上，感觉突然失去了方向，不知道该何去何从。

　　最后他都不知道怎么回到家里的。

　　“回来了？”老妈已经做好了一桌的饭菜，“今天怎么样？”

　　熊猛看到桌上的菜，肚子不争气地咕咕直叫，但他却感觉没有一点胃口。

　　“不怎么样。”他低头朝自己房间走去。

　　“吃饭了，你去哪里？”

　　“你们吃吧，我不饿。”

　　李小芬和熊刚对视一眼，心里生出不好的预感。

　　这孩子的样子，看来是毛病又犯了啊！

　　每次都是这样，一犯病就不想吃饭，睡不着觉，像是丢了魂似的。

　　也不知道他这次又想买什么。

　　两口子叹气的同时，又担心无比，但又没有什么好的办法。

　　熊猛躺在床上，饿得前心贴后背，可拆开了好几包平时喜欢的零食，却一口都吃不下去。

　　那种果子奇异的香味，已经快让他发疯了。

　　他辗转了一夜，第二天天色刚亮就爬了起来。

　　他决定再去试试，说不定只要多给点钱，那个算命的就会卖给他一点呢？

　　反正他是用钱买的，也不算丢脸。

　　当他走进那个宽敞的院子时，老远就看到昨天的算命先生，正坐在草庐里面对着他笑，好像早就知道他要来似的。

　　而他面前的桌子上，还放着两颗带着露水的果子。

　　这让他两只脚像有了自主意识，情不自禁地朝草庐走去。

　　“来了？”

　　“我……”

　　“坐吧。”巫俊笑着说道，“有什么事？”

　　熊猛指了指两颗奇香果，小声说道：“我想用钱买点，可以吗？”

　　“你想买这个？”巫俊拿起两颗奇香果。

　　“对。”

　　巫俊微笑着回道：“不卖。”

　　熊猛有点恼火地问：“为什么不卖？你不是说你有很多吗，卖给我两颗没关系吧？”

　　巫俊耸耸肩膀，回道：“不高兴。”

　　熊猛：……

　　行，不卖就算了！

　　不就是两颗果子，有什么了不起？

　　他正想扭头就走，结果就看到巫俊啪一下捏开了一个果壳，那种魔性的香味瞬间就钻进他的鼻孔，让他就像中了定身咒。

　　不行啊，这种味道实在无法抗拒。

　　从昨天中午开始，到现在都没吃一点东西，现在只感到肚子里空空的，五脏六腑好像都被人挖走了。

　　于是他试着问道：“你要怎样才肯卖给我？”

　　“看心情咯。”巫俊说道，“心情好可能我不要钱就给你，心情不好你拿全部家产我也不给你。”

　　“那你要怎样心情才好？”

　　巫俊想了想，道：“我后院有块地，草都长满了……”

　　“好，我去帮你拔草！”

　　熊猛说着就朝后院走去。

　　不就是拔草吗，以前在学校也干过两次，没什么大不了的。

　　结果刚到后院，他就看到三个葡萄架似的东西，上面长满了那种果子。

　　这让他心头微动，那个算命的没乱说，真的有这么多。

　　他有点明白了。

　　这个算命的看起来挺有钱的，而有钱人就是喜欢看别人给他做事，享受那种高高在上的感觉。

　　不过他觉得没什么，用劳动换取报酬，也没什么好丢脸的。

　　给他拔一片草，说不定就能换两串呢。

　　于是他走到长满杂草的地里，开始不停地拔草。

　　只是拔草比他想象中难多了，这些可恶的杂草长得太结实了，很快他就感到腰酸背痛。

　　但只要远远看一眼那些果子，他又觉得有了动力。

　　半个小时后，熊猛一屁股坐在潮湿的地上，看着两个手掌都肿了，手腕上都是被草叶子割出来的红印子。

　　他觉得自己忒他妈窝囊。

　　从小到大，他哪里遭过这种罪啊，除了二维码，他在家里什么都没扫过，厨房更是去都不去。

　　现在居然为了几颗果子，就这么低三下四地给人家拔草，人家好像还不怎么待见。

　　要是被他的朋友或者同事知道了，他哪里还有脸见人啊？

　　但那种果子就在哪里挂着，一想起那种奇异的香味，他就控制不住，真的很想尝一尝。

　　这种矛盾，让他的心情复杂无比。

　　要不然趁着没人，悄悄去摘两颗？

　　不行，那样就是偷了。

　　君子爱财取之有道，他可以放下面子去要，去求人施舍，但绝对不能去偷。

　　做人还是要有底线的。

　　但要肯定是要不到的，想要的话，只能继续拔草。

　　看着半天才拔了巴掌大一片，还有手心传来的火辣辣的疼痛，他又有点想放弃了。

　　要不然就算了吧，一颗果子而已，不吃也不会死人，不值得为了它遭这么大的罪。

　　说走就走，结果刚走了几步，就看到巫俊带着两条狗走了过来。


第294章 真的很香

　　“怎么，要放弃了？”

　　“我不干了。”熊猛沉声说道。

　　“那就赶紧回去吧，”巫俊非常随意地说道，“其实我早就看出来了，你根本就吃不了这个苦。”

　　熊猛脸上一热。

　　他很想反驳一下，很想一口气把这块地的草扒个精光，然后证明自己可以。

　　但他无奈地发现，他的确是干不了啊。

　　不光是手疼，腰酸背痛，浑身的力气感觉都被抽空了。

　　他甚至有点埋怨自己，怎么就这么不中用呢？

　　明明工作的时候，他也经常加班做资料的。

　　“这样吧，”巫俊又说道，“你可以让你妈妈一起，不用拔太多，今天之内，拔一亩地就行了，我照样可以给你奇香果。”

　　熊猛眉头一皱。

　　让老妈来拔草？

　　开什么玩笑！

　　老妈平时天天打麻将，养尊处优的，怎么可能会拔草？

　　再说他自己丢脸、遭罪就算了，不可能让老妈跟着来受这个窝囊气！来遭这个罪！

　　他要是那样做了，他还是个人吗？

　　他一声不吭地朝前院走去，结果老远就看到老妈坐在草庐里。

　　“老妈，你怎么在这里？”

　　李小芬看着他一身泥巴、露水，两只手红通通的，吓得赶紧走了过来：“我起来发现你不见了，电话也没带，估计你是来这里。你这是怎么了？”

　　“没事，我刚才去拔了点草。”

　　“拔草？”李小芬眼睛一睁，“好端端的，你拔什么草啊？”

　　“不说了，”熊猛摆摆手说道，“我们回去吧，再也不来了。”

　　说完他头也不回地朝大门走去，心里发誓，绝对不会再来了。

　　李小芬疑惑地看着他的背影，又看了看后面的巫俊。

　　“大师，这到底是怎么回事啊？”

　　“治病。”

　　“这……拔草能治病？”

　　巫俊耸了耸肩，道：“说不准。不过如果他就这么走了，那肯定是没法治了。”

　　李小芬听了一愣，大师的意思是，如果熊猛不走的话，就是还有希望治好！

　　“那我让他回来！”

　　“不用，”巫俊说道，“你叫他回来的不行，必须要他自己回来才有用。”

　　“那现在他走了啊，我……我该怎么做？”

　　巫俊笑道：“你如果没事的话，也去拔点草吧。”

　　李小芬：……

　　……

　　熊猛顺着水泥路走到了商业区，却发现老妈没有跟上来，又忍不住走了回去。

　　他知道老妈很信那个算命的，担心她又被三言两语迷惑了。

　　结果回到巫俊的院子里，却一个人都没看到。

　　他皱了皱眉头，心里突然涌起一种不好的预感。

　　那个算命的，该不会忽悠老妈去帮他拔草吧？

　　他加快脚步走到后院，发现老妈真的在地里拔草，看着她那吃力的样子，他心里突然涌起一股怒火。

　　“妈，你在干什么？”

　　“没事，妈就试试。”

　　“试什么试？”熊猛一把拉开她的手，大声吼道，“那算命的就是忽悠人。你别拔了，我们回去，我不要那什么果子了！”

　　李小芬叹了口气，轻声说道：“没事的，只要你喜欢，妈都想办法都给你弄来。”

　　熊猛听了一阵莫名的心酸。

　　从老妈的眼神里，他看到了熟悉的慈爱，还有一丝淡淡的无奈。

　　他突然想起来了，以前他每次非要一个东西的时候，老妈就是这样的眼神。

　　“妈，我真的不要了，我们回去吧。”

　　李小芬摇了摇头，道：“我还不知道你？要不到这个东西，你连饭都吃不下，觉也睡不着。看着你那样子，妈也心疼不是？”

　　“我……”

　　“没事的，不就是拔点草吗，”李小芬拍了拍他的手，“老妈年轻的时候，在学校也拔过好几次呢。你找个地方坐着，我很快就拔完了。”

　　说着李小芬再次弯下腰，两只手紧紧抓着一棵野草，用尽全身力气。

　　只是草根太深，她试了几次才把土拔得松动，最后用力一拔，草连根而起，人也一下坐在了地上。

　　“哎，鞋子不对，”李小芬站起来笑了笑，把高跟鞋脱了扔到一边，“这样就不会摔倒了。”

　　看着老妈穿着薄薄的袜子，踩在冰冷潮湿的泥土里，两只手掌也红通通的，熊猛心里就像被刀割一样，视线瞬间就模糊了。

　　老妈会遭这样的罪，完全是因为他的任性，是因为他想要那什么奇香果。

　　现在回想起来，以前他要买东西的时候，又何尝不是一样呢？

　　只是以前只要拿钱就行了。

　　对于钱这种东西，他知道老爸做个小生意，家里还是有点钱的。否则老妈也不可能不去上班，每天就知道打麻将。

　　所以向家里要点钱，他觉得是小事一桩，对父母来说也很轻松，不是什么难事。

　　但这次那个算命的不要钱，而是需要这么辛苦地劳动。

　　其实现在想起来，家里的钱，还不是老爸辛辛苦苦赚回来的？

　　只是父母从来没在他面前抱怨过，他从来没想过去体谅一下老爸赚钱的辛苦，一心只想着自己罢了。

　　看着老妈艰难地拔着草，他这才明白过来，老妈对他的爱护，并不是她认为的给点钱那么简单和肤浅。

　　于是他默不作声地弯下腰，抓起一棵野草就连根拔起。

　　他已经三十岁了，不能再那么任性，不能再不懂事了。

　　看着熊猛咬紧牙齿，涨红着脸，一声不吭地拔草，李小芬心里不由赞叹：大师这招苦情计真的不错，希望熊猛能真的体悟一点什么，就算不能彻底治好他的病，对他以后也是有天大好处的。

　　只是这地里的草，真的有点多啊！

　　不过为了儿子，她觉得再苦再累，也要坚持下去。

　　……

　　李小芬母子两人，一直在地里拔草拔到天黑。

　　熊猛的两只手掌已经开始出血了，摸在野草上，就犹如摸在烧红的铁棍上一般，火辣辣的疼，钻心的疼。

　　鞋子和裤子也被露水湿透，身上的衣服因为出汗，都一直没有干过。

　　这是他这辈子做过的最多、最苦、最累的活，他不知道自己怎么坚持下来的，他心里只想着自己多拔一些，老妈就能少拔一些。

　　最后天色黑到已经看不清的时候，他也终于到达了极限。

　　但距离算命先生规定的面积，还有好大一片。

　　看着老妈浑身是泥巴，连路都快走不稳，他终于决定放弃了。

　　现在天已经黑透，今天肯定是完不成了。

　　而此时此刻，他觉得要不要什么奇香果，好像也没有什么所谓了。

　　这让他有点如释重负的感觉，就像心里的那份执念，已经随着过度的劳累和疼痛，慢慢消失了一般。

　　“妈，我们回去吧。”

　　“可是……还没有……拔完……”

　　“不要了，”熊猛小声说道，“我不要了，我们回去吧。”

　　“你真的不要了？”

　　熊猛摇摇头：“真的不要了。”

　　李小芬有点担心地看着他，不过很快就释然了。

　　既然他主动说不要，那就不要吧。

　　虽然不知道以后会怎么样，但她感觉经过这一次，熊猛会发生一些变化。

　　于是两人穿过静静的庭院，离开了望子山。

　　熊猛回家换了一身衣服，胡乱吃了点东西，便回到自己房间。

　　确定老妈因为过度疲劳睡着了后，又悄悄地出了门。

　　他来到巫俊家门口，发现大门还没关，像是故意为他留着。

　　这让他有点奇怪，但此时此刻，他也顾不得那么多了，大步来到了后院，在手上缠满了纱布，戴上手套，忍着手心的剧痛，在漆黑的夜里一棵一棵拔着野草。

　　夜晚的风很凉，吹过他布满汗水的脸，让他感受到前所未有的清醒。

　　他必须要把这些草拔干净，必须要拿到奇香果。

　　一直以来，都是老爸老妈买东西给他。

　　他工作了这么多年，挣的钱也都花在了自己身上。

　　这一次，他也想为他们做点什么。

　　而且他也不能让老妈一整天的辛苦白费。

　　不知道过了多久，当他拔掉最后一棵草时，终于看到了一条绳子。

　　这是算命先生为他设定的边界。

　　终于……拔完了啊！

　　他感觉自己围着地球走了一圈，每个细胞的力气，都被压榨得干干净净。

　　他躺在冰凉的土地上，闻着青草特有的味道，看着森冷夜空中几点微弱的星光，真想就这么睡个三天三夜。

　　“起来吧，”这时一个声音从旁边传来，“地上凉，当心感冒。”

　　熊猛从地上坐了起来，发现正是那个算命先生，和他的两条狗。

　　“我拔完了。”熊猛虚弱地说道。

　　“恭喜你。”

　　“你可以给我奇香果了吗？”熊猛问道，“我要赶紧回去了。”

　　“当然，这是你应得的。”

　　巫俊说着拿出了一枚奇香果。

　　熊猛眼睛都快掉出来了，拔了一亩地的野草，居然就只给一颗？

　　这是不是也太吝啬了点？请问你是周扒皮转世吗？

　　但巫俊似乎没有跟他多说的意思，已经转身走了很远。

　　熊猛怔怔地看着手里的一颗奇香果，心里仿佛有个声音在说：吃了它吧！很好吃，很香的！

　　但果子只有一颗，他吃了，老妈就吃不上了。

　　良久之后，他终于还是把奇香果放进了口袋，顶着即将落下的雾气，大步朝山下走去。

　　……

　　李小芬醒来的时候，觉得浑身的骨头都快散架了，不过她第一时间想到的还是熊猛。

　　这孩子从来没干过活，昨天肯定累坏了。

　　看看天已经亮了，她赶紧起来，到厨房给他做点早餐。

　　路过餐厅时，突然看到桌子上放着一颗奇怪的果子。

　　她知道这是什么，这就是熊猛一心想要的奇香果。

　　但昨天的野草不是没有拔完，大师没有给吗？

　　难道……他昨晚又自己去了？

　　而且他居然没有自己吃了。

　　李小芬心里一阵安慰，这孩子，还真是。

　　既然这样，那就用这颗果子来做粥吧，这样一家人都能吃上了。

　　于是她拿起奇香果，轻轻地剥开果皮，将鲜嫩的果肉轻轻捏碎，放进煲粥的锅里。

　　熟睡中的熊猛闻到那股奇异的香味，瞬间就清醒过来。

　　老妈已经把果子吃了吗？

　　这样就好，本来就是给她吃的。

　　“熊猛，起来吃饭了，”老妈在外面叫道，“吃点饭再去睡吧。”

　　熊猛从床上爬起来，当他看到桌上放着散发着奇异香味的米粥时，瞬间什么都明白了。

　　“快趁热吃吧，”头发已经花白的老爸，已经满脸幸福地坐在桌子旁，对着一碗米粥发起了猛攻，“你妈今天做的粥真的好香。”

　　熊猛眼眶微红地坐了下来。

　　是啊，他以前为什么都没有发现，老妈做的米粥，就算没有奇香果，也真的很香。

　　“赶紧吃吧，”老妈又端了一碟他最喜欢的泡菜出来，“吃了再好好去睡一觉。”

　　“我不睡了，”熊猛说道，“爸，妈，我想……把我那些东西都卖了。”

　　老两口惊讶地看着他，最后笑着点了点头。

　　看来这孩子，这次真的懂事了。


第295章 江湖智多星

　　时光匆匆，转眼就是12.9了，杨函结婚的日子。

　　既然答应了去帮忙迎亲，巫俊在跑步之后，就换上一套崭新的运动服，然后和精心打理过发型的方恒一起，朝市区的凯歌大酒店出发。

　　到了地方之后，巫俊发现这个所谓的“大酒店”，其实就是一家外观陈旧、装修过时的老酒店。

　　想到杨函的经济状况，他觉得可以理解。

　　人嘛，不用为了面子和自己的钱过意不去。

　　但杨函用来迎亲的车……却让他真的很想吐槽。

　　你这是结婚啊兄弟，不是去拉货！

　　就算不专门花钱请车队，但也不能开个面包车吧？

　　而且还只有一辆！

　　人家用毛驴车、木板车迎亲，那玩的是复古。

　　你弄一辆掉漆的五菱宏光什么情况，是想去拉一车粮食回来，还是想把女方一家子全塞里面？

　　这不是新郎的面子问题，这是新娘的面子问题。

　　人家不嫌弃你没车没房没好工作，不嫌弃酒店不好，嫁了，结果你就这样搞？

　　就算新娘子不计较，但也不能把人家的情意当得太理所当然，这样会让人心寒的。

　　换了他是闫惠的父亲，看到这迎亲的架势，估计当场就要翻脸。

　　“巫俊，你们这么早？”

　　杨函倒是穿着一身笔挺的西服，看起来精神抖擞，喜气洋洋的。

　　“你用这车迎亲行吗？”巫俊问。

　　“对，”杨函笑着说道，“我们这边也没几个人过去，能坐下。”

　　这不是能不能坐下的问题好不好？

　　杨函估计也知道这车不怎么样，有点不好意思地说道：“之前我和闫惠也商量过了，这其实还是她的意思。说请车队浪费钱，叫朋友的车也没有必要，大家都忙，没有必要给人添麻烦。她那边的客人也没多少，都自己开车过来。”

　　行吧，既然是新娘的意思，巫俊也不好多说什么。

　　只要她高兴就好。

　　“几点？”

　　“九点，”杨函说道，“接了就走，我们也不在路上转了。”

　　巫俊点点头，看着阴沉沉的天空，总觉得今天去迎这个亲，可能不会顺利。

　　除了巫俊和方恒，一起去迎亲的还有另外四五个男生，是杨函老家的表亲，都是身强力壮的小伙子。

　　要是不知道的，还以为他这是去抢人呢。

　　虽然神车空间大，但巫俊还是不想跟他们挤在一起，便打电话给了黑车司机小刘。

　　这里不得不再次夸奖一下小刘的效率，十几分钟就跨越了半个城区来到这里。

　　“大师，”小刘现在也跟着大家一起这么叫了，“怎么，朋友结婚啊？”

　　“对，”巫俊指了指前面戴花的五菱宏光，说道，“跟着它走就行了。”

　　小刘面露惊讶之色，这婚车足够霸气！

　　“大师，你这朋友有个性！”小刘笑呵呵地说道，“其实这车真的不错，我以前开的就是这个，还有一个车友群。”

　　巫俊：“……这还有群？”

　　“是啊，现在好多车友群的，”小刘一边开着车，一边开始神侃起来，“大家买一样的车，条件也差不了多少，容易有共同语言。”

　　巫俊心道也是。

　　阶层这东西，虽然没有明确的划分，但却非常现实地存在着。

　　开大奔的老板和开拖拉机的老头，那肯定聊不到一块儿。

　　闫惠的家庭条件也是一般，是个比较陈旧的小区，不过小区的保安倒是非常负责，一看是婚车，伸手就拦了下来。

　　“外来车辆要登记！”

　　杨函从副驾驶上下来，递上一包红双喜，保安看了看没接。

　　“杨哥，好事成双！”

　　在驾驶员的提醒下，杨函这才恍然大悟，又摸了一包出来。

　　保安这才乐呵呵地接过香烟，按下遥控把门打开。

　　小刘笑呵呵地说道：“换了我就给他两根。”

　　巫俊：“……人家要是不开门呢？”

　　“不会的，”小刘笑着说道，“不开门就把车堵门口，别的车进不去，他自然就开了。”

　　巫俊听了一愣，果然是跑江湖的人，这办法不错。

　　来到闫惠家楼下，杨函有点紧张地整理了一下衣服，又对着反光镜理了理他的寸板头，这才在几个兄弟的拥护下，走进了狭窄的楼道。

　　巫俊和方恒跟在后面，一直到了四楼的位置，前面却突然停了下来。

　　“什么情况，不是六楼吗？”

　　“前面拦着要红包！”杨函一个兄弟小声说道，“还摆了一层楼梯的酒，说是必须喝完才能上去。”

　　巫俊挤到前面看了看，不由倒吸一口凉气。

　　只见四楼半的地方，堵着十几个如花似玉的女孩子，个个笑脸盈盈，不见红包不撤退。

　　而且在她们身后的十多级楼梯上，每一级摆着两个小杯子，里面都是满满的白酒，一共24杯。

　　光是闻着那刺激的味道，巫俊就觉得头皮一麻。

　　这还只是四楼的楼梯，不知道五楼上去还有什么花样。

　　杨函可能没想到会遇到这种阵仗，所以没有早做准备，有点心虚地问：“你们谁上？”

　　几个兄弟你看看我，我看看你，都感觉有点发憷。

　　这么多白酒啊，估计还是度数很高的粮食酒，24杯喝下去，估计也就只能躺着回去了。

　　但今天是杨函结婚啊，这个阵肯定要破的，不破怎么接新娘子？

　　“兄弟，我来吧！”一个年龄稍微大点的站了出来，像烈士上刑场一样，“但我也只能过这一阵，后面就要看你们的了！”

　　“李哥，全靠你了！”

　　李哥深吸一口气，一个人走了上去，那群女孩子让出一条道路，等他喝酒。

　　咕嘟——

　　一口一杯，李哥眉头一皱，大大地呵了一口气，脸色大变；“这个酒有……六十二度吧？”

　　十几个女生笑得花枝乱颤，显然这些酒是她们准备的烧刀子，当然知道厉害。

　　李哥不愧是大酒量，烧刀子这种烈酒，一口气干了五六杯。

　　但这种喝法，他也快撑不住了，脸都红到了脖子上，人已经有点摇摇晃晃了。

　　不过为了兄弟，就算是毒药他也要喝完啊。

　　小刘不知道什么时候跑了上来凑热闹，站在最后乐呵呵地说道，“大师，你这朋友还真是实在人。”

　　“怎么了？”

　　“这种拦路酒不必当真的，往天上撒几十个红包，让她们去抢，趁机就冲过去了！”

　　“那酒呢？”

　　“还管什么酒啊？倒了就倒了，热闹就行了，没人会在意的。”

　　还有这种操作？

　　果然是江湖智多星，见多识广。


第296章 丈母娘是拦路虎

　　巫俊把杨函叫道后面，如此这般说了说。

　　杨函面露难色：“但是没准备那么多红包啊！”

　　“你看你，”小刘摇头说道，“结婚这种事，红包怎么能少？这样吧，我车里还有四五百个，都是帮朋友接亲的时候存起来的，我去拿给你。”

　　四五百个红包？

　　巫俊都觉得惊讶了，一个就算六块钱，那也有好几千了！

　　请问你是结婚专业户吗？

　　结果小刘的红包拿上来的时候，巫俊才发现自己想多了。

　　不是他想象中的大红包，而是那种小小的，一个里面只装六毛钱那种，就是用来撒着玩，图喜庆和热闹的。

　　那边李哥已经喝到第十杯了，站在那里都要扶着墙，说话都开始不怎么不利索。

　　杨函见状，赶紧抓了一大把红包扔过去，姑娘们一见红包来了，那里还顾得上劝酒，纷纷去抢红包了。

　　“赶紧上啊！”

　　小刘在后面大叫一声，杨函几个人这才反应过来，大叫着冲了上去。

　　狭窄的楼道里顿时一片混乱，笑骂声、尖叫声不绝于耳，地上的酒杯倒了一地。

　　巫俊站在后面，乐呵呵地看着一堆混乱的人群，心道这才有点像抢亲……迎亲的气氛嘛，大家都是年轻人，守什么规矩对吧！

　　如果结婚的是他，估计早就从扶手上跳上去了。

　　“稳住！全部稳住！”

　　杨函的兄弟队伍顺利冲上五楼，结果就遇到两个身材魁梧的大姐，虎目一瞪，吓得几个人不由一个哆嗦。

　　她们身后，还有好几个体格同样魁梧的大姐。

　　而楼道上放满了高脚杯，不过这次不是烧刀子了，换成了红酒。

　　虽然没有白酒烈，但架不住量大啊。

　　“吴姐姐、张姐姐！”杨函好像认识这两个人，硬着头皮走了上去，“你们……”

　　“别说那么多啊杨函，我们朋友归朋友，”吴姐姐笑着说道，“但闫惠是我们集训队的宝贝，你休想就这么轻松把她接走！”

　　“那给红包行吗？”

　　“不行，”张姐姐摇头说道，“必须把酒喝完才能上去，这是我们集训队所有人的意思！他们没来的，正在视频里看着呢！”

　　巫俊一听就明白了，这俩大姐和她们几个是练体育的，杨函他们几个恐怕危险。

　　她们居高临下，楼道又狭窄，可谓占尽天时地利人和。

　　而且迎亲不是打架，又不能下硬手。

　　看来是方恒出场的时候到了。

　　于是他让方恒过来：“你去吧。”

　　“我？”方恒有点意外，“师父，我不会喝酒啊！”

　　“谁让你喝酒了？你只管往前冲就行了，到门口就算你赢了。”

　　“好。”

　　方恒给自己打了打气，他对自己的力气有足够的信心。

　　“让开，我来了！”

　　别看他个子小，力气却是实打实的，一低头就朝楼上冲。

　　吴姐、张姐一见有人敢强行闯关，立即使出浑身解数把他难住。但方恒力气大，个子又小，很容易就从她们中间挤了过去。

　　只听一阵乒乒乓乓的酒杯碎裂声，一群女中豪杰不断后退，直接退到了五楼半。

　　吴姐一看情况不妙，立即叫道：“头发！”

　　张姐会意，四只手就按着方恒的脑袋一阵乱揉，方恒精心打理的头发，瞬间变成了一个凌乱的鸡窝。

　　“啊！我的发型……”

　　巫俊：……对不起了徒弟，为师不是故意的。

　　方恒惨烈地败下阵来，不过牺牲了他一个，还有后来人。

　　“快点，一鼓作气上去！”

　　杨函的几个兄弟在小刘的“怂恿”下，发挥出了一不怕死二也不怕死的精神，经过几分钟“男女混合相扑大赛”，终于如愿以偿地抵达了闫惠的家门口。

　　“快进来，把门堵住！”

　　吴姐大吼一声，十几个女孩子纷纷钻进屋里，然后把防盗门关了起来。

　　杨函一群人被堵在门外，一个个都是筋疲力尽，感觉比上战场还要惨烈。

　　而且这一次对方好像是动真格了，不管杨函怎么说好话，红包从门下递过去好多，里面就是不开门。

　　“怎么办？”杨函的红包都给完了，彻底没招了。

　　巫俊看了看这架势，心想难道要把门拆了？

　　不过现在还没到那个地步，他觉得江湖智多星小刘应该有办法。

　　“进门算是最后一关，红包肯定少不了，但也不能无限制地给，给再多都是无底洞。”小刘一副过来人的语气说道。

　　“那该怎么办？”

　　“这个时候，就要骗！”

　　大家听了一愣，这能管用吗？

　　“小事一桩，给我几个大红包，我保证能让她们开门。”

　　小刘信心十足地走了上来，对大家挥挥手，让大家躲到上面的楼梯上，谁也不要出声。

　　安静了两分钟后，在大家期待的眼神中，轻轻敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　“开开门，我是送外卖的！”

　　众人：……

　　巫俊：……这就是你的招数？

　　小刘不慌不忙，从口袋里拿出几个大红包，在猫眼前晃了晃。

　　“从门下面塞进来！”

　　“不行，要就开门来拿！”

　　其实大家堵门，也不是真要人家结不成婚。

　　只是刚才他们冲了“酒阵”，现在故意多挡一会儿，现在挡了十几分钟，应该也差不多了。

　　于是很快，门打开了一条细细的小缝。

　　“递过来！”

　　“自己拿！小刘把红包放得远远的。

　　“你们注意点，我拿到了你们就关门！”门后面有人说道。

　　然后一条白嫩的手臂伸了出来，小刘眼明脚快，先把脚伸进门缝。

　　门里的手抓到红包往里拽，小刘的手也跟着伸进了门缝。

　　“哎哟，我的手指！”

　　“断了断了！”

　　小刘夸张地在外面大叫，里面果然立即把门放松了，杨函的几个兄弟早就在等这一刻，趁机猛地把门推开，好几个女孩子都嘻嘻哈哈地跌倒在客厅的地板上。

　　“好，进来了！”杨函的兄弟如狼似虎地冲了进去，“新娘子在哪里？”

　　要找新娘子，肯定是冲着贴着“喜”字的房间，但几个人门是找到了，却不敢往前冲了。

　　只见一个面容冷峻的大妈，好整以暇地坐在房间门口。

　　这是……丈母娘啊！

　　大家本以为没关了，结果没想到还有丈母娘这个最大的拦路虎。

　　而且丈母娘亲自坐镇，谁还敢乱来？

　　杨函笑着走了过去，小声叫道：“妈？”

　　“现在叫妈还早了点，”丈母娘说道，“要开这个门，两万八！”

　　杨函听了一愣。

　　这是什么情况，之前说好的不是这样啊，为什么突然又要两万八的开门钱？

　　本来热热闹闹的气氛，因为丈母娘的一句话，瞬间也冷了下来。

　　新娘子这边的人，都非常识趣地走到窗户边看风景，装作没听到。

　　杨函的几个兄弟也是表情各异，有笑嘻嘻看热闹的，也有觉得不爽，隐隐带着一点愤怒的。

　　但丈母娘金口玉言，不是那些凑热闹的伴娘团，几个红包就能打发了事。

　　看她的脸色，估计今天不给钱，还真的不好说。

　　其实两万八算很少了，有的结婚当天要个八万、二十万的都有，不过通常结果都不怎么好就是了。

　　这些钱对杨函来说也不多，但难就难在时间比较紧。

　　“妈，钱没问题，但你看时间比较紧，是不是下来再给？”

　　“不行。”丈母娘说道，“你娶我女儿，房子车子没有，戒指没有，彩礼没有，这些我都可以不计较。但这个开门费是死规矩，也没问你多要，今天必须给了，闫惠才能跟你走。”

　　杨函不知道该怎么办了。

　　丈母娘说得合情合理，但他现在一时半会儿，还真的拿不出这点钱。

　　家里的情况他知道，父母那里肯定有的，但他们都是存的定期，要取钱还要回镇上，现在肯定来不及了。

　　再说这么多年了，他也没怎么给家里钱，不到万不得已，他也不好意思向家里伸手。

　　难道找朋友借？

　　一两千块倒是好说，上万就比较难了。

　　本来心思就单纯的杨函，被这突如其来的一道难题，憋出了一身的汗水。

　　几个人到门外商量了一下，七拼八凑才凑了一万多块，距离目标还远。

　　巫俊看着杨函焦急地到处打电话，不由觉得这个丈母娘有点过分了。

　　开门钱不是不能要，但杨函的情况估计她也清楚，为什么不提前说好呢？

　　难道是她突然反悔，不想闫惠嫁给杨函了？

　　于是他对着坐在那里一动不动的闫惠妈妈使用了天机眼，发现这事还真是她独自操作，连闫惠都没说一声。

　　这可不是什么好现象，难道她真想弄点不愉快出来？

　　于是他又往后翻了翻影像，这才明白了，这老人家也算得上用心良苦。

　　她不是真要杨函的钱，就算杨函凑不够钱，时间到了她还是会开门的，而且她也早就准备好了六万块，当做闫惠的嫁妆，会和杨函给的钱一起退给他。

　　她之所以出这么个难题，只是想考验一下杨函，在面对突发状况时的应变能力。

　　比如闫惠突然生个病，需要几万块医药费，怎么办？

　　谁也不敢保证这种事不会发生，到时候你去跟医生说，等下给你？

　　杨函这人脑子有点一根筋，这是优点，也是缺点。

　　所以让他着急一下，长长心，人家才放心把女儿嫁给你。

　　遇到这么好的丈母娘还等什么呢？

　　赶紧想办法凑钱，娶了她女儿才是正经的。


第297章 吃完了再走

　　闫惠一个人坐在卧室里，听着外面的吵闹，心里充满幸福甜蜜的同时，也感觉到非常的不舍。

　　这毕竟是她生活了二十多年的家啊，现在就要离开了，不知道以后的生活到底是怎样的……

　　正当她沉浸在对未来的幻想中时，突然听到外面老妈的声音，让她好看的眉头深深皱了起来。

　　老妈这是闹什么呢？

　　她开始感到有点焦虑，杨函是什么情况，她比谁都清楚，让他在这么短时间拿两万八出来，这不是故意为难他吗？

　　她不由自主走到门边，结果客厅里安安静静的，连人说话的声音都没有。

　　难道杨函走了？

　　不可能的，她知道杨函，不可能就这么放弃的，一定是去想办法凑钱了。

　　但老妈这么做，她觉得也不对啊。

　　要向杨函要开门钱，就不能提前说一声吗？

　　非要结婚当天弄得大家都不愉快才好吗？

　　于是她轻轻敲了敲门：“妈，你进来一下。”

　　“怎么了？”闫惠的妈妈走进房间，反手把门关上了。

　　“妈，你这是闹什么啊？”

　　面对女儿略带责备的语气，闫惠妈妈和蔼地说道：“你这孩子，着什么急呢？真怕嫁不出去了是吧？”

　　“不是……我……”

　　“你觉得我是真想要他两万多块钱？”

　　“我可没这么说。”闫惠小声说道，“我只是觉得，弄得大家不开心不好。”

　　“你啊，就是随你爸，心太软。”闫惠妈妈语重心长地说道，“我这么做，也是为了你们以后考虑。”

　　“考虑什么？考虑他能不能借到钱？这有什么意义吗？”

　　“当然有意义了，”闫惠妈妈说道，“我问你，要是有一天你，或者你们的孩子突然生病了，需要两三万块急用，他拿不出来怎么办？”

　　“我相信他以后能赚到钱的，他这次……”

　　闫惠妈妈问：“要是赚不到呢？”

　　“那……不是还有他家里……”

　　“要是他父母不愿意给呢？或者没钱呢？”

　　闫惠想了想说道：“不太可能吧？就算他家不愿意给，不是还有你们吗？”

　　“要是我和你爸都不在了呢？”

　　闫惠：……

　　“孩子，”闫惠妈妈柔声说道，“记住妈的话，人这一辈子，没几个能一帆风顺。所以任何事情，不能理所当然地只往好的方面想。提前做好最坏的打算，在遇到困难和麻烦的时候，才能不慌不忙，不至于乱了分寸。”

　　“知道了妈，这些道理我们还能不知道吗？”

　　“知道归知道，但不被逼一次，印象不深刻。”

　　闫惠：“……那您看现在已经逼过了，是不是……”

　　“不行！”闫惠妈妈坚决地说道，不过看着女儿一脸哀求的神色，心一下又软了，“好吧，那就再让他等十分钟吧。”

　　“谢谢妈！”

　　……

　　杨函站在楼道里，愁容满面。

　　能想的办法他都想过了，几个兄弟也纷纷解囊，给他凑了一万多块。

　　还有几个朋友知道了，也专门送了一趟钱来。

　　但就这样，都还差了两千。

　　一分钱难倒好汉，短时间内能凑到这么多钱，已经是他的极限。

　　最后这两千块钱，他真是想破脑袋，也不知道该去找谁借了。

　　巫俊这边，肯定不行的。

　　这还欠着他的钱呢，再开口借就真难为情了。

　　眼看着时间一点一点过去，杨函开始有点焦虑了。

　　“怎么样了？”巫俊走过去问。

　　“哎，我真没用。”杨函摇头苦笑，说道，“这么点钱都凑不出来，你说我以后，怎么让闫惠过上幸福日子？”

　　巫俊笑道：“你能想到这一点，也没白费你丈母娘一片苦心。”

　　杨函听了一愣，有点不明白巫俊的意思。

　　不过巫俊也没打算提前给他解惑，这事既然是闫惠妈妈安排的，最后的谜底，还是让她老人家自己来揭开吧。

　　“赶紧去吧，别让新娘子久等。”

　　“可是钱还不够呢！”

　　“钱不够没关系，”巫俊说道，“你觉得你丈母娘缺这点钱？她要的是你的心意和诚实。你去老老实实跟她说，不会有问题的。”

　　“真的？”

　　“我还能骗你，快去吧。”

　　杨函半信半疑，但事情到了这地步，也只能这样了。

　　于是他走进闫惠家里，看着丈母娘仍旧冷冰着脸坐在那里，心里又是一阵不安和忐忑。

　　“妈。”

　　“嗯，钱够了吗？”

　　“这……没有，”杨函把凑到的钱拿了出来，“只有两万六。”

　　说完他紧张地看着丈母娘，生怕她老人家一不高兴，当场就翻脸了。

　　“你就这么点能耐？”闫惠妈妈板着脸说道，“两万八都凑不齐，以后你怎么照顾好闫惠？”

　　“妈，您放心，我以后会努力赚钱的！”

　　“指望你赚钱？还是算了吧，”闫惠妈妈说道，“指望你恐怕都要饿死……”

　　“妈，”这时闫惠的声音从门里面传来，“说两句就可以了！”

　　“哎，真是女大不中留，还没出门呢，胳膊就往外拐了，”闫惠妈妈叹了口气，“好吧，那就这样吧，老头子，你是不是要躲在屋里哭到天黑啊？”

　　“来了来了！”

　　一个头发花白的老人，忙不迭地从另外一个房间里走了出来，两眼红肿。

　　难怪一直没看到老丈人，原来躲在屋里哭呢。

　　他手里端着一个大瓷盘，装着满满一盘糖果，递到杨函面前：“来，拿着吧！”

　　杨函有点感动地接过盘子，正准备真情地感谢一下，结果老丈人又说道：“吃完了才能走！”

　　杨函两手一抖，差点没把一盘糖掉地上。

　　岳父大人，不带这样玩的吧？

　　吃完肯定是不可能吃完的，杨函吃了两颗糖意思了一下，就发现在糖下面，还放着几沓崭新的钞票。

　　“爸，这……”

　　“拿着吧，”老丈人两眼含泪地说道，“你们以后好好过日子。”

　　杨函端着糖，终于如愿以偿地走进了新娘的房间。

　　至于小两口是在里面吃糖呢，还是吃糖呢，其他人就不便观瞻了。

　　几分钟后，杨函牵着闫惠的手走了出来。

　　“好了，走咯！”

　　一通大呼小叫后，杨函抱着闫惠，钻进了停在楼下的面包车里，然后正式朝酒店出发。

　　小刘开着车跟在后面，能看出来他今天心情不错。

　　“大师，你这朋友运气真好，”小刘笑着说道，“他以后要是对这姑娘不好，我都看不起他。”

　　巫俊心道的确啊，现在像闫惠家这样的，已经不太多见了。

　　当然不是说大家都势利眼了，更多的父母，还是为了让女儿以后过得好一点。

　　现在谁家的女儿还不是公主了？

　　让女儿嫁给一个穷小子，总感觉是有点不负责任的表现。

　　所以在看女婿的时候，经济实力自然是一项重要的考核指标。

　　当然，那种真心实意“卖”女儿的另当别论。

　　不过闫惠的眼光和运气也不错。

　　她和杨函的命运之轮，光芒都非常明亮，可以预见，一定会有个不错的未来。

　　“怎么停下来了？”小刘突然踩下刹车，“人也下来了，是不是车坏了？”

　　巫俊下车一问，果然被小刘说中了。

　　果然是好事多磨。

　　“要不你们用后面那辆？”

　　“不用了。”杨函和闫惠一起说道。

　　“我们决定了，反正也不远了，我们就跑过去！”

　　说着杨函拉着闫惠的手，慢慢朝酒店跑去。

　　闫惠的婚纱随着冷风飘动，远远看去，就像一位美丽的天使。

　　巫俊不由摇头，这小两口还真是，拉风！

　　路人看到这种情况，也纷纷举起了手机：“快看，抢婚的！”

　　“乱说什么呢？不是抢婚的，人家是跑步结婚。”

　　“还有这样结婚的？”

　　“当然有了，现在的年轻人，花样多着呢！”

　　……

　　“师父，我们怎么办？”方恒顶着一头乱七八糟的头发，问。

　　“还能怎么办，你跟他们一起跑过去。”

　　“好咧！”

　　巫俊看了看他的头发，又嘱咐道：“跑慢点，别抢了新郎的风头。”

　　“懂了师父，”方恒活动了一下手脚，“那师父你呢？”

　　“我坐车先过去了。”

　　方恒顶着一头凌乱的头发站在冷风中，看着师父跟着小刘的车飘然而去，感觉心里也有点凌乱了。


第298章 全鱼宴

　　参加完杨函的婚礼之后，巫俊终于连续十天出汗了。

　　这对他来说，真是不容易啊。

　　要不是有天师运动鞋顶着，估计鞋子都要跑坏好多双。

　　“系统，任务完成了，奖励赶快给起来！”

　　系统：“恭喜宿主，请注意接收临时任务奖励。”

　　很快，一根条状物出现在巫俊面前。

　　他仔细辨认了一下，才发现这是一根带叶子的甘蔗。

　　“就给一根，够塞牙缝吗？”

　　系统：“宿主请注意，这是给宿主的种子。”

　　甘蔗的种子就是一根甘蔗？

　　除了在街上，巫俊还没有见过甘蔗，还以为和高粱那样呢。

　　于是他扛着这根甘蔗来到后院，准备把它种在熊猛拔出的空地上。

　　系统：“宿主请注意，天师甘蔗和其他作物不同，它能发出很多根系，遍及很大范围。”

　　“有多大？”

　　“现在空地的一半以上。”

　　听起来不错啊，于是他找到后院的中心位置，挖了一个深沟，把甘蔗埋了下去。

　　为了让它能长快点，他还特意浇了一些无根水，又浇了很多灵泉水。

　　做完这些，他又去了旁边的池塘。

　　之前在池塘边上，覃晓雨种的蔷薇和月季，正开得烂漫无比。

　　在这寒冷的冬天，天空阴霾，寒风四起，突然看到这么一大丛颜色鲜艳的花，整个心情感觉都开朗了。

　　想到覃晓雨，巫俊又觉得有点怀念她在这里的日子，那时候至少不用愁每天吃啥。

　　不过人各有志，强求是没有幸福的。

　　他来到一小块油麦菜旁，这些菜也不知道好久没割过，已经抽薹开花了。

　　他记得覃晓雨往池塘放了很多草鱼，也不知道这么久没喂，有没有全部饿死了。

　　于是他拔了两棵油麦菜扔进池塘，水面的波纹还没来的荡开，一条一米多的大鱼，突然跃出水面一米多高，嘴里咬着油麦菜，又咚一声掉进水里，在水面掀起层层波浪。

　　巫俊揉了揉眼睛，有点愣住了。

　　刚才看到的是一条鱼吗？

　　这才多久时间啊，居然就长这么大了？

　　这时池塘里已经炸开了锅，到处都是大鱼从水底窜上来，一米多长的草鱼、鲤鱼，还有小盆那么大的鲫鱼。

　　还有几条小孩手臂粗的东西，黄不溜秋的，应该是鳝鱼。

　　巫俊久久想不明白，这些家伙是吃什么长这么大的？

　　他可是一次都没来喂过，难道在覃晓雨走的时候，它们就已经这么大了？

　　于是他对着池塘使用了天机眼，然后惊讶地发现，这些鱼长得比他想象中还要快。

　　覃晓雨在的时候，可能是根据以前的经验，也不是天天喂食，而且数量明显不够。

　　但即便这样，这些鱼也在一个多月，就长到十来斤了。

　　她离开的时候，最大的就已经超过一米。

　　他估计除了风水石的原因，跟它们一直吃后院种出来的菜也有很大关系。

　　这样下去可不行啊，再让它们长下去就要成精了，得赶紧弄一条上来尝尝。

　　不过要怎么抓是个问题。

　　家里又没网，也没鱼竿，估计有也顶不住。

　　那就用雷吧，大不了电流小一点。

　　雷来！

　　随着一阵噼里啪啦的电光在水面闪耀，很快十几条大鱼就漂浮起来。

　　好像有点过了。

　　不过应该没事吧，过一会儿它们自己应该回醒的。

　　他找了根长棍子把一条大草鱼拨到岸边，拎着鱼鳃就提了回去。

　　方恒正在院子里蛙跳，见他拎了这么大一条鱼出来，惊讶得眼睛都要掉下来了。

　　“师父，这鱼好大啊，哪里来的？”

　　“后面池塘里养的，”巫俊问，“你会做鱼吗？”

　　方恒摇摇头：“不会。”

　　巫俊有点为难了，虽然以前他很喜欢奶奶做的酸菜鱼，但他不会做啊。

　　淡水鱼这种生物，弄不好土腥味就很重。

　　而且这条鱼最少也有五六十斤，他们两个再加上两条狗，估计也吃不完。

　　于是他给苏昊然打了个电话，问他那有没有会做鱼的厨师。

　　苏昊然一听有几十斤重的鱼，带着两个厨师就赶来了。

　　经过大半年的锻炼，他的商业嗅觉已经很敏锐了。

　　他知道鱼苗是覃晓雨放的，还不到一年就五六十斤了。这种生长速度要是能合理利用，绝对是一个巨大的进账啊。

　　而且根据他的经验，大师出品，必属精品，这恐怕不是一般的鱼那么简单。

　　当然，前提要大师同意才行。

　　在两个厨师的精心调配下，一大桌全鱼宴很快就做好。

　　水煮鱼片、酸菜鱼、豆豉鱼、回锅鱼、糖醋鱼块、熏鱼、清蒸鱼尾、凉拌脆鱼皮、鱼头豆腐汤……

　　如果不是亲眼所见，巫俊还真不相信一条鱼可以做出这么多花样。

　　而且完全闻不到土腥味，空气中只有鱼肉鲜美的香气。

　　他用筷子在清蒸鱼尾上，挑了一片白嫩的鱼肉，入口鲜美，肉质细滑，和他以前吃过的草鱼大不相同。

　　不过和奇香果一样，鱼肉除了好吃之外，他并没有感觉到有增加体力之类的特殊功效。

　　“怎么样大师？”

　　苏昊然非常期待地问，这两个厨师可是他精心挑选来的。

　　“好吃，你们也别愣着，一起吃吧。”

　　“好好，谢谢老板。”

　　两个厨师在围裙上擦了擦手，显得有点拘谨。

　　来的时候老板说过了，这位年轻人才是真正的大老板。

　　不过刚才在厨房的时候，两人对着灶台就忍不住在流口水了，作为多年的厨师，做菜能做到自己流口水，可是非常难得的。

　　“嗯，真的很好吃！”一个厨师忍不住赞叹起来，“我做了这么多年厨师，还没碰到过这么鲜、又没有腥味的鱼肉。”

　　“是啊，”另一个厨师也跟着说道，“而且这鱼这么大，肉一点都不老，这是怎么养出来的？”

　　巫俊心道就是它们自己长成这样的，我有什么办法？

　　苏昊然也跟着赞了几句，看起来是忙得嘴里没空，但一副欲言又止的模样。

　　他心里在想什么，自然瞒不过巫俊，这小子现在心里只有一件事，就是怎么赚钱。

　　他觉得其实拿去卖也挺好。

　　这些鱼没有特殊功效，对他和方恒的用处不大，偶尔解解馋就可以了。

　　而且它们长得这么快，不拿去卖掉还等它们成精？

　　于是他笑着说道：“如果开个鱼庄，你觉得怎样？”

　　苏昊然听了心头一喜，立即放下筷子：“绝对可以！大师你看我眼巴巴地，其实就等你这话呢！”

　　巫俊笑道：“那说说你的计划。”

　　“要不这样，”苏昊然想了想道，“刚才来的时候，我看到前面有个农家乐要转让，我们去把它盘下来。”

　　巫俊觉得这也是个好办法。

　　望子山这些农家乐环境都不错，但也有个不好的地方，做的菜有点千篇一律，都是以麻辣为主的江湖菜。

　　人们吃的时间长了，难免会感觉腻了，没有新意。

　　如果在这里开个鱼庄，倒是能让人耳目一新，以后他想吃鱼也就方便了。

　　不过要专门卖鱼的话，池塘肯定需要专人管理。

　　他大概测算了一下，鱼苗放下去之后，只要每天投放充足的食物，一个月长到十多斤应该没问题。

　　这样的鱼不大不小，肉质还会更加鲜嫩。

　　但管理鱼池说起来简单，做起来却是繁琐，他肯定是没这个耐性。请人来做又不方便，他不想有太多闲杂人员天天到家里来。

　　“师父，我来吧。”最后方恒主动请缨，“反正我每天也多少事，养鱼的时候一样可以锻炼。”

　　巫俊想了想，问：“你要想好了，有的事情看起来简单，但如果每天都要做，时间长了就会觉得厌烦。”

　　“没事的师父，”方恒拍了拍胸口，“我天天也没什么事，师父你还管吃管住，还拿那么多零用钱给我，我总觉得不好意思。帮忙管理个鱼塘，我心里也会踏实一些。”

　　“那行，这事就给你做吧，”巫俊说道，“不过以后要是出了什么差错，导致你苏哥没鱼卖，我可是要惩罚你的。”

　　“不会的师父，我一定会用心做好的。”

　　巫俊点了点头，让方恒有点固定的事情做也好，省得时间长了，他心里又开始迷茫。

　　苏昊然羡慕地看了看方恒，心里稍微有点遗憾，拜大师为师这么天大的好事，怎么就没落到他头上呢？

　　不过能帮大师打理生意，也算是大师的“自己人”了，一般人又哪有这样的荣幸。

　　就像魏东海，那么大的老板，身价比他前养父还多出几倍，想方设法想和大师结交，也不过是混了个脸熟，至今连风水石都没拿到一块。

　　所以羡慕归羡慕，他现在还是觉得满足了。

　　至于方恒，他自然是要友好相处的，于是他说道：“这样吧大师，我觉得也不能让方恒白干，我还是给他发一份工资吧。”

　　巫俊点头同意，有劳就有获，天经地义的事。

　　于是这件事就这么愉快地决定了。

　　今天来的两位厨师，也因为今天做鱼有功，苏昊然一高兴之下，现场指定他们来做鱼庄的主厨，待遇自然又提高了一大截，两人乐呵得不行。

　　五个人尽了最大努力，最后还是没把一条鱼吃完，自然便宜了大黑和茉莉。

　　不过大黑好像对鱼不怎么感兴趣，随便吃了一些，就抱着它的平板坐在草地上，不知道在研究什么。

　　这让巫俊有点担心，最近大黑整天都这样。

　　他倒是不担心它有网瘾，因为它的智力还没高到那种程度，但他担心它会不会得近视眼。

　　于是他远远对着大黑的平板电脑使用了天机眼，想看看是什么让它这么入迷，结果一个熟悉的界面让它头皮都麻了一半。

　　这家伙，什么时候下载的淘宝？


第299章 惩罚和奖励

　　巫俊在买平板电脑的时候，就对卫涵和方恒交代过，不能给大黑下短视频、购物等应用，结果这才多久，大黑这就用上了。

　　“师父，不是我，”方恒挠挠头说道，“它是自己下的。”

　　巫俊有点不敢相信地看着大黑深沉的背影，自己都会下APP了？

　　这以后还怎么管？

　　“没有绑定银行卡吧？”

　　“好像……没有吧。”方恒不是很确定地回道。

　　巫俊突然升起一种不好的预感，听他这语气，就算现在没绑，怕是也快了。

　　还没来得及仔细看看，茉莉就走了过来，用头顶着他的腿开始撒娇。

　　看它这个样子，巫俊就知道肯定没有好事。

　　“又想干什么？”

　　茉莉吐了吐舌头，打开脖子上的平板电脑，摆弄了半天，终于打开了淘宝的APP，然后又找了半天，终于打开一个卖狗粮的淘宝店。

　　然后它抬头看向巫俊，露出一副非常期待的模样。

　　巫俊看了看图片，不由倒吸一口凉气。

　　几千一袋的狗粮？

　　你是吃了就想成仙啊！

　　不过看它笨手笨脚的样子，巫俊就知道这肯定不是它自己找到。

　　他再次转头看向大黑，却见它仍旧背对着这边，一点要回头的意思都没有，只留给他一个深沉的黑色背影。

　　看来还是小看它了，居然都知道让茉莉来打头阵、做试探了哈。

　　是不是再等上半年，它要准备翻身把歌唱、当家做主人了？

　　“大黑，过来！”

　　大黑听到巫俊的喊声，不由微微一震，慢慢走了过来，表面装得若无其事，看都没看茉莉的平板电脑一眼。

　　这分明就是做贼心虚！

　　巫俊一时觉得好气又好笑，感觉这货就像个五六岁小孩子似的。

　　但教唆茉莉来试探这事，他肯定不能纵容。

　　于是他指着茉莉的平板电脑，问：“你知道错在哪里了吗？”

　　大黑有点心虚地低下头，不过很快就点了点头。

　　认错倒是挺快的。

　　“以后你有什么想要的，就自己来跟我说，”巫俊严厉地说道，“能给你的我不会亏待你，不能给你的，你让谁来都没用，懂了？”

　　大黑打开自己的平板，快速地点开了一条语音：“了解。”

　　“这次事情你做错了，就要受到惩罚，”巫俊继续说道，“今天晚上不准吃饭。”

　　大黑还是第一次受罚，感觉有点委屈地低下了头。

　　茉莉则歪着脑袋看着他们，不知道为什么会这样。

　　“你也一样！”巫俊没好气地对茉莉说道。

　　茉莉：……

　　不过惩罚归惩罚，大黑的进步这么快，奖励还是要给点的。

　　就像教育小孩子，要赏罚分明，一味地只知道责罚，只会打消它的积极性。

　　于是他指了指大黑的平板问：“说吧，你到底想买什么东西？”

　　大黑犹豫了一下，终于还是点开购物车。

　　看着里面一堆东西，巫俊的眉毛不由直抽。

　　好几个款式的狗礼服，几款炫酷的墨镜，外加一辆白色的观光电瓶车。

　　你这是想当管家吗？

　　难怪要让茉莉来试探，看来它可能也知道，这些东西价值不菲，光是一辆电瓶车就要好几千块。

　　见他不动声色，大黑又用爪子把电瓶车从购物车里删掉。

　　“不用删了，”巫俊说道，“这次就买给你。”

　　大黑眼里闪烁着兴奋的光彩，茉莉也赶紧把它的平板推了过来，指了指画面上的高级狗粮，一脸期待地看着他。

　　巫俊心里叹了口气，除了吃你还知道什么？买点书看多好？

　　不过作为主人，当然不能厚此薄彼。

　　几千的狗粮虽然不能买，几百块包邮的还是可以。

　　顺带再挑几件漂亮的衣服，几副墨镜，免得到时候看到大黑有，它又羡慕得要死。

　　用自己的帐号替它们付了账，大黑和茉莉欢天喜地，巫俊却陷入了沉思中。

　　这两个家伙的智力越来越高，现在都学会网购了，以后除了需要加强监督管理之外，看来还得考虑给点零用钱了。

　　有些大人总是觉得，小孩子要什么零用钱，要买什么东西跟大人说就是了。

　　其实给固定的零用钱是很有好处的，能培养小孩“度”的概念，部分还能让小孩懂得节约。

　　他自己就深有体会，小时候奶奶每个月给他十块零花钱，他要买东西的时候，奶奶就拿他钱包的钱付账。

　　看着自己的钱被花了，当时他就心疼得要死，东西也不买了。

　　别看这只是微不足道的小事，对他的影像真的很大，到现在他都不乱花钱。

　　只是每个月给多少零花钱合适，这是个需要慎重考虑的问题。

　　于是他又语重心长地说道：“从下个月开始，每个月给你们一……百块零用钱。”

　　大黑听了眼睛一亮，而茉莉则是一脸茫然。

　　“这些钱不是让你们乱花的，”巫俊继续说道，“你们可以存起来，然后买更好的东西。”

　　大黑飞快地点点头，茉莉还是一脸茫然。

　　巫俊看茉莉的样子，又说道：“茉莉的钱，大黑你暂时帮它保管，但是不准你花它的。”

　　大黑咧嘴笑了笑，用爪子拍了拍茉莉的脑袋。

　　巫俊也不知道它们有没有听懂。

　　不过没关系，就是因为不懂，所以才更要去学习和尝试。

　　“对了，你们最近的微博经营得怎么样了？”

　　茉莉这次明白了，立即就来了精神，飞快地点开了自己的微博。

　　巫俊看了看，微博发了三千多条，粉丝数一千一百多万！

　　这个数据是假的吧，两条狗能有一千多万粉丝？

　　难道是卫涵帮它们买的粉？

　　于是他看了看最新一条微博，这是早上发的它俩倒立走的小视频，居然被转载了两百多万次，评论超过了二十万条，点赞也超过了百万。

　　这样的粉丝活跃度，这一千多万粉丝估计大部分都是活的。

　　以前听说有只猫有六百万粉丝，当时他觉得肯定是假的，一只猫而已啊，怎么能吸那么多粉？

　　但现在看来，连茉莉这吃货都能有一千多万粉丝了，这个世界上，还有什么事情是不可能发生的？

　　看来以后要尽量让它们少出门，要是茉莉的吃货样子被发现，估计粉丝都要转黑了。

　　……

　　三天后，巫俊正在后院的地里，查看已经长到一米高的甘蔗，快递的电话打了进来。

　　等他来到门口，就看到几个巨大的箱子整齐地放在地上。

　　这应该是观光车到了。

　　签收之后，巫俊便在大黑和茉莉期待的注视下，根据说明书开始组装。

　　轮子都是装好的，只需要装上座椅和雨棚，一辆漂亮的观光车就成型了。

　　他拿出钥匙试着开了一下，操作比割草机还简单，大黑分分钟就学会了，然后正襟危坐，带着茉莉在院子里兜了几圈。

　　不过茉莉的心思完全不在这里，而是眼巴巴地等着它的狗粮。

　　直到下午，它终于如愿地等到了。

　　巫俊撕开一个狗粮的袋子，顿时一股难以形容的气味扑面而来。茉莉远远地闻了闻，有点不可置信地愣在那里。

　　“过来吃啊。”巫俊说道。

　　茉莉摇了摇尾巴，向后退了两步。

　　巫俊眉头一皱：“你自己买的狗粮，跪着也要吃完！”

　　茉莉再往后退了两步，一副想要逃跑的架势。

　　“不吃的话，其他东西也不能吃。”

　　茉莉委屈地凑了过来，闭着眼吃了一口，露出一副吃了毒药般的表情。

　　十五块一斤的狗粮，比猪肉还要贵，有这么难吃？

　　巫俊正想让大黑也过来试试，又一个快递到了，这次是它们的衣服和墨镜。

　　他暂时放下狗粮，把一套黑色的狗礼服给大黑穿上，再戴上领结和墨镜。

　　这么一打扮，大黑还挺有点绅士的感觉，再让它坐在观光车上，活脱脱就是一个管家的形象。

　　看来这货还有点眼光，挑的东西都比较适合自己。

　　他又把茉莉的衣服拿出来，结果费了好大力气才给它穿上。

　　茉莉试着走了几步，总感觉有点别扭，它的个子太大了，最大号的衣服都有点紧。

　　不过暂时也只能这样了。

　　茉莉爬到观光车的副驾驶上，巫俊帮它们拍了个照片，然后发到它们的微博上。

　　“快看，那两条狗好搞笑！”

　　巫俊回头一看，只见一大群人从走了进来，身上背着大包小包，还有人扛着摄影机。

　　“你们找谁？”

　　一个打扮时尚的长发女人，语气略带高傲地回道：“我们是《抓住那个公主》剧组的。”

　　拍电影的？

　　看架势不像。

　　望子山虽然风景秀美，但比起那些名山大川，还差了十万八千里，电影剧组应该看不上这里。

　　不过不管是拍什么的，都不是这些人可以随便闯进来，东张西望，还扛着摄影机到处拍的理由。

　　“不好意思，这是私人的地方。”

　　长发女人秀眉微蹙，说道：“我们就随便看看，又不会弄坏你的东西。”

　　巫俊觉得这人有点不可理喻，到别人家里还这么理直气壮，那我可不可以去你卧室随便看看？

　　行也不去，辣眼睛。

　　“小兄弟，”这时一个戴眼镜的中年男人走了过来，“这是你家？”

　　“不管是谁家，但肯定不是你家。”

　　“别这么大火气嘛，”眼镜笑呵呵地说道，“我是剧组的美导，专门负责选景，我看这里景色不错，可以作为备用取景点……”

　　“大黑送客！”

　　大黑和茉莉从观光车上跳了下来，目光森冷地走到众人面前。

　　面对这么大两条狗，这些人不由头皮发麻。

　　“王导我们走吧，有什么了不起。”长发女人头发一甩，气哼哼地赶紧跑了。

　　等这些人走出大门，巫俊便按下遥控器，将大门紧闭。

　　“这段时间你们别乱跑，”巫俊对大黑和茉莉说道，“还有把门看好了，不要随便让人进来。”

　　大黑：“汪！”


第300章 望山鱼庄

　　离开巫俊的院子，那个长发女人脸色有些难看。

　　作为一个大型电视剧的剧组成员，她还很少受到这样的待遇。

　　以前只要她说自己是剧组来选景的，连一些私人园林的主人，都会对他们带着两分客气。

　　因为一旦确定了能用上那里的景色，剧组肯定会支付一大笔费用，不管最后能不能谈妥，至少不会给送钱上门的人脸色看。

　　可到了这个破地方，居然被人放狗撵了出来。

　　果然是穷乡僻壤，广出刁民。

　　这让她连带着看这片幽静的松林，心里都带着一丝厌烦。

　　“王导，”于是她略带疑惑地问，“我们怎么会来这里？我看这里的景色也就一般，没什么特点嘛。”

　　“小陈啊，这你就不知道了。”王导双手背在背后，走在幽静的松林间，慢悠悠地说道，“这山叫做望子山，山顶有个望峰寺，主持方丈就是静林大师。”

　　“那个捐了五千万的老和尚？”

　　“对，”王导继续说道，“这事你知道？”

　　“当然知道了，网上闹那么厉害，都说他是巨贪。”

　　“网上的消息真真假假，”王导说道，“不过这个静林大师，倒是真有两分道行。”

　　“王导你认识他吗？”

　　“不止是认识，”王导笑着说道，“几年前他在游方的时候，我救过他的命。”

　　“原来王导还是他的大恩人啊！”小陈露出一副惊讶的表情。

　　“呵呵，不说什么恩不恩的，顺手为之罢了。”王导云淡风轻地摆摆手，“这次要不是他三番五次打电话给我，我也不会来这里。”

　　“王导，是他请你来的？”

　　“你以为呢？”

　　小陈想了想，问：“那他是什么意思呢？”

　　“还能有什么意思？”王导笑了笑说道，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。就算他是出家人，也跳不过这个坎啊！

　　“想必，他是想借借我们剧组的东风，宣传一下这个小寺庙，引来更多的香客罢了。

　　“峨眉、青城、九寨那些地方，每年都有剧组进去，已经拍太多次，观众都看烦了，所以我就想来这里看看，目前看起来还是比较符合剧本要求的嘛。”

　　小陈心里呵呵了。

　　不去峨眉九寨，不是因为观众看烦了，而是因为剧组大部分钱都支付了片酬，已经没钱去大景区，迫不得已才找这些小地方吧？

　　不过她嘴上还是甜甜地恭维道：“王导眼光独到，又宅心仁厚，导演组一定会满意的。”

　　……

　　这几天巫俊一直在耐心等待天师甘蔗成熟。

　　天师小麦、大米，才吃了两个多月，对他的体力增长，便已经起不到太大作用，可惜当初他还种了那么大两片，现在还有好多堆在那里。

　　系统的解释是，都因为他的潜力值太高，体力增长太快造成的。

　　本来按照系统的计划，他要吃好几年天师蔬菜、大米之类，才能达到现在的水平。

　　所以，这都是他的锅。

　　对此巫俊也认了，不过他希望系统这次靠谱点，这些甘蔗的能坚持得久一些，至少要让他吃到过年吧。

　　经过几天时间的生长，最早长出来的几根天师甘蔗，已经长到两米多高，小孩手臂粗细，紫色的外皮上，蒙着一层薄薄的白霜。

　　以最高的几根为中心，天师甘蔗的根在地下快速生长，最外围已经蔓延到了池塘的边缘。

　　在它强大的攻势下，野草在浓密的甘蔗叶的笼罩下，只能艰苦地挣扎求存，很多已经出现枯萎的趋势。

　　他觉得这个不错，以后等野草死了，一把火就烧个精光，连拔草的功夫都能省了。

　　“大师，”这时苏昊然急急忙忙从外面跑了过来，“弄好了！”

　　“什么弄好了？”

　　“我们的鱼庄啊！”

　　苏昊然这几天忙坏了。

　　为了尽快让鱼庄开张，吃住都在鱼庄里，每天都要守着弄到半夜。

　　巫俊看着他两个熊猫眼似的黑眼圈，不由皱了皱眉头：“用得着这么急吗？”

　　“大师你可能还不知道，”苏昊然神神秘秘地说道，“我得到一个消息，过段时间，有个很大的剧组要来望子山拍戏，我想赶在他们来之前开张。

　　“现在的剧组有钱，拍个几十集的电视，动不动投资就几个亿，这个机会可不能错过。”

　　巫俊心道那个什么剧组，果然还是选中望子山了吗？

　　那看来也是个穷剧组。

　　不过苏昊然这个想法还是可以的，瘦死的骆驼比马大，再穷的剧组，想必给鱼庄创点收入还是可以的。

　　“大师，你要不要去看看？”

　　“好吧。”

　　苏昊然盘的这个农家乐，就在商业区的边缘，靠近巫俊家的方向，位置有点偏僻。

　　从山下上来吃饭的人，肯定优先选择比较近的地方，所以这家老板经营了几年，可能是觉得没有太多赚头，便转让了。

　　因为时间匆忙，也没有进行太大的改造，就把各处的卫生彻底整理干净，厨房的一套东西全部撤换掉。

　　以前的桌子是老式的方桌，板凳是长条形那种，看起来有点年头了，好多连油漆都磨得没了，露出了里面的实木。

　　“现在已经很难买到这样厚实的纯实木桌子了，”见巫俊在看这些桌子板凳，苏昊然便解释道，“所以我把它们留了下来，没舍得换。”

　　“不换是对的，”巫俊说道，“只要擦洗干净，样式老旧一点，反而让人觉得有亲切感。”

　　“我也是这么想的。”

　　巫俊里里外外走了一圈，也没发现什么不对的地方，苏昊然经营了这么久的餐饮，对这些早已轻车熟路，他一个门外汉自然不能越殂代疱。

　　不过几个专门留下来打麻将的房间，还有院子里的那些机麻，巫俊倒是建议拆掉。

　　“那如果有客人想打麻将怎么办？”对此苏昊然很不理解，“毕竟我们这个也属于农家乐性质的。”

　　“不用，”巫俊摇了摇头，“以后这里必然宾客爆满，哪里还有地方让人打麻将？”

　　苏昊然听了心里大喜，大师既然这么说，那肯定没错了。

　　于是他赶紧让人把机麻拆了，全部换上餐桌。

　　巫俊让他这么做，自然有他的打算和用意。

　　这个“望山鱼庄”，以后肯定不只是卖点鱼。

　　那些天师蔬菜，小麦和大米，对他已经没什么大用了，方恒和两条狗也吃不完，倒不如拿一些出来卖掉。

　　还有奇香果也是，每天都有十几二十颗成熟的，有时候他出门了，或者没想起来吃，都掉地上烂掉了。

　　有这些东西压阵，宾客爆满都说的太谦虚了。

　　不过这事不能着急。

　　一下子拿太多好东西出来，肯定不是什么好事。

　　等望山鱼庄有了一定的名气，再来慢慢地一点一点地推出，这样既不显得突兀，也能让鱼庄保持更长久的吸引力。

　　最后巫俊来到假山前：“把这个假山拆了，水池扩大到十米，中间用石头砌个小平台。”

　　“大师，你该不会是……”

　　巫俊摆了摆手。

　　既然决定要在鱼庄要卖些与众不同的东西，价格自然不能便宜。

　　但太贵的东西，受众自然就少。

　　所以至少要二级风水石，才能在初期招来更多的客人。

　　苏昊然立即让宋强送来了一车工人，半天时间就改造完毕。

　　当天晚上，巫俊就向系统要了一块二级风水石的原石，在自家院子里飞快地雕琢成型。

　　这次风水石的最终形态也是山景，放在水池中后，氤氲的水汽便自动升起，将风水中笼罩其中，若隐若现，看起来就像往水池中倒了干冰一般。

　　苏昊然又让人在周围装了结实的围栏。

　　同样的错误，他坚决不能犯第二次了。

　　虽然二级风水石个头比较大，不用机械偷不走，但也要注意不能被人弄坏了。

　　做好这些之后，望山鱼庄就可以开门营业了。


第301章 开门大吉

　　望山鱼庄开业，没有大张旗鼓地放鞭炮，也没有请司仪和舞狮表演之类，就往门口放了一块巨大的牌子。

　　牌子上有各种菜肴的图片和价格。

　　毕竟鱼庄里的菜肴价格不菲，巫俊的意思是，让客人在进来之前，就先心里有数。

　　以免坐下之后一看菜单，这么贵？走了。

　　这样客人可能会觉得没面子，浪费大家的时间不好。

　　巫俊今天亲自坐镇，其实他心里还是有点没底。

　　虽然风水石能招揽客人，各种菜品的口味也是世间难得的美味，但价格太贵了啊。

　　半个鱼头998元，一条鱼尾巴1280元，一份火爆鳝片都要500元……要是让他自己去吃饭，这么高的菜价他肯定舍不得。

　　不过事实证明，他的担心完全是多余的。

　　还不到中午，就陆陆续续来了二十几桌客人，对着精致的菜单面不改色，最少也是五六个菜，多的点了满满一桌子。

　　这让他不由感叹，现在的有钱人真多。

　　“服务员，点菜！”一个胖胖的客人，带着几个朋友走了进来。

　　刚才路过看到这里新开了一家鱼庄，他就情不自禁地想进来尝尝。

　　接过服务员递来的平板，随便翻了翻，他的眉头就皱了起来。

　　他最喜欢的鱼头，居然没了！

　　“你们怎么做生意的，开张第一天啊，菜也不多准备点？”

　　服务员笑着回道：“不是我们不多准备，我们在菜单上已经写明了，鱼头每天限量10份，就算是开张也不能例外。”

　　10份鱼头就是五条大鱼，巫俊那池塘也就那么大，估计也就两百多条大鱼，限量是必然的。

　　不光是他，之前好几桌人都没有点到鱼头。

　　“那火爆鳝片、酸菜鱼、红烧鲫鱼……”

　　点了一大堆才之后，胖客人便开始期待起来。

　　他这个人就喜欢钓鱼、吃鱼，每年都要专门开车去万岛湖、查尔干湖，就为了吃几顿好吃的鱼。

　　这个鱼庄的价格这么贵，他希望菜品做出来不要让他失望才好。

　　很快一盘火爆鳝片端了上来，胖客人看着这精致的盘子，眼睛都快掉出来了。

　　这是鳝鱼片吗？

　　都快和巴掌一般大小了，那这条鳝鱼得多大？

　　该不会是蛇肉吧？

　　他试着夹了一片放进嘴里，顿时鳝鱼那种特有的香味，和鲜嫩的肉质，混合着麻辣的口感，瞬间让他精神一振。

　　简直太好吃了，嘴里的一片还没吞下去，他就迫不及待地伸出筷子夹了第二片。

　　其他几个人看到他这样子，也赶紧拿起筷子。

　　他们和胖子深交多年，能让他这个大吃货都顾不得说话的菜，那绝对是好吃到了非一般的程度。

　　几个人尝了一片之后，顿时赞不绝口。

　　“好吃，真的好吃！”

　　“这么大的鳝鱼啊，我这辈子都没见过！”

　　“就是，鳝鱼是越大越补，多吃点有好处！”

　　……

　　几乎转眼间，一盘鳝鱼就被几个人瓜分得精光，胖子看着盘子里留下的辣椒段和葱白，意犹未尽地舔了舔嘴唇。

　　虽然还想再来一盘，但他很快又忍住了。

　　500块的鳝鱼都这么好吃，那些价格更高的菜呢？

　　所以无论如何，他都要把肚子留着。

　　很快一道道菜端了上来，胖子一伙人根本顾不上说话，对着各种鱼就是一阵猛攻，最后把酸菜鱼的汤都喝得干干净净。

　　最后几个人都感觉意犹未尽，这家的鱼真的太好吃了，这辈子都没吃过这么好吃的鱼。

　　但这价格实在有点高，所以几个被请客的人，都把目光落在胖子脸上。

　　“怎么办胖哥，要不还是下次再来吧？”

　　胖子想了想，把服务员叫了过来：“你们晚上还会加菜吗？”

　　“对不起先生，今天所有菜品都卖空了，如果您还想吃，就要等明天了。”

　　“都没了？”

　　“都没了。”

　　胖子显然还没吃够，但他也知道，像这么好吃的鱼，肯定来之不易，真能随便吃到饱，那也不值钱了。

　　“那行吧，明天就明天，能预定吗？”

　　“对不起先生，我们这里不接受预定，”服务员微笑着说道，“如果您真的喜欢，明天请早一点来。”

　　还不接受预定，胖子这次是真没脾气了。

　　要是以前吃过的那些饭店这么整，他绝对是不会再去第二次的。

　　但是这家不行啊，他感觉自己这辈子可能都不想去别的地方吃鱼了。

　　别说不能预定，就是让他半夜起来排队，他可能都会愿意。

　　“好吧，你们明天几点开门？”

　　“上午十点。”

　　“那行，我们明天十点就来。”

　　胖子掏出手机，付了款。

　　虽然这一顿花了好几千块，但他觉得一点都不亏。

　　光是那巴掌大的鳝鱼片，他相信这个世界上，就绝对没有多少人见过。

　　明天一定要早点来，争取抢到一个鱼头。

　　从图片上看，半个鱼头就能装满一个大盘子，那么大的鱼头啊，看着就让他流口水。

　　其他客人的状态，和胖子也差不了多少，每个人都有点意犹未尽的感觉。

　　毕竟今天总共只有五条大鱼，几条鲫鱼和鳝鱼，二十几桌客人平均下来，每个人也就大半斤鱼肉。

　　不过这样其实正好，再好吃的东西，一次吃得太多也会腻。

　　为什么方便面一包吃不饱，两包又嫌多，这都是套路。

　　看着厨房里除了一些配菜，什么都没了，苏昊然不由叹了口气。

　　为什么好东西总是这么少呢？

　　要是每天能有十几条大鱼多好，光是这一家店，每天就能有几十万的营业额啊。

　　……

　　接下来的几天，望山鱼庄每天十点准时开门，门口都等着一大群人。

　　西林市地处内地，就算是在物流发达的现在，想要吃到顶级鲜美的鱼，也不是一件容易的事。

　　所以一些是前几天没吃舒服的，或是听了朋友介绍，特意来尝鲜的，几乎一开门就把位置坐满了。

　　这导致每天还不到中午，望山鱼庄就要打烊了。

　　苏昊然觉得这样下去不行。

　　他觉得有必须要和方恒好好沟通一下，让他再多放点鱼苗，下个月开始，至少要保证每天营业两轮吧，否则太浪费资源了。

　　正准备出门时，一个穿着时尚，看起来非常精明能干的女人，大步走了进来。


第302章 一次把话说完好不好

　　一个女人从给外面走进望山鱼庄，先是到处看了看，可能是觉得这里的环境不错，便通过服务员找到了苏昊然，二话不说，就从精美的包里掏出一张名片。

　　苏昊然皱了皱眉。

　　这种还没开始说话就递名片的人，要么就是不懂交际，要么就是自视甚高。

　　从目前的情况来看，他估计是后者居多。

　　拿着名片看了看，李禾，高级私人助理。

　　他打量了一下这个叫李禾的年轻女人，全身上下都是顶级名牌，肩上的香奈儿包也是真品，价值估计好几万。

　　脸上的淡妆化得很精细，身上的香水味道也很清淡，没有那种呛鼻子的感觉，应该用的是高级货。

　　这样一个人单独出现在这里，应该不是来吃饭的。

　　而且从她眼神中隐隐透露出来的优越感，苏昊然猜测，可能和那个什么有点关系。

　　果然不出他所料，李禾开口说道：“我是许悠的私人生活助理。”

　　苏昊然点点头，现在的明星排面都很大，三四个助理算很少了，有的大牌甚至有十数人的团队围着他转。

　　“我刚才看了你们的菜品和菜价，勉强符合她的最低要求。”李禾继续说道，“而且，你们的环境也还过得去。”

　　苏昊然再点了点头，继续等她往下说。

　　李禾稍微露出一丝不满的神色，心道这个老板是个傻的吗，她话都说得这么明显了，难道他还听不明白？

　　许悠是谁啊，国内有名的明星！

　　作为她的生活助理，每次她去安排饭店、酒店，只要听到是许悠要来，五星级酒店的经理都要亲自接待她。

　　可眼前这个家伙，到现在还傻愣愣的。

　　要不是打听到听说这里的鱼特别好吃，许悠又特别喜欢吃鱼，按照她的脾气，直接甩脸就走。

　　“我在跟你说话呢，你听到没有？”

　　“我在听，”苏昊然回道，“你继续。”

　　“那你听明白没有？”

　　苏昊然想了想，道：“如果我没听错，你说我这环境的确挺好。你说对了，我这的环境还真的挺好，而且我告诉你，我们这里的菜味道更好。”

　　李禾没好气地皱了皱眉，道：“我的意思是说，许悠过几天，有可能要来你这里吃饭！”

　　苏昊然又想了想，问：“许悠是谁啊？”

　　之前他还想着，让鱼庄赶在剧组来之前开业，到时候赚点剧组的钱。

　　结果现在看来，完全用不着啊。

　　关键是这个女人的态度，实在让他有点反感。

　　“许悠你都不认识？”

　　李禾露出一脸不可置信的神色，像是看到原始人一般。

　　如果是一般的小明星，那不认识也就算了。

　　但这可是许悠啊，出演三部大卖电视剧的女一号，一部票房超十亿的电影女二号，三天两头上头条的人物，居然还有人说不认识？

　　果真是乡下地方，连年轻人都这么没见识吗？

　　“许悠是大明星。”

　　苏昊然露出一副原来如此的模样，问：“然后呢？”

　　李禾：“……然后她可能要来你这里吃饭！”

　　“然后呢？”

　　李禾压着心里的火气，说道：“她吃饭不喜欢被别人打扰。”

　　“然后呢？”苏昊然顿了顿，还没等李禾发飙，接着说道，“麻烦你一次性把话说完好不好，你这么说我听着很累的。”

　　李禾：……

　　李禾强忍下扭头就走的冲动。

　　作为许悠的生活助理，说实话她的地位并不高，许悠经常因为安排得不合口味，或者不合心意，把她数落得灰头土脸。

　　也就在普通人面前，她才能借着许悠的名气，稍微找到那么一点优越感而已。

　　结果今天遇到个山村野夫，弄得她一点脾气都没有。

　　于是她耐着性子问：“你这店每天的营业额多少？”

　　苏昊然耸了耸肩，道：“这是商业机密。”

　　李禾：“……那这么问你好了，我要包场，连续包十天，一共要多少钱？”

　　苏昊然笑了笑。

　　包场？

　　大师连预定都不让，这女人还想包场，真是不知道怎么想的。

　　“不包。”

　　“为什么？”李禾问，“难道你不想赚钱？”

　　“我们店不接受预定，不接受打包、外卖，更不接受包场，”苏浩没心思跟她多说了，“来吃饭我们欢迎，其他的就不用多说了。”

　　说完他急急忙忙走了，他还要去找方恒商量放鱼苗的事呢，哪里有空跟她墨迹。

　　看着苏昊然离去的背影，李禾心里有火又找不到地方出，只能气恼地跺了跺脚。

　　要是一般的地方，她还真没这个耐心说这么多。

　　但这家是许悠不知从哪里听来的，钦点了要来尝尝，如果安排不好，回去还不知道怎么挨骂呢。

　　但这个老板的样子比她还吊，油盐不进，果然是山野刁民、井底之蛙、愚昧无知……

　　她气哼哼地回到车里，心里七上八下地赶回酒店。

　　在门外酝酿了很久，这才轻轻敲响了许悠的房门。

　　“怎么样了？”

　　许悠轻松地躺在柔软的沙发上，脸上覆盖着一层白色的面膜，沙发旁一条纯白的贵宾犬，正啃着一条印着不知哪国文字的火腿肠。

　　“是这样的，”李禾小心翼翼地说道，“我去找那家老板谈过了，他们不接受包场。”

　　许悠的手指微微动了动，要不是脸上贴着面膜，她可能会皱起好看的眉毛。

　　“一个农家乐你都搞不定，你到底怎么做事的？”许悠不满地说道，“你没跟他说是我要去吗？”

　　“说了。”

　　“他怎么说？”

　　“这……他说不认识你。”

　　许悠浑身一紧，差点从沙发上坐起来，不过一想到脸上贴着面膜，她又忍了。

　　“算了算了，不吃就不吃，又不是什么了不起的东西。”

　　李禾心里这才长长松了一口气，退出了许悠的房间。

　　等她走了之后，许悠又对坐在旁边的另外一个年龄较小的助理说道：“你去告诉经纪人和刘导，我这几天太累了，身体不舒服，拍戏就全用替吧。”

　　“好的，悠悠姐。”小助理想了想问，“不过悠悠姐，这样好吗？已经是最后几场了。”

　　“有什么不好的？”许悠说道，“那个男主比我片酬还高，到现在有几天时间在剧组？

　　“我还经常跟着剧组东奔西跑，算很对得起他们了。”

　　“悠悠姐说的是。”

　　“另外你再去打听一下，这里有没有什么好玩的地方，我们也不能整天呆在酒店里。”

　　小助理立即回道：“来之前我就打听过了，这个西林市是个小地方，没什么好玩的。不过听说这里有个算命先生，算得可准了。”

　　“真的？”许悠一下就来了兴趣。

　　“真的，到了之后我还专门去打听过，他不光会算命，还有一种平安符也可灵了。”

　　“那你赶紧去找他，让他来给我算算。”

　　“好的悠悠姐，我马上就去。”

　　小助理立即离开酒店，打了辆车，按照之前打听来的地址，朝望子山的方向开去。


第303章 你看我帅不？

　　许悠最贴心的助理叫云苏，是个脸上长着小雀斑，表面看起来有点笨笨的，但内心却精明无比的小姑娘。

　　她平时把自己收拾得很整洁，但却从来不化妆，也不追求什么时尚，挑选的一些衣服甚至有点老土。

　　因为在漂亮女人面前，漂亮是个很大的忌讳。

　　所以仅仅两年时间，她就从工作室一个小小的宣传中，成为了许悠她最信任的心腹。

　　当然，这和她强悍的办事能力也有很大关系。

　　别看她在许悠面前像个小绵羊似的，但在外人面前，她可不是那么好惹的。

　　所以剧组的大叔们，给她取了一个“小老虎”的外号。

　　对此云苏一点也不在意，反而觉得这样很好。

　　当老虎总比当羊强，在现在这样的社会，软弱是会被人看不起，会被人欺负，会吃亏。

　　她一路来到望子山，并没有急着去请算命先生，而是先来到望山鱼庄，找服务员打听了一番，确定这里不能包场后，这才开始寻找巫俊的住处。

　　一辆皮卡车突然停在她面前，车窗摇下，一个胡子大叔笑呵呵地叫道：“小老虎，去哪儿？”

　　“刘哥，你们也来啦？”

　　“对啊，器材都到了，我们今天就要在山上扎营，”刘哥冲她挤了挤眼，“晚上要不要来联谊一下？”

　　刘哥是剧组里的王牌摄影师，地位很高，所以云苏只丢给他一个俏皮的白眼儿。

　　“我在找一个算命的。”

　　“这我知道，”刘哥笑着说道，“上车，我带你去，就在前面一点。”

　　“真的？你不骗我？”

　　“我骗谁也不敢骗你小老虎啊，刚才我就看到了，好多人在那儿排队算命呢。”

　　算命还要排队？

　　云苏觉得这次来对了。

　　能让人排队去算命的，肯定不是一般角色。

　　悠悠姐平常就喜欢这些神神叨叨的，说不定这次真能合了她的胃口。

　　于是跟着刘哥的车，她来到了巫俊的大门口，差点都愣住了。

　　在她的想象中，算命的都是在路边搭个小摊儿，就算有人排队，估计也就几个人围在小摊儿前等着。

　　可她看到了什么？

　　一个巨大的院子，大门外站着至少几十号人，一点都不混乱，比医院缴费处的队形还要整齐。

　　不知道的，还以为这里在卖火车票呢。

　　于是她露出非常无害的微笑，找到了一个排在前面的大爷：“大爷，我想问一下，你们在这排队是算命吗？”

　　“就是，你有啥事？”

　　大爷有点警惕地问，同时排在后面的几个人，也警惕地看着她。

　　“我没有要插队的意思，”云苏说道，“我是来请先生的，我就想确认一下。”

　　“请啥先生？”

　　“算命先生啊，我想请他去算算命。”

　　大爷和周围几个人，不由同时露出了有点好笑的表情，好像到现在为止，还没有人能请动大师去算命吧？

　　听说倒是有人请大师去看过风水，但好像也只听说有那么一次，还是省城的大老板亲自上门来请的。

　　“小姑娘，”老头好心地说道，“你要算命，就老老实实去后面排队，不要怕人多，大师算命的速度很快的。你要请大师出面的话，还是不要想了，至少今天肯定不行。”

　　“为什么啊？”云苏不解地问。

　　“为啥？大师好不容易上一天班，今天来算命的人肯定要排到天黑。”

　　云苏悄悄吐了吐舌头，往队伍后面一看，果然就说话这点时间，后面又多了好几个人。

　　排队肯定是不能排队的，排了队也没用啊，悠悠姐又不会来这里算命。

　　她觉得只能去和这个大师预约一下，今天不行，明天后天总行吧。

　　于是她走到大门边，想等开门的时候，进去和大师商量一下。

　　大门上的小门，很快就打开了，四个人笑呵呵地走了出来。

　　门里传来一个没什么感情的声音：“下面四个。”

　　“来了来了。”

　　排在后面的四个人赶紧上前，云苏趁机也挤了进去，结果差点石化在当场。

　　只见一辆观光车上，坐着一黑一白两条狗。

　　黑色的穿着礼服，戴着墨镜，两只爪子搭在方向盘上，正襟危坐，面容非常严肃。

　　白灰色那条阿拉斯加穿着紧身的花衣服，有点慵懒地趴在副驾驶上，玩平板电脑。

　　这……是什么情况？

　　她使劲地揉了揉眼睛。

　　狗还会开车，狗还会用平板电脑，这怕不是见了鬼哦！

　　她深刻地怀疑自己是不是刚刚穿越到异世界了。

　　“你看我帅不？”大黑说道。

　　“帅！”刚才进来的四个人，笑呵呵地异口同声。

　　都是这里的老顾客了，都知道大师这两只狗有灵性，开割草机都见过，开个观光车又算什么，对吧。

　　“你看我漂亮不？”茉莉懒洋洋地拍了拍平板电脑，发出一个好听的女孩的声音。

　　四个老顾客又异口同声说道：“漂亮！”

　　“交钱！上车！”

　　四人乐呵呵每人掏出一百块，放进大黑面前的纸箱，然后地上了观光车。

　　虽然刚才已经见过前面的人这么玩过了，但还是觉得新奇无比。

　　毕竟是第一次坐狗狗开的车啊！

　　不得不说，大师这两条狗教得真好。

　　云苏已经彻底石化了。

　　这两条狗居然还要问它们帅不帅、漂亮不漂亮，而且坐观光车，还要给一百块钱！

　　她这辈子都没见过这么诡异的事，连听都没听过。

　　这时她突然发现，两只狗正看着她，这让她心里慌了一下。

　　“我……我不是来算命的，我是来找人的……”

　　大黑轻轻在平板上点了一下：“排队！”

　　茉莉也跟着点了一下：“站住！把手举起来！”

　　云苏不知道该怎么办，这到底要不要举手啊？

　　大黑转过严肃的脸，在茉莉的平板上点了一下：“排队！”

　　云苏：……

　　“小姑娘，乖乖去后面排队吧，”车上有人笑着说道，“在这里，你不排队，大师永远不可能见你的。”

　　看着观光车在一条狗的操作下绝尘而去，云苏拍了拍脸，让自己冷静下来。

　　奇人异事啊，这要是能发到网上，绝对能够火爆啊。

　　刚才只顾着震惊了，连拍照的事情都忘了，她觉得等下一定要把这些拍下来，说不定还能给赚点流量呢。

　　而且悠悠姐也喜欢养狗，那条阿拉斯加她绝对会喜欢的。

　　于是她走到队伍的最后，经过一个多小时的耐心等待，终于再次走进门内。

　　“你看我帅不？”

　　“帅！”

　　“你看我漂亮不？”

　　“漂亮！”

　　“交钱！上车！”

　　一起进来的三个人，都乐呵呵地交钱上车，云苏也拿出一百块，结果刚想上车，就被一只黑色的大爪子拦住了。

　　“你，走路！”

　　云苏又是一愣，这又是为什么啊？


第304章 恶人先告状

　　云苏不明白了。

　　为什么别人都能坐车，而我只能走路？

　　你们这是狗眼看人低吗？

　　难道是因为我刚才没有说你们帅和漂亮？

　　但是对着一只狗说好帅，真的很难以启齿好不好？

　　不过好歹这次没被赶出去，她有点闷闷地走在青翠的草地上，远远跟着观光车，朝一个看起来不怎么样草庐走去。

　　对了，刚才说要拍照的，怎么又给忘了。

　　于是她拿出手机，对着院子里到处拍了几张，这时两条狗又开着观光车，把之前的四个客人送了出去。

　　她赶紧把镜头对了过去，咔嚓咔嚓。

　　但是她还没来得及发出去，观光车就停在她面前：“禁止拍照！”

　　“删除照片，否则告你侵犯肖像权！”

　　云苏：……

　　不是吧，照片都不让拍？

　　不过她觉得吧，一只狗还能知道她有没有删除？

　　她假装在手机上摆弄了几下，然后干笑着说道：“已经删了！”

　　大黑这才开着观光车走了，云苏赶紧把刚才的几张照片发到微博上，这才满意地朝草庐走去。

　　让大黑接人送人，是巫俊特别要求它这么做的。

　　这几天那个什么剧组来了，人多眼杂，这样至少能防止一些不相干的人来“随便走走”。

　　不过他的愿意是让他一次放几个人过来就行，至于开车接送，这是大黑和茉莉自己的主意，可能是有了新车想练练爪子。

　　让客人夸它帅这事，他从客人的影像里也看到了。

　　不过他也没问，愿意说的就坐车，不愿说的就走路，这好像也没什么不对。

　　“你好。”

　　这时一个脸上长着小雀斑的女孩，在他面前坐了下来。

　　巫俊的识海没有卡片自动浮现出来，看来这姑娘是新顾客。

　　新顾客不太懂得规矩，于是他把桌上的一块牌子推到她面前。

　　云苏看了看，顾客须知？

　　这是什么意思？

　　不就是算命吗，还要顾客须知？

　　她怀着好奇的心看了看，发现这个被称为大师的人，行事风格还真的与众不同。

　　过去的事可以算。

　　未来一个月的事可以算。

　　不能帮别人代算，不上门服务。

　　这让她微微皱眉，只能问未来一个月，这有什么意思？

　　“其实我不是来算命的。”于是她说道，“我是来请大师上门的。”

　　巫俊眉头一皱。

　　顾客须知里已经写了，不上门服务，这姑娘怎么视而不见呢？

　　倒不是他摆谱，他现在给人算命，不图赚钱，也不图赚名，说白了就是为了照顾一下老顾客、有缘人。

　　既然你人都不来，那就谈不上缘，对吧。

　　于是他直接摇了摇头，从旁边的纸箱拿出一百块钱，放到云苏面前。

　　云苏一看有点不乐意了，这是什么意思？

　　她排了这么久的队，还走了这么远的路，结果这算命的什么都不问，一个字都不说，就要赶她走人？

　　这谱摆得，比悠悠姐还大啊！

　　于是她有些气恼地说道：“你听我把话说完好不好？”

　　巫俊看了看她，没想着小姑娘刚刚看起来还挺温柔的，转眼就变成小老虎了吗？

　　女孩子果然是难以捉摸。

　　于是他问：“你说。”

　　“我是许悠的助理。”云苏说道。

　　巫俊再看了看她，助理都这么牛气了，这个许悠估计更牛气，也不知道是哪路财神。

　　好像在哪里听说过这个名字，但他又想不起来了。

　　“然后呢？”

　　“许悠姐想找你算命。”

　　巫俊皱了皱眉，指了指她面前的牌子：“这上面说得很清楚，不上门。”

　　“但她不可能来你这里的。”云苏淡淡地说道。

　　为什么不能来？

　　难道是半身不遂，或者是受了重伤，躺在床上不能动？

　　如果是这样，他倒是可以考虑破例上门服务一次，毕竟半身不遂挺不好弄的，搬来搬去很麻烦，照顾一下也是应该的。

　　于是他好心问道：“她是在住院吗？”

　　云苏小眼睛一瞪，感觉肺都快气炸了。

　　这个算命的有神经病吧，好端端的，居然咒悠悠姐住院？

　　你才住院，你全家都住院！

　　“难道你不知道许悠是谁？”

　　巫俊摇摇头，他是真的不知道，难道来头很大？

　　于是他对着这位姑娘使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，金色卡片成型。

　　姓名：云苏，女，华夏汉族……

　　备注：无。

　　稍微翻了翻她的影像，巫俊懂了。

　　原来是个小明星的私人助理，难怪这么牛气。

　　不过可惜了，他这人不追星。

　　就算追星，但小助理都这个样子，所谓物以类聚，想必这个叫许悠的也好不到哪里去，他也可以粉转黑了。

　　云苏见她半天没有反应，没好气地问：“你居然连许悠都不知道，你平时都不看电视？不看新闻？”

　　巫俊继续摇头。

　　云苏这次没脾气了。

　　原本以为这家伙是故意的，结果他还真是不认识悠悠姐啊。

　　天啊，这世界上还有这样的人？

　　“那我告诉你吧，”云苏信心满满地说道，“许悠姐是大明星，现在你知道她为什么不能来了吧？”

　　巫俊不由好笑，大明星就不能出门见人了，不能出门还拍什么戏？

　　“就这样吧，外面还有很多人排队，你已经耽误别人很多时间了。”

　　“我说你怎么这样？你去酒店帮她算算，又能花多少时间？”云苏说道，“而且许悠姐很大方，要是能让她高兴，随便给几个，都比你在这算一个月命强！

　　“说不定她高兴了，再给你介绍几个大老板，你这辈子就辉煌腾达了！”

　　算命就算命，还要让她高兴？

　　这要求真是天下无敌了，老子又不是戏子！

　　“大黑，送客！”

　　汪！

　　大黑和茉莉大步走了进来，非常绅士地站在云苏面前。

　　茉莉就没大黑友善了，横眉冷对，这女人刚才没夸它漂亮，简直就是异类！

　　刚才茉莉坐在车上，云苏还没什么感觉，但现在茉莉走到她面前，她才发现它居然这么大，感觉只要它只要稍微抬抬头，就能舔到她的脸。

　　这让她从内心深处生出一股恐惧感，赶紧起身离开。

　　忿忿不平地走出院子，但云苏站在门口却不敢回去。

　　李禾今天的事情没办好，悠悠姐已经有点不高兴了，她这要是再说没办好，悠悠姐肯定会生气的，到时候拿她当出气筒怎么办？

　　于是她灵机一动，从在路边枯黄的草地上，找了一点泥土，往裤子上蹭了蹭，弄得脏兮兮的。

　　回去之后，来一招恶人先……先找悠悠姐告一状，这样她就不会对她发火了。


第305章 这不是小事

　　回到酒店后，没等许悠开口询问，云苏就装出一副受到极大委屈的模样：“悠悠姐，那个算命的欺负人！”

　　“怎么了你这是？”

　　“我去找那个算命的，他说不认识许悠姐，不肯来，”云苏说道，“我就说，许悠姐你都不认识？然后他就发火了，放了两条狗来追我！

　　“那狗好大的，吓得我魂都没了！”

　　许悠听了一怔，心里有些不高兴起来。

　　今天到底是什么运气，想吃个鱼吃不到，去请个算命的也请不到，云苏还被人放狗咬？

　　这让她本来还不错的心情一下子全没了。

　　早知道就不来这破地方了，尽受气。

　　“算了算了，没心情了，”于是她说道，“这几天我就在房间里呆着吧，你在外面看着，谁来我都不见。”

　　“知道了。”

　　躲过了挨骂，云苏心里不由小小地得意了一下。

　　人有的时候，就要懂得变通啊，像李禾那样，平时事情做得再好又有什么用？

　　她对许悠可是了解得很透彻。

　　做再多对的事情，那是职责所在。

　　做了一件不和她心意的事，那就是你的不对了，别指望她会记着你以前的好。

　　这就是许悠。

　　所以无论如何，她也要保证自己在许悠面前，不犯错。

　　就算犯错了，也要找别人背锅。

　　就像那个算命的，那么可恶，不让他背锅找谁？

　　……

　　巫俊结束了一天的工作，便迫不及待地走向后院，刚刚系统告诉他，有两根甘蔗可以吃了。

　　穿过浓密的甘蔗叶子，来到最高那两颗甘蔗旁。

　　稍微目测了一下，大小到和普通甘蔗相差无几，但高度却足有五米左右，笔挺挺地立在地里。

　　他用刀把这两根甘蔗砍了下来，去掉叶子扛到前面。

　　专用的削皮刀他早就买回来了，回想了一下街上卖甘蔗的操作方法，刺啦刺啦就把厚厚的皮削得干干净净，然后切成小段。

　　两根甘蔗足有四五十段，堆在草庐的桌子上满满的。

　　他拿了一根咬了一口，嚼了嚼。

　　“系统，这甘蔗怎么不甜呢？”

　　系统：“宿主请注意，天师甘蔗生长速度太快，后院的土地里养分又不充足，自然不甜。”

　　“那你不早说，我也好撒点肥料。”

　　“没有必要，”系统说道，“天师蔬菜、小麦、大米和甘蔗中，蕴含的增长体力的能量，并不来自土地中的养分，而是对无所不在的宇宙能量的吸收。”

　　原来是这样，难怪不需要肥料，只要浇水就可以了。

　　但这么吃着真的有点难受，嚼了半天，嘴里一点味道都没有。

　　于是他灵机一动，覃晓雨以前的蛋糕房里，不是有榨汁机吗？直接把甘蔗的汁榨出来喝，还省得一口一口去嚼了。

　　“宿主这个办法好，这样宿主就能直接吃到最精髓的部分。”

　　巫俊呵呵一乐，对吧，人之所以被称为人，是因为人会想办法。

　　等榨成汁过后，想加糖就加糖，不加糖当白开水喝，都很方便。

　　于是他去把榨汁机搬出来，嗡嗡地榨了一满杯甘蔗汁，咕咚咕咚喝了下去。

　　但是半天之后，他没感觉身体有什么变化，一点细微的都没有。

　　“系统，这是怎么回事？你这天师甘蔗怎么不灵了？”

　　“宿主请注意，你还没吃天师甘蔗最精华的部分，自然没有效果。”

　　巫俊：……

　　你是在逗我吧？

　　难道这天师甘蔗的精华部分，是甘蔗渣？

　　“宿主正解！”

　　难怪系统今天感觉有点不对劲，感情一直在等这个时刻呢。

　　你看着本天师吃甘蔗渣，你感觉很高兴是不是？

　　信不信我不吃了？

　　“宿主放心，按照宿主现在的消化能力，完全没有问题。”

　　巫俊看了看杯子里的甘蔗渣，感觉心脏都有点不好了。

　　这么多天的期待啊，居然就盼来个这个？

　　果然不能每次都有好事吗？

　　既然要吃甘蔗渣，他觉得还是不要榨汁了，没有汁水的甘蔗渣根本咽不下去啊。

　　于是拿起一段甘蔗，小小地咬了一口，随便嚼了两下便吞了下去。

　　别说虽然有点不好吞咽，但效果却是实打实的。

　　一段甘蔗还没有吃完，他便全身热流涌动，感觉每个细胞都在茁壮成长。

　　他已经好久没有感觉到这么明显的体力提升了！

　　不错不错，那就多吃点吧。

　　这时方恒走了过来，手里拎着一大篮子蔬菜：“师父，晚上你吃……师父你……”

　　“晚上我不吃饭了。”

　　“不是，师父你……吃甘蔗怎么不吐渣啊？”

　　巫俊笑道：“我习惯这么吃。”

　　方恒：……师父你这个习惯不好，容易便秘啊！

　　……

　　作为剧组的中心人物，张导今天的心情一点都不好。

　　他下午就接到了许悠经纪人的通知，说许悠身体不舒服，最后这几场还是要用替身。

　　这让他很想当众骂娘了。

　　一部电视剧拍了大半年了，除了在影视城里那段时间，外景全是替身，还真把自己当一线明星了是吧？

　　而且之前也说好了，最后这几场拍的是大结局，一定要本尊来，否则全用抠图的话，效果达不到要求，到时候制片方又要找麻烦。

　　他强压着心头的火气，来到许悠房间门口，结果看到小老虎端着椅子坐在那里，这明显是拦着不让进去。

　　于是他皱着眉头问：“人在吗？”

　　“悠悠姐身体不舒服，在睡觉呢。”

　　“哪里不舒服？不舒服赶紧吃药啊！”

　　云苏耸了耸肩膀，道：“水土不服吧。”

　　张导：“……我们不是给她买了她指定的矿泉水吗？怎么还水土不服？”

　　“不知道。”

　　张导没办法了。

　　这人都见不到，还谈个屁啊！

　　但这么下去也不是办法啊，今天设备就位，明天就要开机。

　　他还想早点杀青，好回去休息几天呢。

　　这么一搞，天知道又要拖到什么时候。

　　现在这些姑奶奶，怎么这么难伺候呢？

　　“张导，”云苏小声说道，“我悄悄跟你说啊，你别告诉别人是我说的。”

　　“怎么了？”

　　“悠悠姐不是生病了，她是生气了，心情不好！”

　　“谁……”

　　“嘘——小声点！”

　　张导叹了口气，小声问道：“谁又惹她不高兴了？”

　　“不是谁，”云苏说道，“是个望山鱼庄，李禾去包场被拒了。还有个算命的，悠悠姐想请他过来，但人家架子大，不来。所以悠悠姐不高兴。”

　　张导听了脸都黑了，这贱人咋这么矫情？

　　为了这么点屁事，就耍小脾气，连戏都不拍了？

　　他真的恨不得一脚把门踹开，进去把许悠臭骂一顿。

　　但这也只是想想罢了。

　　要是遇到个普通演员，他骂也就骂了。

　　但这个许悠不行。

　　不是她的名气有多大，关键人家抱着投资方的大腿，连制片都要对她客客气气。

　　而且整部剧只剩最后一点了，他也不愿意多事。

　　实在不行，跟制片主任说一声，全部用替身就算了，反正也没少用。

　　“你确定就因为这个小事儿？”

　　“这不是小事了好不好？”云苏没好气地说道，“对悠悠姐来说，面子就是天大的事，张导你又不是不知道。”

　　“行，我去想办法。”张导想了想，“不过先说好，弄好之后她可不能再这样了啊。”

　　“放心吧张导，我了解悠悠姐的。”云苏笑嘻嘻地说道，“而且张导出马，肯定行的！”

　　“就你这嘴会说。”

　　张导离开之后，云苏有点得意地看着他的背影。

　　张导要是能办好这两件事，那可都是她的功劳了哦，说不定悠悠姐一高兴，这个月奖金给她翻倍呢。


第306章 诡异的命运之轮

　　第二天一大早，张导就带着两个人去了望子山。

　　作为一个社会经验丰富的人，他自然清楚这个世上卧虎藏龙，所以没有像李禾那样直接冲进去找望山鱼庄的老板。

　　他没有李禾那么傻。

　　能直接拒绝许悠包场，会是一般人开的？

　　这是知府家的后花园都有可能啊。

　　就算不是，强龙还不压地头蛇呢，到了别人的地盘上，悠着点肯定是没错的。

　　于是他让人把车停在比较远的地方，一个人走进了望山鱼庄。

　　在门口看了看那块大牌子，他心里就更确定了。

　　他走南闯北这么多年，一个农家乐敢定这么高的菜价，这老板的背景肯定不会简单。

　　于是他走了进去，顿时感觉整个天空都发生了变化。

　　外面阴沉沉、冷飕飕的，山风刮得人眼睛疼。

　　可是这里面非但没风、不冷，反而让人眼前一亮，感觉天空的云层马上就要散开，温暖的太阳就要出来一般。

　　农家乐里的一切摆设、盆栽、水池或者树木，感觉都是那么恰到好处，让他心里那股烦躁之意都淡了不少。

　　他没有直接要见老板，而是到了一个角落，那里坐着几个服务员在洗菜。

　　有的时候，还是从这些人身上打听的消息比较靠谱。

　　“大姐，”张导堆起一脸笑容，非常客气地问，“我打听个事情。”

　　“我们十点才开门。”

　　“不是，我想在这里包酒席，不知道该去找谁啊？”

　　一个洗菜的阿姨抬头打量了他一眼，说道：“我们这不包酒席的。”

　　“为什么？”

　　“这是大老板定的规矩，”阿姨说道，“也不接受预订，你要是想来吃饭，最好九点钟就来排队，来晚了没位置，也没菜了。”

　　九点就要来排队？

　　来晚了还没位置？没菜？

　　张导心里惊讶不已，这个农家乐卖的是龙肉还是唐僧肉？

　　不过这大姐的表情，看起来也不像是在乱说。

　　而且他刚才注意到，大姐说的大老板。

　　“大姐，我家那口子实在想在这里定酒席，”于是他又说道，“不知道你们大老板是谁，我试着去找找他，看能不能商量商量。”

　　“你是外地人吧？”大姐问。

　　“对，我媳妇是这里的，这次回娘家请客。”

　　“难怪你不知道，”大姐非常骄傲地说道，“我们大老板是大师，不过你不用去找了，他肯定不会同意的。”

　　“这……大师又是谁啊？”

　　“呵呵，你看我忘了你是外地的，”大姐指了指上山的方向，“巫大师，前面那个单独的院子就是他家，算命很准的。”

　　这么巧吗？

　　张导心里隐隐有点明白了。

　　难怪小老虎昨天请不到人，原来这个鱼庄也是那位大师的。

　　可能李禾来包场的事情，人家早就知道了。

　　整个剧组的人都知道，李禾这女人，仗着许悠的一点小名气，在外面办事的时候有点高调，总想表现一下优越感。

　　有的时候，他听着她说点话，都感到有点尬。

　　多半是她的高调，惹这位大师不开心了。

　　这是很正常的事。

　　有本事的算命先生都喜欢低调，你这么高调地跟他“对冲”，不摆明了是拿头往钉子上撞吗？

　　现在是互联网时代，明星的确人气高，动不动就上千万粉丝，最多的都快上亿了。

　　但那又怎么样呢？

　　比起总人口，这根本就不算啥。

　　而且不把明星当回事的人，也是不要太多，离了谁不能活对吧？

　　但有些人就不这么想，许悠就是这样的典型例子。

　　一路靠着砸钱包装、宣传出来，可谓顺风顺水，走到哪里都被人恭维着、捧着，还有强大的粉丝团给她撑腰。

　　这种日子过久了，内心难免膨胀到不可收拾，眼睛里根本容不得一粒灰尘。

　　不过这和他都没什么关系。

　　他只是试着能不能把这次的事情处理好，然后赶紧把戏拍完。

　　要是处理不下来，那就让制片方想办法，他可不会为了许悠去得罪任何人，何况还是一位被称为大师的算命先生。

　　从现在的情况来看，包场是肯定不行了。

　　不过他还是有办法。

　　剧组那么多人，抓几十个来排队，然后等许悠来吃饭的时候，大家自动避让一下就可以了。

　　不过这笔开销可不小，一顿饭没有几万可能吃不下来。

　　如果是早期的话，他现在就能拍板。

　　但现在已经到了尾声，剧组的资金见底，否则也不可能找这么个地方拍结局。

　　所以办法他有了，但怎么落实，还要看制片主任的。

　　于是他也没惊动任何人，悄悄离开鱼庄。

　　接下来，就该去见见那位大师了。

　　不过在这之前，他还是在附近找了几个人问了问，想侧面了解一下，这位大师到底是个什么样的人物。

　　对于巫俊，商业区那还真是无人不知，随便找个人就能吧啦吧啦给你说上半天。

　　所以没用多久，张导就了解到了很多情况。

　　群众的话自然不能全信，但就算信一半，那这位大师也是不得了的高人啊。

　　他觉得应该感谢一下许悠，如果不是她闹这么一出，他又怎么能有这个机缘？

　　至于请这位大师去给许悠算命，他现在已经把这个念头扔到九霄云外了。

　　她放不下架子，错失良机，那是她自己的命，跟他没有一分钱关系。

　　于是他怀着满心敬畏，来到巫俊家门口。

　　今天是星期天，来算命的人已经排起了长队，少说也有百十个。

　　他默默下车站到队伍最后，然后耐心等待。

　　……

　　今天的新顾客比较多，所以巫俊算命的速度，比昨天稍微慢了点。

　　当一个四十多岁的中年人，在大黑的带领下坐下时，他身后命运之轮自动浮现出来，一闪而逝。

　　巫俊微微皱眉。

　　命运之轮在他面前自动浮现出来，只能说明一个问题，这人近期会有大事发生。

　　至于是好事坏事，就要看命运之轮的光芒、颜色了。

　　刚才晃眼间，他看到了一种从来没有见过的颜色。

　　于是他把所有注意力都集中在这人身上，命运之轮再次清晰地浮现出来。

　　有点像之前的杨函和闫惠那种粉红色，但粉红之中又有很大一部分是血红，红得有点妖异的感觉。

　　他不知道这意味着什么，于是他又对着这人使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　金色卡片成型。

　　姓名：张德银，男，华夏汉族，1973年……

　　备注：今日有桃花劫。


第307章 桃花劫

　　以前老是听人说桃花劫，始终无缘一见，今天总算是碰到一个了。

　　巫俊饶有兴趣地翻了翻张德银的过去，别看这人其貌不扬，却是个有才之人，居然还是个导演。

　　那这桃花劫就好解释了，潜规则嘛，不是什么稀奇事，大家都懂的。

　　一个剧组的总导演啊，不管是因为常年工作在外，还是本性使然主动出击，或是有女演员为了一个角色主动投怀送抱，总之睡个美女那简直不要太容易。

　　不过让巫俊意外的是，这个张德银居然是个异类。

　　不知道是因为他为人谨小慎微，还是因为长得有点对不起观众，总之当了十几年导演，投怀送抱的不少，但他还没有潜过谁。

　　但常在河边走，难免弄破鞋。

　　这句话虽然不是绝对，但绝对适用于大部分人。

　　今天晚上，张德银稍微喝了一点酒，实在没经得起诱惑，就要破功了。

　　而且这家伙不鸣则已，一鸣惊人，睡了剧组的女二蓝珊。

　　其实一般情况下也没事，连“剧组夫妻”大家都见怪不怪了，何况是总导睡个小明星，剧组里的人连议论的心情都没有。

　　但不妙的是，蓝珊的老公贺乾，是华语歌坛有名的歌手，这几年靠着几个当红综艺，人气暴增。

　　去年结婚的时候，双方的粉丝互相瞧不起对方，在微博上对骂了几天几夜，后来双方签约的公司联手砸了大量的公关费，才把这事平息下来。

　　结婚之后，两人一直卖的是“恩爱夫妻”的人设，和谐美满。

　　张德银和蓝珊的事情，被有心人抖了出去。

　　蓝珊人设崩塌是必然的，事业备受打击，名声一落千丈，淡出娱乐圈是必然的。

　　但事情可不会这么简单就结束了。

　　蓝珊的公司为了她花了那么多钱，结果还不到一年，就被一个小导演弄砸了，你让人家怎么咽得下这口气？

　　贺乾被绿了，丢了面子又丢了里子，会就这么人气吞声？

　　而且因为蓝珊的事，这部电视剧也算是完蛋了，花了一两个亿的投资，最后不能播，影视公司和投资方恨不得把张德银撕成几块！

　　在几方非常有默契的联合打压下，张德银还会有好日子过？

　　这就是桃花劫。

　　用句很俗的话说，就是贪图一时爽，爽完火葬场。

　　所以说，环境对一个人的影响真的很大。

　　就像一个血气方刚的年轻和尚，把他关在禅房里念经，就算起歪心思也没法。

　　但如果让他在活色生香的美女丛中、穷奢极侈的酒林肉池里念经呢？

　　难坚持一个月，还能抗过一年？

　　以前巫俊知道贵圈很乱，但都是道听途说，只看到表面，看不到真想。

　　这次“亲眼目睹”之后，才发现果然是乱中有乱，利益纠葛，纷呈复杂，着实精彩。

　　不过八卦这东西，看看热闹就好。

　　于是他退出影像，把“顾客须知”的牌子推到他面前。

　　张德银看了看牌子，心道果然和外面说的一样，这位先生的规矩，还真是有点奇特。

　　一般的算命先生，张口就给你算到何年卒，二十年后能发财，四十必定安享晚年，他这却是反其道而行，只算未来一个月。

　　看来高人行事，果然与众不同。

　　“大师，规矩我都了解了，”张德银很客气地说道，“我今天来，就是想请你指点一下迷津。”

　　巫俊有点意外，他还以为是因为许悠的事情而来。

　　既然是为自己算命，也算是有缘人了，先听听他想问什么吧。

　　“你说吧。”

　　“是这样的，我是个拍电视剧的，混了这么多年，高不成低不就，”张德银慢慢说道，“我就想请大师不吝指点，我以后的出路到底在哪里。”

　　有才的人就是不一样，说话都这么婉转，你直接问什么时候能红不就行了？

　　不过以后会不会红他不知道，但今天这一劫如果他过不去，那就铁定凉了。

　　于是他说道：“我这说得很清楚了，只算未来一个月。”

　　“这……那冒犯大师了，”张德银有点遗憾地说道，“那我一个月之内，怎么样？”

　　“有劫。”

　　张德银心里一怔，不会这么巧吧？

　　“那请问大师，能化解吗？”

　　“可以，”巫俊笑着说道，“但能不能过得去，还要看你自己。”

　　“请大师明示！”

　　巫俊想了想，如果现在对他直说，可能他今晚就不会去喝酒，甚至都不出门了。

　　这样虽然能避过这一劫，但对张德银来说，也就是一个人在房间里睡了一觉而已，不会有什么深刻的印象。

　　说不定下次再遇上，忍不住还是会犯错。

　　于是他从张德银的影像中，截了一张图打印出来，折好之后交给他，并嘱咐道：“这张纸你随时放在口袋里，在你感到犹豫不决、不知道该怎么选择的时候再打开。”

　　张德银心中一喜，这不是传说中的锦囊妙计吗？

　　他强忍着现在就打开看看的冲动，小心地把纸放进口袋。

　　“如果能过了这一劫，你再来找我。”

　　“谢谢大师。”

　　张德银再次拜谢之后，便在一条黑狗的带领下，离开了这个宁静的小院。

　　回去的路上他一直在想，自己到底将会面对什么劫难，但没有任何头绪。

　　不过俗话说得好，宁可信其有，不可信其无。

　　他估计这几天戏也拍不了了，索性就在房间里呆着吧，看看电视看看书，哪也不去。

　　路过许悠房间门口时，云苏老远就笑着问道：“张导，怎么样了？”

　　“没法。”

　　张德银淡淡丢下两个字，也不想理睬她，就那么走了。

　　云苏一头雾水。

　　这个张导今天是怎么了，怎么这么冷淡？

　　而且一点也不着急的样子，难道他不担心，悠悠姐真的不拍最后几场了吗？

　　从悠悠姐今天早上的情况来看，她虽然嘴上没说，但肯定耿耿于怀的，要是不想办法满足她这两个小小的要求，这事估计要闹大啊。

　　于是她赶紧敲响了房门。

　　“不是说没事别来烦我吗？”许悠有点不高兴地说道。

　　“悠悠姐，有事，”云苏凑到她面前小声说道，“刚才我在走廊碰到张导了，他说……”

　　“他说什么？”

　　“他说你不拍就算了，”云苏说道，“他正好多休息几天，到时候剧组查起责任来，又不是他造成的。”

　　许悠眉毛一皱：“他真这么说？”

　　云苏信誓旦旦地点了点头：“反正话里话外就是这个意思，现在他回房间去了，我看是真准备要休息。”

　　“我知道了，你先出去吧。”

　　云苏出去之后，许悠把平板电脑砸在床上。

　　什么人这是？

　　她都说了身体不舒服，不管是真是假，问都不来问一下，人与人之间最基本的礼貌和尊重呢？

　　真当是马上就要杀青，不需要她了，准备卸磨杀驴了是吧？

　　这时云苏又在门外说道：“悠悠姐，蓝珊姐来看你了。”

　　许悠眉头皱得更厉害了，本来就烦躁的心情更烦躁了。

　　不过她很快就揉揉脸，露出一副温和的微笑：“快请进来吧！”


第308章 香气如兰

　　许悠和蓝珊的恩怨，还要从这部电视剧的开机发布会说起。

　　发布会吗，都会邀请很多媒体，有线上直播，事后也会出一堆新闻视频，用来宣传推广，自然也是女明星们的战场。

　　那天许悠团队为特地找大牌借了一件裙装，但到了现场，居然发现蓝珊穿的衣服，虽然款式不同，但却是一个系列。

　　连配套的戒指，项链也有点相似。

　　“这……其实没什么。”这次造型主要是李禾在负责跟沟通，出了这事，她生怕李悠不高兴，连忙说，“不同款式，颜色什么的也不一样，一般人也看不出来的，再说悠姐身材这么好，穿的比她好看多了，衣服好不好还是要看人。”

　　三个女人一台戏，当时云苏就当真李悠的面，好好地数落了她一顿。

　　“什么叫没什么？你脑子怎么长的？许悠姐是女一号，居然和女二穿同一个系列的衣服，那岂不是说她和许悠姐是一个级别？”

　　许悠哼了声，虽然嘴上没说，但她对云苏这句话非常赞同。

　　别以为大众的眼睛是瞎的，作为知名的公众人物，哪怕是小到一个戒指、一条手链，都是身份和地位的象征，经常会被拿来做比较。

　　所以许悠对蓝珊的印象，从那时起就差到了极点，觉得她就是个心机表，故意这样搞的。

　　不过虽然心里这么想，但表面上两人就像好姐妹一样，坐在房间的沙发上，享受着浓香的咖啡。

　　“悠悠姐，”蓝珊轻声问道，“你的身体好点了吗？”

　　“谢谢关心啊，昨晚睡了一觉，感觉好多了。”

　　“那就太好了，”蓝珊说道，“好想早点拍完啊，正好贺乾最近有空，我们计划去马尔代夫度个小假。”

　　“呵呵，你们还真是恩爱呢。”

　　许悠脸上笑嘻嘻，心里MMP。

　　装！继续装！

　　你两口子表面恩爱有加，实际上都是各玩各的，当谁不知道啊？

　　卖人设卖到本姐面前来了，真是笑死个人了。

　　“哎呀，其实我还真羡慕许悠姐这样，一个人自由自在的多好！”

　　许悠继续呵呵一声，瞬间转移了话题：“其实我也想去度假的，不过看样子还要拍上一段时间。”

　　蓝珊故作惊讶地问：“怎么回事呢？”

　　“我这倒是没什么问题了，”许悠笑着说道，“但张导不知道怎么回事，好像没什么心情，刚刚在走廊看到他，都显得没精打采的。我猜他也是在外面工作太久，想家了。”

　　蓝珊稍微怔了怔，道：“张导也真的辛苦，每天都要到片场，那么多事情。”

　　“是啊，张导是个好男人。”许悠喝了一口咖啡，压低了声音说道，“而且我有个内部消息，听说恒星影视，有意找张导拍部电影，是商业大片，班底很好，他怕是要出头了。”

　　“真的吗？”蓝珊眼里露出一丝喜色，“那要恭喜他了。”

　　两人又表面和谐地聊了一会儿闲话，蓝珊便回到自己的房间。

　　看着镜子里的自己，蓝珊面容宁静，但心里却是思潮汹涌。

　　电影啊！

　　作为一个只能在电视剧里演女二的人，电影，还是商业大片，就像放在世界之巅的一座金色奖杯，哪怕是抬头看一眼，就让她目眩神迷。

　　她知道许悠的金主，是一家互联网公司的老板，曾投资过恒星影视几部电影，所以她这个消息应该很可靠。

　　她觉得这是她的机会。

　　恒星影视太高端了，以她现在名气和地位，就算再加上贺乾，恐怕都沾不上边。

　　但如果是通过张导呢？

　　女一肯定是不用想，那是制片方定的，但如果能出演，哪怕是有存在感的配角，也比拍电视剧强啊。

　　只是张导这个人有点油盐不进，她几次想找他加戏，都被他婉拒了。

　　等这部戏拍完之后，想再找他就难了。

　　所以必须要提前想办法，先下手为强。

　　于是她决定再试一次。

　　万一成功了，对她以后的事业发展，那可是有极大好处。

　　就算不成功，也没有什么损失。

　　……

　　夜幕降临，西林市大小街道灯火辉煌。

　　蓝珊换上一件宽松的白色T恤，白色小短裤，露出细长的锁骨和修长的双腿，披上一件薄薄的披风，轻轻敲响了张德银的房门。

　　“谁？”

　　“张导，是我。”

　　稍微等了一下，张德银打开了房门。

　　见蓝珊一个人站在门口，他不由心生警惕。

　　蓝珊已经不是第一次穿成这样来找他了，目的自然是想在电视剧里多加点戏份，不过他这个人对拍戏有点执着，不太愿意增加一些乱七八糟的情节。

　　“有事吗？”

　　“没事，”蓝珊温和地笑着说道，“我听说张导心情不太好，就来看看。”

　　“嗯……我没事。”

　　这时两个服务员推着一个小车走了过来。

　　“这是……”

　　“我叫的晚餐，”蓝珊笑着说道，“我一个人也挺无聊的，还请张导赏光。”

　　张德银看看时间还早，而且只是吃个饭的话，他觉得没什么问题。于是他让开门，让服务员把餐车推了进去。

　　蓝珊主动打开一瓶红酒，为两人都倒了半杯。

　　抛开想加戏这一点不说，蓝珊其实是个非常迷人的女人。

　　身材自然是无可挑剔，特别是在昏暗的灯光下，眉宇间偶尔露出的一丝妩媚，特别能让张德银这种年龄的大叔心动。

　　几杯酒下肚，张德银觉得自己有点发热了。

　　“蜀地就是这样，大冬天的，居然也能这么热。”

　　蓝珊说着取下了身上的披风，起身挂在衣架上，回来的时候，却是坐在了张德银的身边。

　　一股如兰的香气，顿时钻进张德银的鼻孔，让他不由心弦一动。

　　而且蓝珊宽松T恤短袖里，居然是空的。

　　他心里非常清楚这意味着什么。

　　这个时候，他甚至不用说一个字，只需要一伸手，就能将她拥入怀中。

　　不过他很快就自嘲地摇了摇头，他遇到过比这更直接、更坦诚的女人，他都以强大的自制力拒绝了。

　　所以今天晚上，还是赶紧把饭吃了，然后送客吧。


第309章 计划失败

　　“张导，你怎么不吃菜？”蓝珊说着夹了一块肉片，“来，吃片鳝鱼，这对你们男人来说最补了！”

　　随着她如玉般的手臂轻轻抬起，T恤里面的风景，通过宽大衣袖的空隙一览无遗。

　　张德银赶紧把头转向一边，用碗接住了她夹的菜。

　　不知道为什么，他感觉自己再难平静，心跳得很快，身体就像烧着一把火，让他全身的血液都快沸腾起来。

　　他感觉这么下去，可能要出事啊。

　　“我差不多吃饱了。”于是他赶紧说道。

　　“才吃这么点就饱了？”蓝珊关切地问道，“你是不是身体不舒服？”

　　张德银赶紧点点头：“对，头昏脑涨的，我想早点休息……”

　　“我帮你按摩一下吧。”

　　蓝珊放下筷子，一双玉手轻轻按在张德银的太阳穴上。

　　张德银心中犹豫不决，很想拿开她的手，但身体仿佛又在渴望，让他迟迟没有行动。

　　这时蓝珊紧紧地靠了过来，背上传来的柔软的感觉，让张德银犹如触电一般，浑身僵直，心跳则是快到难以置信的速度。

　　他不知道自己为什么会这样，明明以前他都能保持克制。

　　但是今天，他感觉身体里住进了一只魔鬼，完全控制了他的身体，并让他的意识都快有点模糊了。

　　突然一股如兰般的香气，轻轻喷在他的耳边，柔软的头发落在他的颈上，那种湿热麻痒的感觉，让他猛地转过身，一把将蓝珊推开。

　　不行，不能这样。

　　但映入他视线的，却是一件掉落在地上的宽松T恤，和一双迷醉的眼睛，正无比渴望地直视着他。

　　身体最原始的本能，让张德银感觉口干舌燥，不由狠狠吞了一口口水。

　　他不断在心里告诉自己，不能再继续下去。

　　但他的手，却又完全违背了他的想法，不由自主地抬了起来。

　　怎么办，到底要不要？

　　这时蓝珊的手抓住了他的衣襟，轻轻地往后褪去。

　　张德银猛然想起，那张纸！

　　大师早上跟他说过，让他在犹豫不决、不知道该如何选择的时候，打开那张纸。

　　现在，不就是“那个时候”吗？

　　他赶紧把衣服里的纸拿了出来，两手有点颤抖地打开，犹如被当头泼了一盆冰水，浑身一颤。

　　老婆？

　　这张A4打印纸上，不是什么劝诫之言，更不是什么名言警句。

　　而是他的老婆的照片！

　　实在有点惊喜啊！

　　虽然色彩有点不够明朗，但已经足够让他看清楚，她带着微笑的脸庞，和那双似乎能够看穿他灵魂的眼睛。

　　这让张德银的内心，顿时羞愧不已，身上的热度全部散去，几乎一瞬间就萎了。

　　再看蓝珊时，他突然感到了一种淡淡的厌恶。

　　“你赶紧把衣服穿上，”他飞快地远离了蓝珊，整理了一下自己的衣衫，“然后早点回去休息吧。”

　　蓝珊看着张德银起身离开房间，犹如木偶一般愣在沙发上。

　　她不知道为什么会是这个结果。

　　明明她已经在红酒里放了点好东西，明明张德银已经无法自拔，眼看就要那啥了……可为什么他看了一张白纸，就突然像变了个人似的，让她的计划化为泡影？

　　那张纸上到底写了什么，居然有这么大的魔力，让张德银连药物的作用都能抗衡？

　　蓝珊想不明白。

　　但不管怎么说，今天晚上她的计划是彻底失败了。

　　她迅速地穿好衣衫，回到了自己的房间。

　　在她离开之后，不远处的一间房门，关上了一直留着的那条细小的缝隙。

　　云苏意兴阑珊回到床上。

　　许悠姐告诉蓝珊那个假的“内部消息”的时候，她就已经心神领会，并且按照她对蓝珊的了解，算定她肯定会有动作。

　　事实果然不出她所料，蓝珊为了通过张德银，在并不存在的电影上露个脸，真的再次去了他的房间。

　　但结果却是不尽人意，那个张导还是一如既往地没胆，直接吓得自己跑掉了，让她白期待了一场。

　　……

　　张德银从房间出来后，就直接出了酒店，漫无目的地走在热闹的大街上。

　　被街上的冷风一吹，他彻底清醒过来，回想起刚刚发生的事情，不由浑身冒出了冷汗。

　　蓝珊是什么人他自然知道。

　　她和贺乾表面卖“恩爱”、“模范夫妻”的人设，实则貌合神离，各玩各的，他心里也很清楚。

　　但知道归知道，默认归默认，可如果真被曝光出去，后果真的不是那么美妙。

　　蓝珊肯定是要完，她公司为她砸的钱打了水漂，第一个就不会放过他。

　　贺乾碍于面子，也不会放过他。

　　要是影响到正在拍的这部电视剧，这次的制片公司、影视公司、投资人更不会放过他。

　　到时候他可就真的红了，血红血红的。

　　所以人在江湖，处处都是机遇，也处处都是危机。

　　走错一小步，就可能踩到一个大雷。

　　只是他有点想不通。

　　他是很了解这些人的，别说什么感情，这些人根本不可能有感情。

　　没有足够的利益驱使，她可能话都不会跟你说几句，更别说投怀送抱。

　　所以他想不明白，戏马上就要拍完了，就算他想给蓝珊加戏，也没处好加了，蓝珊为什么还要在红酒里做手脚，用这种方式来诱惑他陷入沉沦。

　　关键是他也有自知之明，自己还长得有点丑。

　　不过现在想这个已经没有意义了，他只想赶紧把最后的工作做完，以后再也不跟这个没有头脑的女人打交道了。

　　他展开手里的那张纸，看了看老婆的脸，不由惭愧地笑了笑，并再次感到万幸。

　　要不是今天机缘巧合，得到了大师的指点，他的一切，都可能毁于一旦。

　　说起来这位大师还真的是个妙人。

　　如果这张纸上，写一些什么劝诫的话，或者讲讲道理之类，按照当时那种情况，他可能根本就看不进去，顺手就扔进垃圾桶了。

　　但他却打印了一张他老婆的照片。

　　说真的，当时他看到老婆的脸时，犹如醐醍灌顶、幡然醒悟，心里的愧疚感，让他瞬间就清醒过来。

　　大师这一招，真的能堪称一绝了，只有真正的高人，才能想出这么妙的办法。

　　他已经认出来了，这张照片是去年的时候，他们一家去海边旅游，他发到微博上的照片。想起那时候一家人的天伦之乐，张德银的心里，又多了几分真诚的感激。

　　明天必须去好好感谢那位大师，希望能够再次得到他的指点。


第310章 我不在家

　　天还没亮，巫俊和方恒就已经锻炼完毕。

　　到家之后，他把身上的负重解下来，随意地扔到地上。

　　吃了几天甘蔗，他的体力增长得太明显了，两百斤的负重，现在对他来说，就像穿着一件夹克衫那般轻松。

　　早上从门口到望子山顶上，来来回回跑了几百次次，结果一点汗都没出。

　　看来这个负重已经不适合他了，必须想办法找点更重的东西。

　　用灵泉洗漱一番后，方恒自己到厨房去做他和两只狗的早餐。

　　巫俊发现这几天，方恒的锻炼意愿增加了不少，现在已经不用偷偷往他的负重里加铁砂了，他都是自己动手，而且加的分量比他加的还多。

　　管理鱼塘也很来劲，池塘周围的空地都被他翻了出来，种满了奶浆草和油麦菜。

　　天师蔬菜也被他打理得很好，每天都把灵泉井的水淘干了去浇菜，那些菜的长势比他自己打理的时候好多了。

　　他还发现，自从望山鱼庄开业之后，苏昊然每天都要来一两趟，和方恒嘀咕半天，也不知道在商量什么。

　　巫俊也懒得去管他们，反正后院就那么大地方，再折腾也折腾不出个天来。

　　他到地里砍了两根成熟的甘蔗，削皮之后就摆在草庐的桌子上。

　　天师甘蔗每天都要成熟两三根，而且郁闷的是，成熟后很快就会烂掉。

　　但这种连渣一起的吃法，实在有点难以下咽，所以他每天都要花半天时间，来把这些甘蔗慢慢吞下去。

　　他现在只想赶紧把这些甘蔗吃到没效果，就再也不必忍受这种痛苦了。

　　天色很快就亮了起来，大黑开着割草机开始清理草地，茉莉则趴在巫俊脚边上，看着面前一盘狗粮，用爪子一颗一颗地数着，就是不肯吃。

　　“赶快吃，”巫俊没好气地说道，“自己买的东西，必须要吃完。”

　　茉莉委屈地看了看他，觉得一定是因为他吃的东西也不好吃，才会逼着它吃狗粮。

　　于是它看着巫俊吃一口甘蔗，它就用爪子拨一颗狗粮到嘴里，像小孩吃药一样苦着脸吞下去。

　　一人一狗就这样你一口，我一口，时间不知不觉就到了上午。

　　巫俊隔着围墙的空隙，看到一辆车停在外面，便对茉莉说道：“去开门。”

　　茉莉如遇大赦，飞快地跑了出去。

　　张德银站在门口，看着紧闭的大门，正不知道该不该叫门的时候，门突然开了，然后露出一个巨大的狗头。

　　“come in！”

　　张德银微微一愣，难道大师算准了他到了，让这条有灵性的狗给他开门？

　　他慢慢走近院子里，然后就看到那条黑色的狗，正开着一辆割草机在忙碌。

　　昨天来的时候，大黑的观光车在充电，所以他没能坐上。

　　而且来得匆匆，走的时候更是心事重重，只觉得这两条狗很听话、懂事。

　　现在看来，这已经不是听话那么简单了，这是通了人性！

　　看来，他还是远远低估了这位大师啊。

　　他立即怀着虔诚的心，在茉莉的带领下来到草庐里：“大师，您好！”

　　“请坐吧。”

　　巫俊放下手里的甘蔗，当着外人的面，还是不要吃这东西比较好，否则被人看到他连渣都吞了，估计又要大惊小怪一番。

　　“大师，我今天是特意来感谢您的，”张德银说着，把手里的一个蓝色布袋子放在桌上，里面是他刚刚从银行提的二十万现金，“昨天如果不是大师点拨，我可能……”

　　“小事，”巫俊摆了摆手，道，“你能在昨天找到我，是你的缘分，能避过这一劫，是你的定力和造化。”

　　“不，要不是大师指点，我真的躲不过。”张德银惭愧地说道，“大师昨天说过，要是过了这一劫，让我再来找您。”

　　“对，不过这事不急，”巫俊说着烧上开水，“先喝点茶。”

　　巫俊让张德银再来，就是想看看桃花劫躲过之后，他的命运之轮又会变成什么样子。

　　于是趁着等开水的时候，将注意力集中在张德银身上。

　　很快在张德银身后，一个巨大的命运之轮浮现在漆黑的背景中。

　　昨天的粉红色、血红色已经全部消失不见，取而代之的，是普通的白色光华。

　　从光芒的强度来看，并没有什么特别，看来他这一劫是彻底躲过了。

　　而且近期之内，应该无灾无难，但也不会有太大的发展，生活归于平静。

　　很快茶水煮好，巫俊给他倒上一杯茶，才慢慢说道：“昨天你问的那个问题，你现在还想知道答案吗？”

　　张德银听了心头一喜，立即肯定地回道：“想！”

　　巫俊从桌下拿出纸笔，刷刷刷写了几个字。

　　张德银拿起来一看，脸色不由僵住，只见纸上写着：洁身自好，自能平淡。

　　平淡啊！

　　他不由心里苦笑。

　　在这个圈子混了二十多年了，辛辛苦苦混到现在的地位，他本想着还要再向前迈一大步的。

　　但从大师的批语来看，这恐怕是不太现实了。

　　其实他自己心里也清楚，像他这种没有什么背景，又稍微有点执拗、不太懂得逢迎讨好的角色，除非是遇到真正的贵人，否则想要迎风飞起，基本上是不可能的事情。

　　这就是这个圈子的生态。

　　想想那些为了追名逐利，而不惜利用自己的身体、不择手段的人们，他觉得平淡就平淡吧，平淡一点也没什么不好。

　　“谢大师指点，我懂了。”

　　……

　　送走了张德银，巫俊便把大门紧闭，这几天他不想见人，要专心吃甘蔗。

　　不过树欲静而风不止，还不到中午，一辆白色轿车便停在大门外，先是下来两个体型彪悍的男子，然后两个打扮得很时尚的女人，从车上走了下来。

　　巫俊远远看过去，只见是那天来过一次的云苏，另外抱着一条纯白小狗的，不是许悠又是谁啊。

　　看来这个女人终于还是想通了，肯放下身段亲自上门，真是难能可贵啊。

　　不过可惜，他今天不上班。

　　保镖把大门拍得砰砰作响，从围墙朝里面喊道：“请问有没有人？”

　　巫俊皱了皱眉，门口那么大的牌子，写得清清楚楚，星期六和星期天上班。

　　这些人真是，出门不带眼睛还怎么当保镖？

　　这个习惯非常不好。

　　而且叫了好几次没人搭理，他们也不放弃，可能是看到他坐在草庐里了。

　　巫俊被他们吵得心烦，回头看看方恒不在，可能去后面喂鱼了，便起身朝大门走了过来。

　　不过他没有开门，而是从旁边围墙问：“你们有什么事？”

　　“你好，我们是来找一位巫大师，请他算命的。”

　　“我不在家，”巫俊笑着说道，“你们等周末再来吧。”

　　保镖：……

　　许悠听了差点没笑出来，云苏赶紧凑到她耳边小声说了两句，让她不由眼睛一亮。

　　他就是那个什么大师吗？

　　看起来好年轻哦，而且还挺幽默。

　　于是她上前两步，柔声说道：“大师你好，我叫许悠，想请您指点一下，麻烦您了。”

　　话说得倒是挺客气的。

　　不过客气归客气，规矩是规矩。

　　于是他也柔声说道：“实在对不起，我只有周末两天上班，所以改日再来吧。”

　　说完他也不理许悠故意嘟起来的嘴，对她使用了天机眼后，便转身朝屋里走去。

　　结果刚一回头，茉莉就开着大黑的观光车，歪歪扭扭地冲了过来，差点和他撞个满杯。

　　不过茉莉怎么也是见过世面的狗，一点也不慌张，轻描淡写地一按平板电脑，一个甜甜的声音说道：“大师，请上车！”

　　巫俊：……你这么玩，大黑它知道吗？

　　话说这货的声音怎么又多了几个，什么时候又去找覃晓雨了？

　　不过既然茉莉这么热心开车来接他，他也不能在外人面前扫了它的面子，淡定地坐了上去。

　　茉莉飞快地一转方向盘，观光车嗖一下就窜了出去，临走时它还回头看了看许悠怀里的小狗，露出一副鄙视的眼神。

　　许悠两只眼睛，顿时瞪得比核桃还大。

　　这……还是一条狗吗？


第311章 均少驾到

　　许悠被茉莉深深地震撼到了。

　　会开车，会用平板电脑，最关键的是，这么可爱，还这么大！

　　要是她能有这么一条狗，抱着它毛茸茸的身体，一定超级舒服！

　　“悠悠姐，”云苏碰了碰一动不动的许悠，“该回去了！”

　　“哦，”许悠这才回过神，“好，回去。”

　　看着她魂不守舍，把怀里的小博美揉得不成样子，云苏知道事情不妙了。

　　她一定是又看上刚才那条狗了！

　　上次来的时候，她就拍了一些照片，但后来想了想，没敢拿给她看，就是不想无端多事。

　　结果阴差阳错，被她自己看到了。

　　这个算命先生也真是命苦，拒绝给悠悠姐算命，得罪她也就算了，她可能不高兴两天就过去了。

　　现在偏偏让她看到那条狗。

　　悠悠姐对狗有一种非常偏执的喜爱，看到漂亮的狗就忍不住要买回去，现在她家已经二十多条各种各样的狗了，专门请了一个人照顾。

　　从她刚才的样子来看，她要是不把那条狗弄到手，估计饭都吃不下。

　　要是这个算命的不卖给她，估计这次他的麻烦，真的会很大啊。

　　悠悠姐的金主弈老板，是一家互联网公司的大股东，总市值过千亿那种，也是这部电视剧的最大投资商，更是恒星影视公司的最高合作伙伴。

　　她可是弈老板的心头肉。

　　昨晚听说她在这里受了委屈，打电话把制片方负责人都数落了一顿，本来在另外一个片场的制片主任，今天正忙不迭地赶来处理。

　　所以她只要稍微流露出想要那条狗的意思，恐怕就有人抢着来找这个算命的麻烦。

　　要怪，就怪这个算命的命不好咯。

　　刚到酒店门口，李禾就有点慌张地走了过来，凑到许悠耳边轻声说道：“悠悠姐，奕均来了。”

　　许悠立即停下脚步，紧紧地皱起眉头。

　　奕均这人可不是好相与的。

　　他是弈老板的儿子，而且还是独子，所以从小就被宠得无法无天。

　　之前在国外留学，据说犯了事，有点严重，他爸花了好大代价才把他弄回来。

　　但具体犯了什么事，许悠也从来不敢问。

　　回来之后奕均也不消停，高调到了无以复加的程度，随时带着几个小网红招摇过市，请几十个模特儿在别墅开派对，这些都是小事。

　　最让人无语的是，他认为自己很有商业头脑，随时在微博上语出惊人，把业界大佬，特别是他老爸批得一文不值。

　　但到现在为止，他也没做出个像样点的成绩来。

　　因为和弈老板的特殊关系，许悠对他是又恨又怕，能不见就尽量躲着。

　　“走！”

　　许悠当机立断，转身朝外走去，但已经晚了。

　　“小妈，”一个声音在酒店的大厅响起，“这么久不见，怎么看到我就跑啊？”

　　许悠心里叹了口气，现在脸上露出一个笑容，这才慢慢转身：“是奕均来了，我突然想起有点事情。”

　　“你们剧组都因为你停工了，还有什么事情？”

　　奕均大步走了过来。

　　他穿着一身休闲服，两手插在裤子口袋里，一副玩世不恭的模样。

　　在他身后，站着五个人。

　　三个看起来不到二十岁、但穿得很少、身材火爆的小姑娘，拿着最新款的水果手机，对着自己照来照去。

　　还有一个穿着西装、戴着黑边眼镜儿、腋下夹着公文包的中年人。

　　这人许悠认识，是奕均请的“经济顾问”张盛，其实就是专门为他拎包、付钱的角色。

　　至于另外一个身体干瘦有型，目光如刀的男人，她就更熟悉了。

　　这人叫乜开，是弈老板花重金请的保镖，以前专门负责他的安全，身手非常了得。

　　奕均回国之后，弈老板就把他派给了奕均，可见老头子对他这个独苗苗的重视。

　　“你怎么来了？”许悠干笑着问道。

　　“你以为我想来？”奕均说道，“还不是我爸怕小妈你受欺负，让我来看看你。”

　　许悠尴尬地笑了笑，心里却是一长串的MMP，大庭广众之下一口一个小妈，真的让她很没面子。

　　“我们还是去房间说吧。”

　　奕均看着她的背影，得意地笑了笑，然后跟进了许悠的房间。

　　三个小妹妹也跟了进来，就像在自己家里一样，很随意地在沙发上坐着。

　　奕均跟在许悠后面，伸手在她的丰臀上拍了一把。

　　许悠眉头一皱：“你干什么？”

　　“怎么了？我爸能摸，我就不能？”

　　许悠强忍着心里的厌恶，默默坐到一边，把脸别向窗外。

　　“说说吧，”奕均大大咧咧地躺在沙发上，把头枕在一个小姑娘的大腿上，另外一只手不老实地在另外一个的腰上摩挲，“这么个小地方，什么人敢惹你？”

　　许悠没有吭声，站在一旁的云苏赶紧说道：“均少，其实都是小事。”

　　奕均脸色一沉：“我人都来了，你又跟我说是小事？你当我很闲是吧？”

　　云苏吓得不敢吭声，不知道该不该说，便向许悠投去求助的目光，见她微微点头，她这才小声说道：“是这样的均少，悠悠姐听说这里有家鱼很好吃，那天我们就去了。但没想到那家傲气得很，说没菜了，就把我们赶出来了。”

　　“你没跟他说你是大明星吗？”奕均看着许悠，不由觉得好笑，这还真他妈是小屁事，“去他那吃饭是抬举他，居然这么不给面子？”

　　“说过了，但人家不买账啊！”云苏立即说道，“后来我们说预定，人家也不给定，让悠悠姐去排队，你说这不是故意欺负人吗？”

　　奕均一听来了精神，从沙发上坐起来：“让你去排队？什么饭店这么牛气啊？”

　　“不是什么饭店，是一个专门卖鱼的农家乐。”

　　“农家乐？”奕均的眼睛瞪得老大，指着许悠半天才笑了起来，“哈哈，你居然被一个农家乐丑拒了，哎哟，真是笑死我了！好玩好玩，我一定要去见识见识。”

　　许悠的眉毛抽个不停，什么叫丑拒？

　　云苏却是心头一喜。

　　这个奕均人虽然讨厌，嚣张跋扈，但手段还是有的，又舍得砸钱。

　　只让他去对付一个农家乐，有点浪费了。

　　不如趁着他现在心情高兴，让他把算命的和那条狗的事也一起解决了，有这种人帮着出头，何愁事情不成？

　　到时候悠悠姐见她这么机灵，一定会给她加奖金的。

　　想到这里，云苏又接着说道：“其实这还真是小事，悠悠姐大度，已经不在意了。”

　　“难道还有什么大事？”

　　“有啊，”云苏抬高声音说道，“就刚才，我们去本地一个算命先生那里，很客气地请他算命，结果人家连大门都不开，直接放了一条好大的狗过来。你说我们又没得罪他，用得着这样吗？”

　　奕均听了皱了皱眉，这话听起来怎么不像是真的呢？

　　这现在这社会，除非是深仇大恨，否则还真没有一句话不说就放狗的吧。

　　最后他看着趴在许悠面前的小狗，便明白过来。

　　许悠喜欢狗是出了名的，肯定是看上人家的狗了。

　　这娘们儿也真是，喜欢狗去狗市买好了，偏偏喜欢有主之狗，果然骨子里就是个贱X。

　　不过这次来西林市，还在国外的老头子打电话叮嘱了几次，一定要把这事情处理好，要不然他手上的计划，老头子就不投资了。

　　他有时候真不明白，世上女人这么多，老头子偏偏就对这个许悠着迷，真不知道他怎么想的。

　　像他这样多好，看上眼的就给点钱，玩玩就散伙，没有任何后顾之忧，更不会给人抓到什么把柄。

　　不过老头子的私生活他还是不管了，看在钱的份上，这两件小事还是帮她办了吧。

　　于是他对顾问说道：“张盛，你现在就去调查。”

　　“是的老板。”

　　张盛扶了扶黑边眼镜，飞快地走出了房间。

　　许悠随便表面不动神色，但心头却是对云苏的机灵大加赞赏。

　　要是这次能弄到那条大狗，一定给她加工资。


第312章 卖了

　　巫俊回到草庐里坐下，一边啃着甘蔗，一边有选择性地翻看着许悠的影像。

　　不得不说这女人保养得不错，身材和皮肤真的很好，只是有些画面实在辣眼睛。

　　当然，窥视别人过去的隐私是不好的行为，所以在了解到她最大的靠山是奕山河后，他便把影像调整到未来。

　　奕山河的儿子奕均来了，而且从他和许悠的对话来看，可能会来找他点麻烦。

　　就算不经常上网，他也听说过奕均这个人。

　　这人可不是一般的纨绔。

　　这是一个富贵逼人、不在意世俗眼光、敢于指点江山、还不怕亏钱的新时代纨绔。

　　从一年多前，他以奕山河之子的身份突然出现在大众视野，到现在为止，他已经以绝世无双的眼光投资过好几个小项目，结果全亏了。

　　对于这样一个人，巫俊只想说，有钱就是可以为所欲为啊，至少大部分时间是这样。

　　于是他一手拿着甘蔗，一手拿着天机棍，带着大黑和茉莉，慢慢朝望山鱼庄走去。

　　马上就要到十点了，鱼庄门口已经站着十几个人，看起来是专门来排队的。

　　巫俊觉得这些客人真的很热情，不辞辛劳地来排队。

　　都不是什么大富大贵的人，只是一群对美食无比执着的吃货。

　　所以说啊，如果要问这个世界上什么人最可爱，巫俊的答案肯定是吃货。

　　当然这个前提是他开了一家饭店。

　　茉莉不算。

　　走进鱼庄里，苏昊然正在指挥人往一些小树上布置彩灯，这是准备过圣诞节的节奏。

　　对着鱼庄内部使用了天机眼，那个奕均果然会来找麻烦。

　　他稍微想了想，心里便有了主意。

　　“大师，你怎么来了。”

　　巫俊走到没人的地方，说道：“我打算把这个鱼庄卖了。”

　　苏昊然听了浑身一惊，这是什么情况？

　　这才开张几天啊，而且生意这么火爆，每天都有七八万的流水，为什么要卖掉？

　　这是遇到什么大事了吗？

　　“大师，不是真卖吧？”

　　“真的，”巫俊说道，“可能要卖个五六天。”

　　苏昊然彻底搞不懂了，卖掉就卖掉，卖五六天又是什么情况？

　　他瞬间就想到了之前来的那个女人，说要包场那个。

　　难道是那个叫许悠的明星，给大师施加了什么压力，大师被迫让她包场？

　　于是他呐呐地问：“大师，是那个许悠要包你的场吗？”

　　巫俊皱了皱眉，这话怎么说的，我像是被包的人吗？

　　“不是包场，是卖！”巫俊没好气地说道，“你听我说，反正接下来几天没事做，等下我让方恒再送四天分量的鱼过来，这样的话今天的营业额能有多少？”

　　“如果能全部卖掉的话，应该有四十万。”

　　有四十万就差不多了。

　　奕均不是傻子，会找人来调查的，所以今天肯定要安排做个“假数据”，到时候他才舍得出价。

　　“今天下午，买鱼庄的人就会来，”巫俊继续说道，“你先把合同准备好，价格就填一千万，对方出到这个价，不要犹豫，马上卖。”

　　“一……一千万，会有人傻得出这么多钱？”

　　即便是见过大风大浪的苏昊然，此时都被吓到了。

　　这个鱼庄接下来才花了三十多万，做了几天生意，转手就一千万？

　　关键是如果没有大师的鱼，这个鱼庄根本就不会有几个客人。

　　谁要是出这个价格买下，那得是多大一个冤大头啊！

　　“放心吧，他会买的。”

　　巫俊又来到水池边上，看了看中间的风水石。

　　这东西个子太大了，不太好搬。

　　他看了看周围没有外人，便将天师能量散发出去，将风水石中的天师能量驱散。

　　整个风水石突然变成了一堆指头大小的碎片，哗啦一声散落到水池中。

　　苏昊然脸都白了，这可是风水石啊，就这么碎掉了！

　　“大师，这……”

　　“不用担心，”巫俊说道，“等下我先给你个小的顶一顶，鱼庄卖掉之后，你记得带走就行了。”

　　“那这个呢？”苏昊然指着一堆碎片问，“这个真的太可惜了！”

　　“没事，到时候再重新装一个就好了。”

　　想了想没有什么遗漏，巫俊便啃着甘蔗离开了。

　　苏昊然心里七上八下的，他不知道到底发生了什么事，但看样子大师不是开玩笑的。

　　于是他深吸一口气，让人打开了大门。

　　外面等候已久的客人瞬间就冲了进来，各自霸占了一张桌子。

　　“各位，请听我说，”苏昊然笑着对大家说道，“今天是我们开张一星期的大庆，所以菜品准备得特别丰富，大家可以放开了点菜。”

　　开张一星期大庆？

　　这个庆祝的理由很强大啊，不过能放开了点菜，大家又怎么能够客气。

　　自己吃还不够，还要赶紧告诉三朋四友。

　　开玩笑，一星期大庆啊，多么难得的日子。

　　这时戴着黑边眼镜的张盛，默默地走进鱼庄。

　　“对不起先生，第一轮已经没有位置了，”一个服务员微笑着说道，“如果你愿意等，可以先在那边休息一会儿。”

　　张盛目光一扫，果然发现不管是屋里还是外面，每张桌子上都或多或少地坐着人。

　　为了把这个鱼庄的情况调查清楚，昨天他就找周围的人打听了情况。

　　不过耳听为虚，所以他今天特意一大早来亲身验证。

　　没想这才十点几分，就没位置了。

　　看来打听到的情况还是挺可靠的，这个鱼庄的生意是真的很好。

　　“那我就等会儿吧。”

　　张盛在服务员的安排下，坐在一棵大树下，默默打开电脑。

　　其实吃不吃东西对他来说并不重要，他中午来这里，是想测算一下鱼庄大概的营业额。

　　奕均的性格和套路他太了解了，解决事情的手段，不外就是砸钱，砸钱，砸钱。

　　所以他猜测，奕均要把这里买下来的可能性很大。

　　既然这样，他就要先对这个鱼庄进行估值，否则就是他的失职了。

　　虽然一天的数据看不太准确，但事情紧急，他也没有太好的办法，总比一点数据都没有好。

　　他先研究了一下菜单，然后密切注意每张桌子的点菜数量，一一填写到他自己做的表格中。


第313章 富贵逼人

　　一个小时之后，一张桌子空了下来。

　　张盛在服务员的安排下，一个人坐到位置上开始吃饭。

　　为了收集更多的数据，他故意吃得很慢，先点了两个菜，吃完之后又再加一个。就这样一直吃到了中午两点多，络绎不绝的客人，终于把厨房的菜吃完了。

　　张盛看了看表格上的最终数据，心里隐隐感叹。

　　难怪这家鱼庄这么牛气，只是中午一顿的流水，就有四十万左右！

　　生意好到这种程度，不接受许悠的包场是理所当然的。

　　而且他绝对可以确定，这些来吃饭的人不是托儿，知道他来暗中调查的人就那么几个，不可能走漏风声。

　　做了一份综合报表后，张盛敲响了奕均的房门。

　　“均少，鱼庄的情况调查清楚了。”

　　“怎么样？”奕均在光着膀子，趴在床上享受三个小姑娘的全身按摩，“什么来头？”

　　“老板是西林市一个地产商的义子，不过现在已经断绝关系了，”张盛扶了扶黑边眼镜儿，“另外一个股东，正是我们这次要去找的算命先生，名叫巫俊，据说算得很准。”

　　“准？”

　　奕均从鼻孔哼了一声，他是新时代的纨绔，怎么可能会相信这些封建迷信？

　　“不过既然是一家人，那就省事了，”奕均想了想说道，“算命的不务正业开饭店，说白了也就是想赚钱，这种人就算是高人，也高不到哪里去。”

　　“不过均少，那个鱼庄的营业额很高。”

　　奕均眉毛一扬：“有多高？”

　　“刚才我估算了一下，今天中午一顿就有四十万上下。”

　　奕均皱了皱眉。

　　四十万一顿的流水，这已经能赶上一些顶级大酒店了。

　　“你有什么看法？”

　　张盛打开电脑，调出一些图片，然后介绍道：“这是菜品的图片，卖相很一般。但我中午尝试了七八个菜，比星级酒店的还要好吃，味道非常鲜美。我猜测有三个原因，一是用的纯野生鱼，二是特殊水质，三是厨师有秘方。”

　　奕均满意地点了点头，既然存在，就肯定有它的道理。

　　“而且据我打听来的情况，平常他们没有这么大的供应量，基本上一轮就把菜卖完了，而今天说是搞活动，客人坐了大概五轮，”张盛继续说道，“也就是说，平常的营业额应该在七八万，除去开张效应，可以稳定在五万。”

　　奕均听了心里便更加有数。

　　于是他从床上跳下来，张开手让几个美女把衣服给他穿上：“去，让许悠也准备一下，让她一起！”

　　“去哪儿？”

　　“她不是要包场吗？她人不去怎么包？”

　　张盛愣了愣，说道：“均少，我估计包场不太可能，除非砸大价钱，但那样不划算。”

　　“不包就买！”

　　张盛早知道他会这样，但还是假装吃了一惊：“均少，这个买下来可不便宜啊！”

　　奕均眉头一皱：“我连这点钱都没有了吗？”

　　“不是有没有的问题，”张盛说道，“花大量资金买下这个鱼庄，风险很大……”

　　“有什么风险？”

　　“万一我们经营不善，亏本的几率很大！”

　　奕均不以为意地笑了笑：“所以我说啊，你的眼光还停留在十几年前，这就是你不如我的地方。

　　“我把这个鱼庄买下来，需要去经营吗？

　　“完全不用！

　　“买下来让许悠高兴几天，老爷子给的任务完成了，他只要点头我下个项目投资，那可是上亿！

　　“就这一点，我是不是就已经稳赚不赔了？

　　“至于这个破鱼庄，我就用几天，它的名气和热度还能降下去？

　　“过几天我再转手卖掉，随便操作一下，还能小赚一笔。”

　　张盛立即一副恍然大悟的样子：“均少果然精明！”

　　奕均摇摇头，这个张盛处理点具体事务还是可以的，但要说到大局观和投资的眼光，差远了！

　　看着他一脸得意的样子，张盛不由在心里感到好笑。

　　作为一个精明的经济顾问，奕均说的这些他能不知道吗？

　　当然知道。

　　但在奕均手下做事，具体事务必须做得到位，但在做决策的时候，千万不能表现得比他精明，甚至还要适当地装装傻，否则也就干到头了。

　　而且万一出了问题也跟他无关，当时我还劝你来着，对吧？

　　奕均穿好衣服，对着镜子理了理头发：“走，我们去会会那个落魄的富二代。”

　　……

　　苏昊然看着服务员忙碌地打扫卫生，一边留意着大门口。

　　大师说下午有人来买鱼庄，也不知道什么时候来。

　　正这么想着，几辆车就停在了门外，不过上面的人没下车，只有一个戴黑边眼镜儿当先走了进来。

　　这人他有点印象，中午一个人在这里吃饭，足足吃了三个小时，看来应该是“调查员”之类的角色。

　　“你好，”张盛直接来到苏昊然面前，显然已经知道他就是老板，“我想把你这里承包下来办酒席，不知道行不行？”

　　苏昊然摇摇头：“不行。”

　　“我愿意出你们两倍流水的价格。”张盛扶了扶黑边眼镜儿。

　　“不行。”苏昊然笑了笑，大师说的是有人来买，不是包场，这人看来只是个试探的，没有必要太理会他，“你也不用加钱了，不预定、不包场是我们的规矩。”

　　张盛心里叹了口气，既然这样，那就只能请均少亲自来谈了。

　　于是他对着外面摆了摆手，外面的几辆车很快就打开车门，下来一群男男女女。

　　苏昊然一眼就看到了奕均，心里不由恍然大悟。

　　大师信心知足要把这个小鱼庄卖一千万，说实在他真不怎么相信。

　　但如果是奕均的话，他觉得还能再多要一点。

　　不过奕均这出场，还真的是气势十足。

　　他懒洋洋地走在前面，左边紧跟着一个看起来就很厉害的保镖，右边是明星许悠，身后还有三个长相和身材都不错的小姑娘。

　　在往后一点，还有许悠的几个助理和保镖。

　　奕均进来之后，也没左顾右看，直接走到苏昊然面前，双手插在裤子口袋里，上下打量了他一番，这才问道：“不包？”

　　苏昊然回道：“不包。”

　　“给你五百万，”奕均懒洋洋地说道，“卖给我。”

　　苏昊然不由笑了笑，也学着奕均的样子，把他从头到脚打量了一番，懒洋洋地说道：“你可以走了，不卖。”

　　奕均一看他这模样，顿时感觉有点意思。

　　听到五百万这个价格，居然一点都没有心动，这份淡定还真不是能装出来的。

　　他见过很多人，表面装得老子不稀罕钱，结果真的当足够的钱砸过去时，瞬间就心慌意乱得一笔。

　　不愧以前是富二代，也算是见过点世面。

　　不过他今天倒是想看看，这个落魄货在他强大的攻势下，能撑几秒钟。


第314章 成交

　　“六百万。”

　　这一次苏昊然连话都没接，直接转身就走。

　　奕均微微一笑，装个性是不是？

　　行，你走一步我就加一百万，我看你能走出去几步！

　　“七百万。”

　　“八百万。”

　　“九百万。”

　　奕均的声音很平静，丝毫没有那种气势凌人的感觉。

　　但正是因为这种不经意的语气和神情，才更让旁边的许悠不由呼吸急促，竟然隐隐感到有点兴奋。

　　她虽然讨厌奕均，但这种轻描淡写就一掷千金的豪气，真的很让人痴迷。

　　要是有一天，她也能像扔废纸一样，随手就砸出去几百万，那该多爽啊！

　　而一边的张盛却隐隐有点着急。

　　刚才在车上他就说过，就算真的要买，最好不要超过八百万。

　　四十万一天的流水的确很吓人，但不可能每天都有这么多，按照他之前跟奕均说过的，每天能稳定五万已经不错了。

　　一个月一百五十万流水，就算净赚百万，也要大半年才能收回成本。

　　这还是一切顺利的情况。

　　就算过几天就转手，那也要有人敢接啊。

　　不是每个人都像奕均这样，把千把万不当回事。

　　但奕均却是一如既往地我行我素，瞬间就突破了底线，而且还有继续突破的趋势。

　　这个时候，就算要挨骂，他也要提醒一下，否则就是失职了。

　　于是他小声提醒道：“均少，超了……”

　　奕均偏头瞪了他一眼。

　　这家伙真是一点眼力都没有，老子心里难道没数，有没有超都不知道吗？

　　超一两百万有什么关系，比起老头子的投资，这点钱算个啥？

　　不过这个苏昊然，看起来还有点硬骨头，都九百万了，居然还不回头。

　　有种！

　　既然这样，那再给他最后一次机会。

　　“一千万，这是……”

　　“成交！”

　　苏昊然以极快的速度转身，大步来到奕均面前。

　　“马上签合同，这个鱼庄就是你的了！”

　　奕均被他这突然改变的画风弄得有点懵了。

　　尼玛，说好的硬骨头呢？

　　说好的你有种呢？

　　刚才你脚步如风、毫不停留，只留给老子一个决绝的背影，感情都他妈是装出来的？

　　他有点想笑，但又有点失望。

　　有句话说得果然没错。

　　这个世界上，果然没有用钱买不到的东西，如果买不到，那是因为钱不够。

　　但不知道为什么，成功地买下了这个鱼庄，他却感觉到一种淡淡的失落。

　　那种砸钱解决问题的过程，的确让他感觉很爽、很兴奋。但事情解决之后，他顿时又感觉意兴阑珊，生出了一种淡淡的厌倦。

　　“张盛，你去谈合同吧。”

　　他兴致全无地坐到一边，让三个小姑娘给他揉着肩膀。

　　张盛在心里松了口气，虽然比预算多了两百万，不过也算是在可以接受的范围之内。

　　奕均是冲动了点，但也没到失控的程度。

　　苏昊然拿出早就准备好的转让合同，张盛快速看了一遍，着重看了厨师的去留，以及食材的采购渠道。

　　只要这两样能保证，其他都是小事。

　　合同上写得很清楚，鱼庄所有人员都留下。

　　食材的采购也写得很清楚，是一个叫方恒的人专送的，并且还留了电话。

　　张盛为了小心起见，特意拨通了方恒的电话，确认是他每天给望山鱼庄送鱼后，这才放心地把合同交给了奕均。

　　奕均看了看合同，让人把两个厨师叫了出来：“你们是这里的主厨？”

　　“对。”

　　“以后你们也能做出和以前同样的菜品？”

　　一个厨师笑着说道：“老板放心，只要有材料，绝对没问题。”

　　奕均刷刷签下自己的名字，随手扔给张盛，又对两个厨师说道：“你们下午早点准备，今天晚上，我要在这里吃饭。”

　　“老板，”厨师笑着说道，“厨房里没材料了。”

　　奕均听了对张盛说道：“愣着干什么，还不赶紧去办？”

　　“马上。”

　　张盛到一边打电话了，许悠则喜笑颜开地走了过来。

　　“这下你满意了吧？”

　　“看你说的什么话，我还能有什么不满意的？”

　　许悠妩媚一笑，虽然花钱的不是她，鱼庄也不是她的，但奕均肯为她砸这么多钱，说明她在奕山河心里的分量还是很重的。

　　“走吧小妈，现在我们去买狗。”

　　奕均伸手揽住她水蛇般的腰肢，这一次许悠只是象征性地扭了一下，并没有表露出太多不满，低着头跟他走了出去。

　　……

　　奕均很快就来到在巫俊的大门外。

　　经过刚才的事情，他更加坚信了自己的判断。

　　那个鱼庄也有他的股份，然而刚才他并没有出面反对，由此可见，这也是个爱钱的人。

　　正好，他最喜欢就是这样的人了，因为他不缺钱。

　　再说了，一条阿拉斯加犬能值多少钱？

　　一百万能把他砸得晕头转向！

　　巫俊知道奕均要来，已经提前让方恒等在门口，这事是避不开的，不如正面解决。

　　“你叫奕均？”

　　奕均听了一愣，不过很快就反应过来，一定是那个算命的，知道了刚才他买鱼庄的事，现在专门派人在门口迎接。

　　不错，会做人。

　　“对。”

　　“你是来买狗的？”方恒又问。

　　“对。”

　　“那跟我来。”

　　跟着来到草庐，但奕均并没有看到传说中的那个算命先生。

　　还要摆摆主人的架子啊，奕均不由在心里鄙夷。

　　有些人就是喜欢这套，明明爱钱如命，还要故作清高。

　　难道就不能坦诚一点，直接开价给钱走人多爽快？

　　喜欢钱又不是什么丢人的事，对吧，非要弯弯绕绕的，何必呢？

　　奕均和许悠在椅子上坐下，问：“巫俊呢？”

　　“我师父不在家，”方恒说道，“不过他说了，如果你们想要买狗，就自己跟它们谈。如果它们同意，你就可以带走。”

　　奕均以为自己听错了。

　　跟狗谈？

　　先不说狗能不能听懂，光是让他对着狗说话，他还丢不起这个人！

　　许悠见他面色不善，赶紧说道：“我来谈吧！”

　　奕均看了看她，露出一丝鄙夷的神色。

　　这女人还真是贱！

　　不过算了，既然她喜欢自贱，那就让她去贱好了。

　　“好好，你自便，”于是他说道，“但能不能谈好我就不管了啊，到时候你别跟我爸说我没帮你。”

　　“不会的。”

　　许悠稍微有点激动。

　　虽然和狗谈话听起来有点掉价，但她知道，那不是一般的狗啊。

　　而且她相信以自己对狗的了解，很快就能得到它的喜爱和认可，然后顺利地把它带走。

　　方恒对着草地吹了声口哨，很快两条大狗就慢悠悠地走了过来。

　　奕均老远就看到了茉莉，不由心里咦了一声。

　　难怪许悠会这样，这条狗还有点样子，光看体型就价值不菲。

　　大黑和茉莉走进草庐，端端正正地在许悠对面坐下。

　　看着两条穿着礼服、戴着黑墨镜狗，像两个商业代表似的，一本正经把脖子上的平板电脑取下来，摆在桌子上，奕均都差点从椅子上掉下来。

　　这特么是神狗吗？


第315章 狗形印钞机

　　跟着奕均的三个小姑娘，见到大黑和茉莉，赶紧拿出手机准备拍照。

　　大黑轻轻往平板电脑上一点：“禁止拍照！”

　　三个姑娘都吓傻了。

　　天啊，这狗还会说话啊！

　　不过它们怎么看起来有点眼熟呢？好像在哪里见过。

　　许悠心里却是乐开了花，不愧是她看中的狗，就是与众不同！

　　“快，你们赶快谈！”

　　奕均回过神来，不由也来了兴趣，他还真想看看，这两条狗还能带给他多少惊喜。

　　这时大黑又飞快地点开了一条语音：“出价！”

　　许悠：……这狗怎么和奕均一样直接啊？

　　原本她以为，那个算命的意思，是让她和狗交流一下，如果狗狗喜欢她，就卖给她。

　　没想到，还是真的来谈价的？

　　她稍微犹豫了一下，试着说道：“二十万？”

　　大黑面无表情地摇摇头，茉莉则直接露出了一脸鄙视的表情，把头转到了一边。

　　许悠不由一阵心塞，我居然被狗鄙视了！

　　不过她一点都不生气，因为这是她喜欢的狗。

　　她尴尬地笑了笑，问：“三十万怎么样？”

　　大黑摇头，茉莉继续嫌弃。

　　奕均在一边看得兴致高涨：“你就大方点，给一百万试试？”

　　“那一百万！”

　　大黑和茉莉同时摇摇头，看起来非常失望。

　　奕均的好奇心已经到了极致，直接问：“那你们自己开价，要多少？”

　　茉莉看了看大黑。

　　大黑低下头想了想，最终还是点了点头。

　　刚才主人对它说：尽量低调，但也不能一味地低调，特别是在喜欢高调的人面前，必须要保持适当的尊严，否则他们就永远把你当成一只狗。

　　这几句话对它来说有点深奥，它的理解是：有人要在你面表现得很厉害，那就要比他更厉害！

　　这个女人和这个男人，一直在加钱，说明他们的钱很多。

　　但问题是，它和茉莉没有钱，那就只能拿出它们最厉害的东西。

　　茉莉得到许可，打开自己的平板电脑，点开微博，推到许悠面前。

　　这是什么，微博吗？

　　许悠觉得越来越有意思了，也越来越觉得自己的选择没错，这两条狗狗太聪明了！

　　她决定了，这条漂亮的阿拉斯加犬她要定了，这条黑色的狗好像也不错，如果能搭着一起买下来，她也不会介意的。

　　但当她看清微博上的粉丝数量时，不由倒吸一口凉气，瞬间就石化在那里。

　　不可能吧，这两条狗居然有三千多万粉丝！

　　作为一个二线明星，她也没有三千万粉丝啊！

　　我……居然还不如一条狗？

　　一瞬间，许悠很想哭。

　　付出了那么多努力，经历了那么多艰辛，忍辱负重满身大汉……

　　到头来，还不如一条狗！

　　“对了，我想起来了！”奕均身边一个小姑娘突然说道，“它们就是大黑和茉莉啊！”

　　“什么东西？”奕均问。

　　“就是这个！”小姑娘也用手机打开了微博，“看，它们好有名的！”

　　奕均接过手机一看，顿时也愣住了。

　　这……三千万粉丝的狗？

　　MMP，这比许悠还厉害啊！

　　他看了看送花榜，第一个名字就差点让他把手机掉地上。

　　米司司！

　　这是个看起来非常普通的名字，但却让奕均感受到了巨大的压力。

　　他爸曾经很严肃地告诉过他，华夏有很多非常低调的有钱人，像他老爸这种级别，在他们面前根本不值一提。

　　这个今年才10岁的米司司，正好就是其中一个。

　　而且据他所知，米司司是真的喜欢狗，所以这应该是她本人。

　　除了这个低调的超级富豪女之外，奕均还看到几个一线明星、几个大企业家也在送花榜上，这些人喜欢狗都是出了名的。

　　而那些专门做宠物用品的企业号，更是排了一长串！

　　拥有这么多高质量粉丝，随便接点广告、代言，几十几百万还不是轻松到手？

　　或者开个直播，每天打赏也要赚到手软啊。

　　这哪里是两条狗，这就是两台身价上亿的印钞机！

　　真要算起来，许悠把自己卖了都买不起。

　　他迅速在网上搜索了一下，发现这两只狗还没有开直播，也没有做代言之类。

　　看来它们的主人，还没有意识到它们的价值。

　　这让他心里突然有了一个大胆的想法。

　　如果他能把这两条狗买下来，加上专业的商业包装，这可比做什么投资赚多了啊！

　　这个想法一旦开始，就完全无法停止。

　　但他不像许悠，傻不拉几地真的和狗去谈，这注定谈不出什么结果。

　　于是他对方恒说道：“兄弟，让你师父来出来一下。”

　　方恒摇摇头：“师父说了，他肯定不在家。”

　　“你就说我出一千万买这两条狗！”

　　方恒还是摇摇头，同时心里感到好笑。

　　这些人真当他傻，大黑和茉莉虽然聪明，但能值一千万？

　　想见师父就直说，用这种低级骗术，连大黑都骗不过。

　　不过就算直说也没用，师父说了不见，那肯定是不会见的。

　　“你只要去跟你师父说一声，我就给你一万块！不，我给你两万！”

　　方恒还是摇摇头。

　　奕均有点不爽地说道：“你说你这小屁孩，怎么这么不识抬举？”

　　方恒遗憾地笑了笑，就算给他一百万，他也没有办法啊。

　　奕均正想再说点什么，突然看到张盛在一个厨师的带领下，匆匆忙忙地走了过来。

　　这让他眉头一皱，不是让他买食材做饭吗，怎么又跑到这里来了？

　　“就是他，”厨师老远就指着方恒说道，“他就是方恒，你要买鱼直接找他就行了！”

　　他就是卖鱼的方恒？

　　奕均突然有种不好的预感，他估计有很大的可能，今天被这个算命的耍了！

　　张盛看到奕均一群人，也是微微一愣。

　　他给方恒打电话一直没人接，后来问了厨师，才知道原来卖鱼的地方这么近，就直接找了过来。

　　可没想到的是，奕均也在这里。

　　“均少，这是……”

　　“你先问他鱼的事。”奕均冷着脸说道。

　　张盛见他脸色不好，便赶紧找到方恒：“兄弟，我是来买鱼的，你看……”

　　“鱼没了。”方恒说道。

　　“没……没了？”张盛听了一哆嗦，“怎么就没了呢？你不是一直给望山鱼庄送鱼？”

　　“对啊，就是因为一直送，所以送完了。”

　　张盛顿时满头大汗，这下完了！

　　刚才他仔细问过两个厨师，鱼庄生意会那么好，全是因为鱼好。

　　换一般的鱼，绝对做不出原来的口味。

　　现在没鱼，均少的一千万就相当于买了个破农家乐，和扔到水里有什么区别？

　　奕均心里冷笑一声，他现在彻底明白了。

　　难怪苏昊然会把鱼庄卖给他，这根本就是给他下的套！

　　把鱼庄高价卖给他，却不供应鱼，要让他做不下去，等他走了之后，他们又可以继续开起来。

　　这相当于白赚了他一千万！

　　好算计、好心机啊！

　　但他奕均的钱，是那么好坑的？

　　“你叫方恒是吧？”于是他对方恒说道，“去跟你师父说，他要么把钱退给我，要么老老实实地供应我几天鱼，这事我可以当没发生过。”

　　方恒不以为意地瘪瘪嘴，对大黑和茉莉招了招手：“走了！”

　　奕均心里不由一阵恼怒。

　　想走，哪有那么容易？

　　于是他对身旁的乜开递了个眼色，乜开会意，以极快的速度跨出两步，伸手就抓住方恒的肩膀。

　　方恒回头看了乜开一眼，伸手把他的手从肩膀上拿开，然后继续朝外面走去。

　　乜开愣愣地站在原地，只感到背心发寒，半天没有动作。

　　“你愣着干什么？”看着方恒越走越远，奕均有点不高兴了，“我让你把他拦下来，你怎么就这么放他走了？”

　　“均少，”乜开忍着手指的疼痛，小声说道，“听我一句劝，多一事不如少一事，我们走吧。”

　　奕均听了一愣：“为什么？”

　　乜开凑到他耳边小声说道：“这个方恒很厉害，我可能不是他的对手。”

　　奕均眼睛一瞪，这不太可能吧？

　　他知道乜开有多大本事，从几岁就开始习武，长大了当兵，退伍后又在一家安保公司担任教官。

　　在他看来，这样的人已经彪悍到没朋友了好吧，居然不是这个十几岁的洗剪吹的对手？

　　“他的力气很大，刚才轻轻一下，就把我的手捏伤了。徒弟都这么厉害，我猜他师父更厉害，”乜开继续说道，“而且有件事，现在回想起来有点古怪。”

　　“什么事？”

　　“我们买鱼庄是临时决定的，和那个老板谈的时候，他却连合同都准备好了，就像早就知道我们会去一样。”

　　奕均回想了一下，好像是有这么回事，只是当时他在感叹人生寂寞如雪，没有在意这些细节。

　　“你的意思是这个算命的，还能够未卜先知？”

　　乜开点点头说道：“这世上能人异士很少，但绝对存在。均少，好汉不吃眼前亏，我们还是先撤，再从长计议为好。”

　　奕均很不甘心。

　　花了一千万买个破鱼庄，又到这里被两条狗调戏了一顿，结果连那个算命的人都没见到。

　　钱也丢了，面子也丢了。

　　换了平时，他怎么也忍不下这口气，但别人他可以不理，乜开的话他却不能不听。

　　“走了！”他没好气地对着许悠叫道，“都是你弄出来的破事！”

　　许悠一脸不忿地跟了上去，心道这又关我什么事了？


第316章 背锅徒弟

　　奕均一群人走了之后，巫俊这才从楼上下来，看着方恒坐在草地上，有点恼火地揉着手指。

　　“怎么了？”

　　“没事师父，”方恒甩了甩手说道，“刚才那个家伙想抓我，我就捏了他一下，结果他的手像是铁打的，把我的手都弄疼了。”

　　“你占便宜还觉得吃亏了是吧？”巫俊不由好气地说道，“那可不是一般人，那是从小苦练出来的，你也就能在力气上占点便宜。要是真动手，你一秒钟都撑不住！”

　　“不会吧师父，他那么厉害？”方恒惊讶地睁大眼睛，“那他是不是功夫高手？”

　　“应该算是吧。”

　　方恒的眼睛更亮了：“那师父要是不用魔术，跟他比起来谁更厉害点？”

　　巫俊笑了笑没有理他，这就像鸡蛋和石头，根本就没有可比性。

　　不过这事倒是给他提了个醒。

　　方恒一直这么炼体，除了长点蛮力和速度，剩下的也就比较能抗揍了。

　　看来还要训练一下他的反应能力，以后再对上乜开这样的人，才能增加几分胜算。

　　这个任务以后就交给大黑和茉莉吧。

　　啃了一口没有甜味的甘蔗，巫俊打开了奕均和乜开的影像。

　　这人不像是个大度的人，这次吃了这么大的亏，估计不会就此罢休。

　　看了影像之后，巫俊把方恒叫了过来。

　　“什么事师父？”

　　“马上就要过节了，你回老家看看吧。”

　　方恒想了想，时间真的过得很快，又有一个多月没回去了。

　　既然师父让回去，那就回去看看好了。

　　方恒走了之后，巫俊嚼了一会儿甘蔗，便调出方恒的卡片。

　　易容术，启动！

　　很快他就易容成方恒的模样，当然包括了他头拉风的发型。

　　今晚要来的人有点棘手，可能要有点大的动作，所以他才让方恒回家，免得把他吓到了。

　　而且他知道，这些人是避不开的，避开了一次，他们还会来第二次。

　　所以要一次把他们弄服帖了。

　　至于为什么要易容成方恒的模样，谁让他是徒弟呢？

　　徒弟有个最大的用处，就是替师父背锅。

　　比如大师兄，对吧，不光要背锅，还要挨紧箍咒。

　　所以比起御弟哥哥，他这样算是非常仁慈了。

　　……

　　回到望山鱼庄，奕均一脚把一张桌子踹出去老远，被人结结实实地耍了一番，现在他心里窝火得很。

　　连带着看许悠，都特别不顺眼。

　　要不是她在非要吃什么鱼，买什么狗，他怎么可能做出这种愚蠢的事？

　　现在好了，鱼也吃不上，狗也没买到，一千万就换了这么个破地方，有什么卵用？

　　见奕均脸色不好，许悠也知道此地不宜久留。

　　“均少，没事的话我就先走了！”

　　“滚滚滚！”奕均不耐烦地挥着手，就像赶讨厌的苍蝇一样。

　　许悠面色一变，这事虽然因她而起，但买鱼庄又不是她出的主意。

　　现在吃亏了，就在她身上撒气，这是哪门子的道理？

　　再说奕均买鱼庄的时候，不是很享受吗？

　　要怪只能怪他太自以为是，觉得自己最聪明，投资眼光世界第一，结果屁本事没有。

　　这样的人就算不在圣诞节被坑，也过不了元旦。

　　“回来！”刚走几步，奕均又在背后叫道，“我爸那边，你知道该怎么说？”

　　“放心吧。”

　　“知道就好，”奕均沉着脸说道，“你最好不要耍什么小聪明，确保我这次的投资能顺利下来。”

　　“知道了。”

　　许悠走了之后，奕均黑着脸想了好久。

　　吃了这么大的闷亏，他怎么也要想办法捞点损失回来。

　　于是他让闲杂人到一边去，单独把乜开叫了过来。

　　“你有没有办法？”奕均直接问。

　　“均少，你得先说你想做什么，要做到那种程度。”

　　奕均想了想：“我要的东西很简单。那个算命的坑了我一千万，我自然要捞点损失回来，否则我爸那边不好交代。”

　　乜开跟了他这么久，也知道他心里大概在想什么了。

　　现在想找苏昊然或者巫俊，直接把钱要回来不太可能，合同上白纸黑字写得很清楚。

　　所以奕均多半打上了那两条狗的主意。

　　如果是让他去对付人，他可能会犹豫一下，毕竟他是保镖，不是打手。

　　但如果是对付两条狗，他觉得只要多给他点钱，还是没问题的。

　　于是他说道：“均少觉得那两条狗值不值这个价？”

　　奕均心里一喜，乜开肯这么说，证明他有把握。

　　“差不多吧，”于是他说道，“只是巫俊肯定不会卖，而且那两条狗如果丢了，他多半会报警，那样我们就算弄到手，也没有什么价值了。”

　　“均少你错了。”

　　错了？

　　“你只看到那两条狗的部分价值，”乜开继续说道，“其实就算不利用它们在网上的名气，照样可以赚很多钱。”

　　“怎么赚？”

　　“那两条狗很聪明，而且体型是我见过最大的，光是利用它们繁衍后代，这就是一笔惊人的收入。”

　　奕均一拍手，他怎么就没想到这一点呢？

　　他前几年有只藏獒，配种一次收近百万，这条叫茉莉的阿拉斯加犬，比那条藏獒看起来厉害多了。

　　就算一次收不到一百万，十几二十万还不是轻轻松松？

　　质量不够，还可以用数量来凑啊。

　　而且他还想到一个更妙的主意。

　　那个米司司不是喜欢狗吗，到时候送她一个小狗，或者干脆把大狗送给她，只要让她喜欢和高兴，那比一千万有价值多了。

　　“好，这事你去办！”

　　乜开点点头，道：“但根据我的观察，那两条狗很厉害，我一个人可能不行，可能要叫几个朋友帮忙。”

　　“没事，你要多少人自己安排，”奕均说着开了一张支票，“这些钱先拿去用，事成之后我知道该怎么感谢你。”

　　乜开看了看手里的五十万支票，立即到一边打了几个电话，联系了几个蜀地附近的好手。

　　现在出发，天黑之前就能赶到，事情顺利的话，明天他就能有几百万的收入。

　　如果奕均不给，那么他就自己把两条狗弄走，想必也能卖出这个价钱。

　　不是他贪财，实在是因为用钱的地方太多啊，否则他也不会从安保公司辞职，去给奕山河做私人保镖。

　　只要这次得手，他就可以轻松一段时间了。

　　……

　　许悠忍着火气回到酒店，板着脸对助手云苏说道：“马上收拾东西，我们回去。”

　　这个破地方，她一秒钟也不想呆了。

　　至于奕均，他爱怎么折腾是他的事，她可不想因为他的智商再受牵连。

　　“悠悠姐，那拍戏的事……”

　　“还拍什么拍？”说到拍戏，许悠的火气更大了，“你给经纪人打个电话，就说后面的全部用替身，我给他补镜头，补完就不会再拍了。”

　　“好的悠悠姐。”

　　云苏很少见许悠直接发火，赶紧招呼其他助理收拾行李，以最快的速度离开了酒店。

　　得到消息的张德银有点懵了。

　　不是说奕均来处理许悠的事了吗，怎么反而还把人气跑了，这下咋整？

　　许悠走了之后，制片主任王强这才火急火燎地赶到。

　　他同时负责三个片场，本来以为这边马上就要结局了，不会有什么事。

　　没想到了最后，还闹出这么大个幺蛾子。

　　“人呢？”

　　“走了。”张德银说道，“现在可能已经上飞机了。”

　　“走……怎么走了？”王强半秃的头顶，在灯光下闪闪发亮，“到底发生什么事情了？”

　　“我哪里知道。”张德银耸耸肩，“话说接下来怎么办？全用替？”

　　王强叹了口气，还能怎么办？

　　连奕均亲自过来都解决不了的事，他能解决？

　　就算能也不能啊，毕竟也就几天的事，不值得花功夫。

　　“用吧用吧，赶紧拍完收工，”于是他挥挥手，“下部戏再和她合作，老子的姓倒过来写！”

　　张德银笑笑没有说话，心道在我面前说这话有卵用，有本事当着许悠的面说说？

　　再说你那姓倒过来倒过去的，也不知道颠倒多少次了，还不是那个字？

　　不过用替身也不是很好办。

　　许悠一共有五个替身，两个文替，一个武替，一个光替，这四个都是临时的。

　　现在要结束了，这些人的工资早就结了，想临时再找来可能也不容易，毕竟人家不光是给他们一个剧组干活。

　　替身不是随便找的，身高要和许悠一样，身材相似，一般要穿上戏服从背后基本看不出来，要不然，现在观众也没那好好糊弄了。

　　只有一个叫马苗的女孩，是长期跟剧组走的替身。

　　马苗能力倒是全面，但可能是因为蜀地潮湿阴冷，这两天好像感冒了，一天到晚都在咳嗽，也不知道能不能上班。

　　要知道替身的工作可不轻松。

　　特别是光替。

　　光替不是脱光的替，而是指在某个场景下，站位配合调试灯光的替身。

　　画面拍出来好不好，灯光非常重要。

　　以前都是演员自己配合灯光师和摄影师，这样调试效果最好。

　　但灯光调试不是几分钟就能完成的，快的一两个小时，慢的三四个小时都有可能。

　　现在这些年轻演员，谁会站在那里配合你调试两三个小时的灯光啊，有这时间通告都赶两个了。

　　但马苗生病了，他估计这事可能又要往后再拖一段时间。

　　剧组六七十个人呢，在望子山上闲着没事，天天吹冷风，已经有人开始闹情绪了。

　　这些人虽然归他调度，但他毕竟不是老板，到时候不听话不配合，他的工作也难做啊。

　　“这样，这事我空了再去找奕均，”王强说道，“你通知剧组做好准备，明天就开机，我也去现场，我们以最快的速度完工，早点把这事情了结了。”

　　张德银心道早该这样，那天被蓝珊撩了一下，他早就想回家陪老婆了。

　　于是他给马苗打了个电话，让她赶紧去医院输液，争取今晚能好起来，明天无论如何都要开工。

　　接到电话的马苗有点着急。

　　她一年前肺部受了伤，当时没有及时治疗，留下了后遗症。

　　现在只要遇到天气突然变化，或者感染风寒就容易咳嗽，这次到蜀地来，这里的气候实在让她难受。

　　现在不光是咳得肺疼，医生说胸腔也受到了感染，如果不积极治疗，好好休息，可能会引发胸膜炎。

　　但偏偏这个时候，许悠居然走了，其他替身也没有，所有的工作都要压到她一个人头上。

　　她吃了一大把药，喝了很多开水，然后钻进被窝里，把自己捂得严严实实。

　　希望明天能够好起来吧。


第317章 遇到鬼了？

　　夜幕降临，几个身手矫健的人聚集在望子山的树林中。

　　乜开打开手电筒，拿出下午绘制的地图摊平在草地上，开始了这次“偷狗计划”的讲解。

　　“整个院子的布局很简单，围墙和院子里都没有报警装置，”乜开小声说道，“根据观察，家里可能有一到两人，两条狗。

　　“其中一个叫方恒，照片你们已经看过了，今天和我有过接触，力量很大。

　　“另外一个到现在没有出现，是方恒的师父，按照我的估计，会比方恒厉害很多。

　　“我们的主要目的不是人，而是这两条狗，所以尽量不要节外生枝，争取三分钟内得手、撤离。”

　　几人郑重地点了点头。

　　做他们这一行的，最忌讳的就是马虎大意、轻敌，尽管目的只是两条狗，但谁也不敢轻视。

　　而且乜开这么郑重其事，聚集这么多好手，带齐了各种装备，显然不是闹着玩的。

　　“大家先休息，密切观察，”乜开看了看时间，“凌晨一点开始行动。”

　　……

　　时间一秒一秒过去，过了凌晨不久，楼下走廊的等突然灭掉了。

　　这是乜开把电源切断了。

　　巫俊家里的用电，是从商业区引过来的两根架空电缆，只需要一把钳子，就能轻松剪断。

　　切断电源之后，乜开又非常小心地等了很久，通过红外望远镜，没有发现院子里有什么异常。

　　那两条狗自从进屋之后，也一直没有出现过。

　　“开哥，时间到了。”

　　乜开点点头，撕拉一声拉开一个巨大的背包，几人立即开始往身上套装备。

　　防狗咬的服装是必须的，夜视镜、匕首、强光手电、防毒面具……

　　最后一个人从小包里拿出几个小罐子，在手里晃了晃。

　　这是强效麻醉喷剂，就算是大象，被喷上两罐也会很快躺下。

　　而且为了引两条狗出来，他们还准备了专门引诱狗的香味诱饵。

　　乜开用手指头沾了点口水，试了试风的方向，便悄悄来到上风口，打开了香味诱饵。

　　他的计划是，把两条狗引到围墙边上，然后使用麻醉喷剂，这样就能神不知鬼不觉地，以最快速度把两条狗弄走。

　　很快，一种非常特殊的香味就开始在空气中飘散开来。

　　大黑和茉莉蜷在舒适的床上，突然闻到这奇异的香味，只是动了动耳朵。

　　对于经常吃奇香果的它们来说，这点程度的香味，根本不足以让它们感到心动。

　　等了十几分钟，还没看到两条狗的影子。

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊，是不是狗不在家？”

　　乜开摇摇头，天黑之前他还看到两条狗在，而且没有出去。

　　但现在狗不出来，只能用其他办法了。

　　“进去，小心点。”

　　几个人敏捷地翻过围墙，非常轻松地落在草地上，没有一点脚步声。

　　但很快他们就知道自己错了。

　　人的耳朵听不到的脚步声，狗却能通过地面的传播轻松听到，两条大狗很快就从屋里走了出来。

　　乜开皱了皱眉头，这可是他最不愿碰到的情况，不过现在也没有太多的时间让他思考，因为两条狗已经大摇大摆地走了过来。

　　“喷剂准备好！”

　　几人飞快地打开喷剂，蹲在地上等两条狗靠近。

　　“喷！”

　　随着一阵密集的嘶嘶声，带着强烈麻醉药物的喷剂，就像一团白雾一般，将大黑和茉莉周围笼罩。

　　乜开的心跳有点加速，不知道为什么，在黑暗中面对这两条狗时，他居然生出了一种隐隐的畏惧感。

　　这是以前从来没有过的事情，就算正面和一条训练有素的大型犬搏斗，他也从来没有过一丝惧意。

　　不过用了这么多喷剂，就算这两条狗再强壮，想必也能把它们放倒了。

　　等浓密的雾气散开之后，乜开正准备拖着两条狗撤退，却看到它们端端正正地坐在他面前，偏着脑袋，就像是在看一群傻瓜似的看着他们。

　　乜开顿时觉得不妙。

　　这么多喷剂，两头大象都很快速迷倒，却对两条狗一点效果都没有？

　　他都怀疑是买到假喷剂了。

　　“撤！”

　　他来不及细想，当机立断地一挥手，几个人立即原路返回。

　　但更加诡异的事情发生了。

　　原本安静的空气中，狂风骤起，吹得几人睁不开眼、东倒西歪。

　　乜开用尽全力朝围墙走去，但越靠近围墙，风的力度就越大，就算他趴在地上，仿佛都能把他吹得飞起来。

　　地上的野草随风狂舞，抽在他脸上啪啪作响。

　　这样的风力至少十好几级，在内陆怎么可能有这么大的风？

　　而那两条狗却在狂风之外游走，就像两个不散的阴魂，似乎想将他们逼向某个地方。

　　乜开往后退了几步，艰难地稳住身形，勉强辨识出方向。

　　“朝后院撤！”

　　非常神奇的是，只要他们往后院走，风就立即小了下来，而恐怖的狗也不拦住他们的去路，只是跟在他们身后，像放羊似的把他们朝后院赶。

　　乜开此时也顾不得太多了，手里紧紧握着匕首，快速来到后院里。

　　狂风骤停，毛月亮仍旧悬挂在天空。

　　刚才的一切，仿佛就是一场幻觉。

　　这时他敏锐地发现，前面鱼池的旁边，有一些隐隐的火光。

　　一个人影站在火光前，手里不停地摆弄着什么，好像是在烧烤？

　　这又是什么情况？

　　会有人半夜三更，一个人在鱼池旁边烧烤？

　　和乜开同行的几个人，此时也是心里没底。

　　刚才那阵突然而来，又突然消失的风雨，已经让他们懵逼了，现在又出现这种怪异的事情。

　　虽然他们身手好、胆子大，但对上这种不合常理的事情，也没有一点用武之地。

　　“开哥，这到底什么地方啊，怎么到处都古古怪怪的？”

　　“我也不知道，”乜开看了看身后不远的两条狗，小声说道，“现在走肯定是走不了的，我们去鱼塘边看看。”

　　几人定了定神，保持着队形，慢慢靠近。

　　看到那个熟悉的身影，乜开的心稍微放了下来。

　　这人是方恒，他在这里烤鱼。

　　虽然半夜三更烤鱼很古怪，但至少能看到人了，是人就能沟通。

　　大不了今天认栽，赔礼道歉，甚至赔钱都行。

　　不过还没来得及开口，烤鱼的人就转过身来，乜开看清他的脸，突然头皮发麻。

　　他可以百分之一万地确定，刚才看到的绝对是方恒，那夸张的发型，他就算是瞎了都不会认错。

　　可为什么一转身，就变成奕均了？

　　不只是脸是奕均，整个体型、发型、衣服，都是奕均！

　　他以为自己眼花了，揉了揉眼睛准备看得再仔细一点。

　　但他诡异地发现，现在又变成张盛了！

　　再揉揉眼睛，又变成张德银了！

　　乜开心里发毛，不由往后退了一步。

　　这么多年以来，第一次感到了一丝真正的恐惧，呼吸急促，声音略带颤抖地问：“你……到底是什么东西？”

　　“张德银”眉头一皱，道：“你这人怎么这么没礼貌，闯到我家还骂人？”

　　乜开又是一愣，怎么又是方恒的声音？

　　他用力地在脸上拍了两下，再用力地揉了揉眼睛，但不管怎么看，站在十多米开外的，的的确确是方恒。

　　但他刚才明明看到的是张德银啊！

　　乜开觉得，如果不是自己突然发精神病，今晚就是遇到鬼了。


第318章 不辞而别

　　乜开又试着揉了几次眼睛，确认前面的方恒再也没有变成别人时，这才小声地问身边的同伴。

　　“你们刚才看清楚了吗，这个人是不是变了好几次模样？”

　　但是身边没有人回答，他转头一看，只见他带来的几个人，此时全部倒在地上，浑身抽搐，像是发羊角风一般。

　　“喂，你们怎么了？”

　　他吓得赶紧拆掉一个人的防毒面具，但这人已经陷入了昏迷，其他几个都是这样。

　　乜开有点怂了。

　　从他记事开始，他这辈子就怂过三次。

　　第一次是犯了错误，被师父倒吊了一天一夜。第二次是不服一个黑脸教官，被揍得连妈都不认识。

　　然后就是这一次。

　　但前两次怂，他已经找回场子了。

　　十五岁的时候，师父就已经不是他的对手，至于那个黑脸教官，在揍了他半年之后，就被他揍成了非洲野猪。

　　但是这一次，他觉得这辈子都不可能把场子找回来了。

　　就在他身边两米之内的人，一共五个，他都不知道是怎么回事，就这么昏迷在地上。

　　还有之前突然而来的狂风，还有这方恒的样子也变来变去，这根本就是法术啊！

　　这种手段，就算他的格斗术练到二十八级又怎么样，根本无从下手。

　　他还曾经“教育”过奕均，说这个世上能人异士不多，但绝对会有。

　　他觉得这一次真的是遇上了。

　　他不由懊悔不已。

　　为什么明明知道这里可能有高人，但还是被利欲熏心，心存侥幸，铤而走险，做出这种偷鸡摸狗的事情。

　　高人出手教训他，这也是他咎由自取。

　　还好高人手下留情，并没有动真格的，否则他今天就算带一百个人来，可能都只能站着进来，横着出去。

　　想到这里，他扔掉手里的匕首，扯下自己的防毒面具，恭恭敬敬地走到方恒面前。

　　“高人，对不起，今天是我糊涂了，擅自闯进高人家中，请高人责罚。”

　　巫俊知道他可能是真的怕了，毕竟谁在半夜三更被这么吓吓，再大的胆子恐怕也剩下不多了。

　　不过从小习武的人，满身都是血性。

　　教训不深刻的话，现在认怂了，过几天可能又忘记了。

　　于是他笑着从烧烤架上拿起一条巴掌大小的鱼，说道：“师父说了，来者是客，既然你碰到我烤鱼，那我就请你吃一条吧。”

　　听方恒的口气，好像没有要太多责怪的意思，乜开不由松了口气。

　　接过热气腾腾的烤鱼，轻轻地咬了一口。

　　不过这好像是草鱼，这么大的草鱼还属于鱼苗，这位高人怎么就烤来吃了呢？

　　巫俊也拿起一条，放在嘴边吹了吹，咬了一口。

　　不过这些小草鱼刚放进去几天，还是菜市场卖的那种味道，肉质一点也不鲜美，还有浓浓的土腥味。

　　他吃了一口就没什么食欲，顺手就扔在旁边的菜地里。

　　“这鱼长得太慢，拖了大家的后腿，所以我抓起来吃了，”巫俊笑着说道，“不过果然是拖后腿的，味道真不怎么样，我们重新抓一条。”

　　说着他拿起身边的天机棍，上面帮着一条手指粗的绳子，还有一个雪亮的大铁钩子。

　　只听嗖的一声，铁钩犹如闪电一般射进鱼塘的水面，巫俊用力一拉，一条一米多长的大鱼就被他拽出水面，想一艘小型飞艇破空而至，啪嗒一声掉落在他面前。

　　看着在地上蹦来蹦去的鱼，巫俊又皱起了眉头：“这条鱼不错，就是长得太快了，这样不好，还是把它吃掉吧。”

　　乜开眼睛都要瞪出来了。

　　这么黑咕隆咚的情况下，直接用钩子在水里钩了一条鱼？

　　这得什么样的眼力啊！

　　不光是眼力，还有下钩的时机、准度！

　　而且这条鱼至少几十斤，从二十多米远的水里，一下子就提到面前。

　　这份力量，还有对力量的掌控技巧，如果真的和他动手，他可能一秒钟都撑不住！

　　他在心里庆幸的同时，心里升起一股对顶级强者的崇拜，让他的血液都开始沸腾了。

　　白天的时候，他曾试探过方恒一次，当时只是感觉他力量很大。虽然当时他建议奕均走人，也不是惧怕了方恒，而是担心他的师父。

　　但现在看来，他对方恒的估计，真是连百分之一都不到！

　　这样一个厉害的人物，居然还只是徒弟，那师父得厉害到什么程度？

　　巫俊没去管快要变成雕塑的乜开，飞快地把一条大鱼宰杀干净，然后架在炭火上烤。

　　很快鱼肉的香味就散发出来，这可是长了大半年的老鱼，比起刚才的小鱼苗，味道简直就是天差地别。

　　鱼肉在炭火的炙烤下慢慢熟透，巫俊用刀子割了一大块递给乜开：“尝尝吧，这就是望山鱼庄专用的鱼。”

　　乜开赶紧接到手里，一口下去，果然是美味无比。

　　难怪望山鱼庄的生意会那么好，并不是没有道理的。

　　他完全顾不得形象，大口大口地吃着，结果还感觉没吃几口，一大块鱼肉就没了。

　　他这才注意到自己的失态，在高人面前这么狼吞虎咽，就像几天没吃饭似的，是不是有点太丢人了。

　　结果他刚有点不好意思地抬头，就看到方恒抱着一条巨大的鱼骨，把最后一块鱼肉吃进嘴里。

　　这……这可是几十斤的鱼啊，居然已经吃完了！

　　话说你身体这么瘦小，那些鱼肉都装到哪里去了？

　　乜开现在算是彻底服气了。

　　这位方恒是他见过的最厉害的人。

　　不仅身手高得让他仰望，连吃东西都让他望尘莫及。

　　巫俊把一整个鱼骨扔在地上，用一根很粗的鱼刺剔了剔牙。

　　他很早就想这么干了，但又觉得太没有形象。

　　不过现在他是方恒的模样，没形象的又不是他对不对？

　　“你还想再来一条吗？”巫俊问，“这次我们可以找一条半夜都不睡觉的，不听话就该被吃掉。”

　　“不用了，我已经很饱了。”

　　乜开赶紧说道，而且他似乎觉得，方恒这话是在暗示和警告他。

　　“好吧，”巫俊耸了耸肩，“吃饱了就该睡觉了。”

　　乜开还想再说几句，突然像被电了一般浑身酥麻，眼前一黑就昏迷过去。

　　巫俊招呼大黑和茉莉过来，把这些人全部拖出去。

　　之所以只用方恒的身份，稍微震慑了一下乜开，而没有把他们关在小黑屋淋雨，或者像董金江那样给他们的身体种下雷，巫俊也是看过乜开的过去后，仔细考虑后的结果。

　　乜开这人除了这次来偷狗之外，不但没做过什么坏事，反而一直在照顾几个战友的家庭，所以他的开支比较大。

　　在奕山河、奕均这种有钱人身边，时间长了，难免被金钱蒙蔽双眼，迷失了本心。

　　不过好在他还没有泥足深陷，希望这次能让他清醒。

　　……

　　乜开醒来的时候，东方已经发白。

　　他发现自己和几个同伴，都睡在冰冷的草地上，衣服和头发上，都开始结了薄薄的一层白霜。

　　看了看周围，他惊讶的发现，这里正是他们昨晚翻过围墙的地方，周围的草地上，还散落着几个喷雾的小罐子。

　　隔着围墙的空隙，看了看被薄雾迷蒙的院子，乜开又想起昨晚的种种遭遇，不由心生敬畏。

　　看来昨晚昏迷之后，是方恒把他们送了出来。

　　他从枯黄的草上弄了一些白霜，拍在几个同伴脸上。

　　几人醒来之后，都有些迷茫地揉着眼睛。

　　“开哥，什么情况？”

　　“你们昏迷了。”

　　“知道啊，”一个同伴说道，“但我们到底是怎么昏迷的？”

　　“你们自己都不知道？”乜开问。

　　几个人有点茫然地摇了摇头。

　　有人说道：“我记得我们到了后院，看到有人在烧烤，但后面的事情就没有印象了。”

　　“我也是。”其他人也跟着点头，“不过我好像闻到了一点喷剂的味道，不知道是不是这个原因。”

　　乜开点点头，又问：“那你们没看见，那个烧烤的人的脸？”

　　几人再次摇头。

　　“开哥，后面到底发生了什么事，为什么我们现在会躺在这里？”

　　乜开想了想，问：“如果我说那个人会变脸，不，是会变成其他人，你们信不信？”

　　“开哥别开玩笑，哪有这么神的事？”

　　乜开继续问道：“如果我说那个烧烤的人，直接甩了一条钩子，隔着二十多米，从水里勾了一条几十斤的大鱼，轻轻一拽就飞到岸上，你们信不信？”

　　几个人更茫然了，开哥是不是小说看多了，怎么可能有这么厉害的人？

　　“如果我说，那个人在两分钟之内，一个人吃完了一条几十斤的大鱼，你们信不信？”

　　“开哥，别开玩笑了，你是不是做噩梦了？”

　　“我问你们信不信？”

　　几人见他面色凝重，便齐齐摇头，这种事情不亲身经历，怎么可能相信啊？

　　乜开松了一口气，笑着说道：“其实我也不信。”

　　其实他现在也有点分不清楚，昨晚的事情到底是真实发生过，还是一场梦境。

　　但他觉得这已经不重要了。

　　就算只是一场梦境，也已经让他醒悟过来。

　　他为了追求金钱，辞去正式的工作，做了私人保镖。

　　虽然一直谨守本心，没做过违法乱纪的事，但他发现，他已经渐渐地开始迷失了。

　　就像这次一样，为了钱，他竟然不惜偷鸡摸狗。

　　他当时只是觉得，偷两只狗是小事，又不是杀人越货。

　　但罪恶的开端，往往就是因为一些小事而起。

　　如果这次得逞，尝到了甜头，那么下次再给他足够的钱，他会不会去做更加恶劣的事？

　　人的贪欲没有止境。

　　这是十五岁那年，他打败师父的时候，师父对他说过的一句话。

　　他曾经以为自己很了解这句话的含义，站在奕山河或者奕均身后，看着各种各样因为贪欲而抛弃灵魂的人，他在心里嘲笑他们，觉得他们可悲、可怜又可笑。

　　结果他自己也在不知不觉中，成了自己嘲笑的那种人。

　　如果不赶紧离开这个泥潭，他觉得自己迟早会有泥足深陷的一天。

　　于是他拍了拍几个同伴的肩膀，从口袋里拿出那张五十万的支票，说道：“去吧，昨晚大家受寒了，我请你们喝羊肉汤！”

　　“开哥，你这是……”

　　“连累你们做了不光彩的事，这算是我的一点补偿，”乜开说道，“以后再遇到这种事就别去干了，我们丢不起这人。”

　　几个同伴点了点头，一起朝不远处的车辆走去。

　　乜开目送几个人离开之后，便开车回到市区的酒店，收拾好行李离开了西林市。

　　他要重新回安保队工作，并以方恒大师为目标，刻苦修炼，相信总有一天，他也能有方恒大师一样的身手。


第319章 替的艰难

　　奕均和身边是三个美女还沉浸在香甜的美梦中，就被一阵急促的电话铃声吵醒。

　　他有点烦躁地拿起了电话，也没看清屏幕上的名字，就按下了接听键：“谁啊，大清早的要不要人睡觉了？”

　　电话那头传来一个有点苍老，但却非常严肃的声音：“到底发生了什么事？”

　　奕均猛地一惊，从床上坐了起来，拨开身上的两条大腿：“爸，怎么了？”

　　奕山河的声音带着丝丝怒气：“你到底让乜开去干什么了？他为什么突然要辞职？”

　　“辞……辞职？”奕均有点懵了，这事他哪里知道啊，“爸，你没开玩笑吧，他昨天还是好好的，怎么就辞职了？”

　　“是我在问你！”

　　奕山河没好气地吼道。

　　虽然只是一个保镖，但奕山河对乜开非常重视和信任，这才把他派给了奕均。

　　可没想到这才多少时间，他居然就辞职了。

　　他了解自己这个儿子是个什么德行，这事要说跟他没有关系，他打死也不会相信。

　　奕均心里也是猜疑不定，难道昨晚乜开的行动失败了，受到了什么打击？

　　他想来想去也只有这一个可能。

　　可那个算命的真有这么厉害，奕均带了那么多好手，还有那么多装备，他估计都能攻打下一个小部落了，结果还不是他的对手？

　　但这事他怎么都不能承认：“爸，我真的不知道啊，昨天都是好好的……”

　　“好了你别说了！人已经走了，说再多也求不回来了，”奕山河说道，“你还在西林市是吧？”

　　“在。”

　　“许悠也回来了，剧组那边拍戏肯定有影响。你现在就守在剧组那边，看着他们尽快把最后一点拍完，然后马上给我滚回来！”

　　“这不行啊爸，我那个项目马上就要注资了……”

　　“什么项目？你还想弄什么项目？”奕山河没好气地说道，“投资个农家乐你敢亏一千万，我以后要是再投你一分钱，我把你叫爸爸！

　　“还有，那个算命先生你也少去给我惹他！

　　“什么人不好惹，你要去惹算命先生，你是不是嫌你的命太好了？”

　　奕山河说完就挂了电话，奕均心头恼火，一把将电话扔在对面墙上。

　　一定是许悠那个贱人，把鱼庄的事情告诉他爸的！

　　现在好了，上亿的投资，很有可能就这么没了！

　　这个该死的女人，自己惹了一摊破事，一见不对就拍拍屁股溜了，还要甩个烂摊子给他收拾，真的是岂有此理！

　　下次再见到，一定要让她好看！

　　还有乜开也是，算命先生的事情，肯定是他告诉老爸。

　　亏他还那么看重他，这个叛徒！

　　奕均一腔的火没处发，对着三个小姑娘大声吼道：“统统滚起来，去剧组！”

　　三个小姑娘像三只受惊的大白兔，慌忙起来站着。

　　奕均也赶紧穿好衣衫。

　　如今之计，只能老老实实去剧组了，争取以最快的时间把这事搞定。

　　回去之后再跟老头子好好道个歉，说明一下情况，可能还有一线希望。

　　……

　　望峰寺接受了剧组拍戏之后，变得更加热闹，到处都是各种机器和设备。

　　一个空禅房里，十几个工作人员一片忙碌。

　　来了好几天终于开工了，大家都想赶快把最后这点拍完，然后赶快回家。

　　马苗戴着华丽的头饰，穿着一件复古的衣服，一动不动地站在一张桌子旁，让各种灯光照在她的脸上。

　　作为许悠最后留在这里的替身，她这几天的工作都排得很满。

　　这时房间的门被打开，一阵寒风跟在几个工作人员身后吹了进来，马苗突然吸入冷空气，就感到胸腔一阵发痒，忍不住咳嗽起来，而且一咳就好像停不下来。

　　“怎么回事？”摄影师不高兴地皱起了眉头。

　　“对不起，我马上就好……咳咳……”

　　马苗用手压着胸口，猛烈地咳了一阵，然后再次进入状态。

　　但她感觉胸腔里钻进了一条毛毛虫，在不停地爬着，就算她快把牙齿咬碎了，最终也没能忍住。

　　“咳咳……”

　　“哎呀，你什么情况嘛？”摄影师还没来得及换个角度，又被打断，不由恼火起来。

　　其他工作人员一看，也纷纷有点不耐烦，大家都想快点，偏偏这个替身尽在浪费时间。这都两个多小时了，连一半都没完成。

　　而且调试一下灯光都这样了，等下正式开拍的时候，动不动就弯着腰咳嗽，那还拍什么啊？

　　马苗红着脸说了好几声对不起，但大家似乎都不怎么买账。

　　“你能不能稍微敬业一点啊？”

　　“就是，耽误了多少时间？”

　　“照你这么弄下去，什么时候才能开机？”

　　……

　　面对大家的小声指责，马苗感到非常委屈，生病又不是她故意的，而且谁会想到许悠突然就走了啊。

　　这时张德银从外面走了过来，见大家都停了下来，便问：“什么情况？”

　　“张导，这个替没法用啊，她老是咳嗽，我们没办法干了！”

　　张德银微微皱了皱眉，马苗生病的事情他听说了，但没想到这么严重。

　　连灯光都没法调试的话，拍文戏怎么办，后面还要吊两次威亚，就更没法了。

　　于是他走到马苗跟前问：“你没去医院看吗？”

　　“去了，输液吃药都做了，但……咳咳……好像没什么用……”

　　张德银皱了皱眉头，这还真是屋漏偏逢连夜雨。

　　唯一的一个替身不能用，那还拍什么啊？

　　现在再紧急联系别人，可能也要好几天才能来了。

　　本来临到最后，剧组里一个个都有点焦躁不安，再让他们等几天，怕是要翻天了。

　　他知道这事不应该由马苗来背锅，最主要还是许悠的责任，但这话他也只能说给自己听听。

　　实在不行就去跟王主任说说，赶紧重新找一个吧。

　　正想出去找人的时候，王主任和奕均就走了进来。

　　见一个个都愣着不动，奕均脸色就拉了下来。

　　他现在恨不得一秒钟把剩下的拍完，然后赶紧回去，可这些家伙，居然在这里磨洋工？

　　“怎么回事？”

　　“王主任，”张德银小声说道，“马苗生病了，实在弄不了啊，要不重新找一个吧。”

　　“生什么病？”

　　奕均本来就憋着一肚子火，一听这话，更是火冒三丈。

　　什么时候不生病，偏偏这个时候？这不是摆明了想坐地起价吗？

　　他几步走到马苗面前，冷声问道：“你生什么病？”

　　马苗吓得浑身一哆嗦，脸色瞬间就白了。

　　但在整个剧组里，就连制片主任对奕均都要客客气气，她一个地位只比群众演员的小替身，哪里惹得起这样的人啊。

　　群众演员不爽了，屁股一拍还能走人呢。

　　她要是敢这样，至少一个月工资就没了。

　　“我……有点……”

　　听她唯唯诺诺，半天说不清楚，奕均无名邪火直冲脑门，抬脚就踹在她的肚子上；“老子看你就是贱病！”

　　马苗几乎是被他踹得倒飞出去，摔在地上痛得半天爬不起来，咳得更厉害了。

　　张德银见状皱起了眉头，正想去把她扶起来，结果被王主任一把抓住，用力拽了回来。

　　“你以为现在没人，装装病就能抬高点身价是吧？”奕均继续大声吼道，“做你妈的春秋大梦！我看你是上次挨得太轻了！”

　　“对不起……”

　　奕均根本不理马苗的道歉，转身对王主任和张德银叫道：“你们给我听好，我不管你们用什么办法，三天之内要是不给我完工，你们就准备卷铺盖走人吧！”

　　说完奕均一回头，见马苗还坐在地上，一把将她从地上拎起来，对着她的脸就是重重几拳。

　　张德银一看这还得了，赶紧从背后将他拉住，奕均最后又踹了一脚，这才停手。

　　“还不滚起来，信不信老子还揍你？”

　　马苗赶紧从地上站起来，头发和衣服被弄得凌乱不堪，惊恐地躲在墙角。

　　奕均发泄完毕，心里的火气这才消了点，拽了拽衣服转身走了。

　　“你怎么样？”张德银赶紧走到马苗面前，递了几张纸巾给她，问，“要不要现在送你去医院？”

　　马苗捂着脸，轻声道：“张导，我没事，不能耽误大家的时间。”

　　张德银叹了口气，也不好再说什么。

　　马苗这孩子工作挺认真的，但不知道为什么不讨人喜欢，在剧组里也不是第一次挨打了。

　　上次是许悠的助理，也不知道为了什么事情，两个人把她打的不轻，最后赔钱了事。

　　要不是等着用钱，哪个姑娘愿意受这个罪啊。

　　其实剧组也有同情她的，但很多事情管不了，马苗得罪不起的人，别人一样得罪不起。

　　最后他想了想，道：“这样吧，等把这里灯调好，你到下面去找一个算命先生，他能治病，而且立竿见影。但他今天好像不上班，但你把你的情况说一下，请他帮帮忙，说不定他能破例帮你治一治。”

　　“谢谢张导，我知道了。”

　　马苗忍着疼痛，重新整理好衣服和头发，再次站上位置，各种灯光再次打开，将她脸上的几片淤青照得清清楚楚。


第320章 命运的连线

　　马苗从事替身这个职业已经三年多了。

　　最开始跟着“穴头”做临时工，每天能有三百块收入，其中一百还要被抽成。

　　去年给一个三线的女星做替身时，因为她工作认真，得到了她的喜欢，便出面找到了王主任，把她介绍到了现在这个制片公司，成为了一个固定的跟组替身，拿着七八千块的固定工资。

　　虽然收入稳定了，但同时失去的是时间上的自由，以及在剧组中甚至比群演都不如的对待。

　　从事这个行业的人，最开始都抱着一夜成名的梦想。

　　因为在这里，除了能够轻松接触到很多大明星，还能认识很多制片、导演等人。

　　这就是所谓的圈子。

　　想方设法进入这个圈子的人，都期待着得到一个机会，能够让自己的脸出现在电视、电影的屏幕的上，变成梦想中的明星。

　　然后随便赶个通告，随便做个代言，就能赚几十上百万，过上富人的生活。

　　但梦想是好的，现实却很残酷。

　　从幕后到台前，可不止几步路的距离，从替身到演员，更不是转个身那么简单。

　　这看似极近的距离，却犹如天堑一般不可跨越。

　　马苗看清楚这些之后，也曾想过放弃，重新去寻找一份固定的工作，不要再过这种颠沛流离的生活。

　　但遇上家里需要用钱，她也没有积蓄，错过了时机，不知不觉中，转眼就坚持三年多了。

　　可能是习惯的力量，也可能是心里的不甘，因为在剧组里呆着，虽然希望还是很渺茫，但总要距离梦想近一些。

　　但是今天她突然醒悟了。

　　距离梦想再近，她也没有可能真正触碰到的一天。

　　她很努力学习演技，学习拍戏，甚至为了能当上武替，她还去学过瑜伽和跆拳道。

　　当想成为明星，靠这些是远远不够的。

　　她缺少的不仅仅是运气，还缺少一种敢为梦想献身的勇气，这就是她永远赶不上许悠的地方。

　　去年的这个时候，还在另外一个剧组，那时她也是第一次成为许悠的替身。

　　当时她感觉很高兴，因为许悠虽然算不上一线，但背后有金主撑腰，有拍不完的戏。

　　也就在那个时候，她第一次见识到了这个圈子里的直接和丑恶。

　　奕山河带着奕均，到剧组来探班，结果奕均直言要睡她，如果她答应，就给她一个机会。

　　她拒绝了，奕均虽然没说什么，但没过几天，许悠的两个助手便随便找了个借口，把她打得咳血。

　　当时她不知道这事是奕均还是许悠安排的，但从今天奕均的话里来看，是奕均安排的可能性更大一些，或者两个人都有份。

　　这让她幡然醒悟。

　　原来她这样的人，在这些人的眼里，真的就是一只蝼蚁。

　　可笑的是，很多时候她还要拼命昂着头来证明自己小小的尊严。

　　所以她决定重新去找工作了，但在离开之前，她必须要把最后的事情做完。

　　这是她坚持的职业操守，也是为了剧组里，不多的关心自己的人，比如张导，还有几个身边这个陪她一起去找算命先生的小杨。

　　小杨是摄影助理，是到这个剧组才认识的，是个不错的男生。

　　“要不我还是送你去医院吧。”小杨关切地说道，“我总觉得找什么算命先生治病，好像不太靠谱。”

　　“医院没用。”马苗小声说道，“医生说想要彻底康复，最少要半个月。”

　　“好吧，去试试也可以，张导一般不会骗人的，”小杨说着又转移了话题，“我觉得你不该这么忍。”

　　“不忍又能怎样呢？”马苗苦笑一下，牵扯着脸上的伤口微微作疼，“反正也就几天了，这戏杀青，工资到手，我再也不干了。”

　　小杨摇着头说道：“这不是几天的问题，人受到不公平的时候，就要勇于反抗。否则以后你到了别的地方，还是会被人欺负。”

　　马苗知道小杨的话有道理，但她又能怎么反抗呢，不是谁都能豁出一切和强权刚到底的。

　　“不如这样吧，”小杨想了想道，“刚才奕均打你的时候，摄影机一直开着。我去把那段影像偷偷弄出来，我们发到网上去！”

　　马苗赶紧摇了摇头。

　　这事如果真的发到网上，引起什么波澜，制片公司可能表面会向她道歉，但以后呢？

　　如果影响到这部电视剧的播出，制片方绝对不会放过她。

　　就算是许悠那样的人，遇到这种事多半也会选择三缄其口，何况她一个弱女子？

　　她的力量太小了，小到可以忽略不计的程度。

　　小杨继续劝道：“你怕什么啊，我听说许悠的助手也打过你，要是你能把这事也一起抖出来，大家肯定会站在你这边的。难道你就甘心被白白欺负吗？”

　　马苗正想说句谢谢的时候，小杨的电话响了。

　　“我有急事，你自己去没问题吧？”

　　“你去忙吧，”马苗指了指前面的院子，“张导说的应该就是这个地方。”

　　“那好，你当心点。”小杨说道：“刚才的事情你好好考虑一下吧，你放心，只要你敢站出来，我会坚定地站在身后支持你。”

　　看着小杨的背影，马苗不由有点感动。

　　这个世界上还是有好人啊，虽然她肯定不会接受小杨的意见，但她还是感谢他。

　　这时一阵冷风吹来，马苗又是一阵剧烈的咳嗽，便加快脚步朝不远的大门走去。

　　刚想敲门，一个年轻的男孩子就把门打开了。

　　巫俊看到门口这姑娘……姑且称之为姑娘吧，穿着像是清朝的衣服，戴着繁琐的头饰，但是却鼻青脸肿，有一只眼睛都变成一条缝了。

　　其实模样有点吓人就算了，关键是看到她的第一眼，她背后就突然出现一片巨大的黑幕，一个几乎没有光华的命运之轮，死气沉沉地浮现出来。

　　而且他还看到，一条非常明显的线条，从她的命运之轮中延伸出来，好像是连在他的身上？

　　而且马苗背后的命运之轮消失之后，那条线却没有一起消失，还是把巫俊和她连在一起。

　　巫俊有点懵了，这是什么情况？

　　是注定要和她发生点什么的意思吗？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：马苗，女，华夏汉族，1993年……

　　备注：肺腑旧疾复发，落下永久性后遗症。

　　巫俊稍微松了一口气，原来是在山上剧组当替身的小姑娘，而且正常情况下，还是属于漂亮的类型。

　　只是姑娘你既然这副模样，出门能不能换换衣服，不知道的还以为僵尸来了，很吓人的好不好？

　　还好他比较镇定，换了别人，刚才一开门估计就一脚踹出去了。

　　“你有什么事？”

　　“你好，我是张德银介绍过来，来找一位巫俊大师，我是来请他治病的。”

　　张德银介绍的？

　　于是他飞快地翻了翻马苗的影像。

　　她命运之轮中会有条线和他连接，可能是因为马苗今天的遭遇，是因为他捉弄了奕均的缘故。

　　“系统，是这么回事吗？”

　　系统：“首先要恭喜宿主，第一次看到了人与人之间命运的联系。宿主理解得没错，宿主直接或间接影响别人的命运，都会让你们的命运产生联系。

　　“从广义的角度来说，每个人与每个人，每个人与每个事物的命运，都有必然的联系。

　　“只是这些联系有强有弱，有直接和间接。

　　“所以有的线条很明显，宿主可以轻松看到。

　　“但有的很隐晦，需要宿主的能力达到更高的水平才能看到。”

　　“那这线条有什么用？”巫俊问。

　　系统：“理清这些线条，就能计算和推测出命运的走向，这也是天机眼的基本原理。”

　　巫俊明白了。

　　难怪命运之轮看起来是由无数的线条构成，其实这些线条，代表的是人与人、人与物之间的联系。

　　所以万事万物的命运并不是一成不变，时时刻刻都受到外在因素的影响。

　　如果彻底理清了这些复杂的线条，就能通过计算，准确推测出一个人的命运。

　　系统：“宿主正解。”

　　不过虽然明白了道理，但命运之轮的构成何其复杂，那些相互牵连、相互羁绊的线条，从理论上来说是无限多的。

　　就算挑选重要的线条，至少也是成千上万。

　　以他现在的功力，只能看到最简单、最明显的线条，想要像天机眼那么清楚、准确地预测，恐怕还需要长期的修炼才行。

　　看来还是要继续努力修炼啊。

　　不过那是以后的事，现在他觉得应该把马苗事情处理一下，毕竟有条线连着，虽然别人看不到，也摸不到，但这种感觉让他浑身发痒。

　　就像发现袖口上，掉下来一个长长的线头，不把它扯掉，总感觉不舒服。

　　而且算起来，马苗会挨打和他也有很大关系，线都连上了，那就为她破例一次吧。

　　“你跟我来吧。”

　　马苗跟着巫俊走进院子，突然发现感觉瞬间就不同了。

　　外面是寒风凛冽百草枯，这个院子里，却是温暖如春万物生。

　　而且空气中有一股淡淡的香味，让她感到浑身放松，好像走着路就能睡过去一般。

　　看来张导说的没错，这里果然是个奇异的地方。


第321章 灰色玩笑

　　巫俊将马苗带到草庐，给她倒了一杯热水。

　　马苗的病情看起来只是简单的咳嗽，但如果不及时治疗，可能会留下后遗症。

　　虽然后遗症也不是很严重，就是稍微感冒、风寒，就容易引起咳嗽，情况严重的胸膜炎、肺炎之类。

　　这和她身体虚弱、长期作息不规律，加上一年前受了点伤，没有及时治疗有很大关系。

　　不过对巫俊来说，这根本就不叫病，轻松就能治好。

　　于是他直截了当说道：“现在有两种治疗方法，一种是马上彻底根除你的疾病，并且能让你的身体更好。但这个有点小贵，最少要一万八。”

　　一万八？

　　马苗露出一丝惊讶，这好像有点贵啊。

　　她现在长期跟着剧组，一个月固定工资八千，但跟着剧组走，住宿都是自己的，就算住便宜的小旅店，一天也要将近一百块。

　　除去一些零用，能剩下一半就不错了。

　　而且跟剧组一次也就三个月左右，其他没有工作的时候，也没有工资。

　　这治疗一下，大半年存的钱就没了。

　　考虑到具体情况，她便问道：“那另外一种方法呢？”

　　“另外一种治标不治本，”巫俊说道，“能够让你暂时没事，可以工作。但如果你选了这个方法，就算你工作结束就去正规的大医院，以后也可能会有后遗症。至于费用，就收你一千块意思一下就行了。”

　　马苗有点犹豫了。

　　其实算下来，如果真是这样，两种治疗方法花的钱都差不多。

　　但问题在于，这个算命先生说的话可信吗？

　　他也没有给她把脉，也没有问她病情，是怎么得出这个结论的？

　　这时巫俊继续说道：“如果你选择一次性彻底治愈，我会赠送你一个小套餐。”

　　“请问大师，套餐又是什么？”

　　“就是我免费帮你算一次命，”巫俊说道，“所以你好好考虑吧，这个套餐一般人是享受不到的。”

　　算命？

　　对啊，这本来就是个算命先生。

　　而且来之前，张导还特意提醒过她，最好看看有没有机会得到她的指点。

　　如果可行，那她可能会受益无穷。

　　只是她一心想着治病，把这个忽略了。

　　现在机会就在眼前，她要不要把握一下呢？

　　想起张导叮嘱她时的眼神，还有来到这个院子里的神奇感受，马苗很快就做出了决定。

　　“好，我选彻底治疗，”马苗说道，“我马上转账给你。”

　　“不用急，先吃药吧。”

　　巫俊拿了一颗天师丹出来，让马苗用温水服下。

　　吞下这颗带着奇异药香味的药丸，马苗立即一股清凉的感觉游走全身，脸上疼痛以极快的速度在消解，而那种胸闷、胸痒的感觉，仿佛也在极短的时间内消失了。

　　她摸了摸自己的脸颊，肿块也彻底消失了。

　　她不由露出惊讶之色，这太神奇了吧！

　　虽然大师说过能马上治好她，但她也没有想到，他说的马上居然这么快。

　　快到她都还没反应过来，就什么都好了！

　　她不由为自己的选择感到庆幸，要是为了省钱，她可能就错失了这次极大的机遇。

　　这样一来，她就能顺利完成剩下的工作，给这段人生旅程，画上一个完美的句号。

　　“谢谢大师！”

　　巫俊看着她已经恢复的脸，轻轻点了点头。

　　这姑娘没有许悠漂亮，但比她多了一些清新，眼神也更为清澈和干净。

　　他将注意力集中在她身上，让她的命运之轮浮现出来。

　　让巫俊意外的是，治好了马苗的病，但她的命运之轮还是那么黑漆漆的，没有一点生气。

　　难道她还有什么不好的遭遇？

　　于是他又翻看了她未来三十天的影像，不由眯起了眼睛。

　　就在这部戏拍完后不久，马苗被奕均打的视频，在她毫不知情的情况下，被人上传到了网上。

　　在有心人的炒作下，这个视频很快就上了热搜，而且一大帮高V站出来，帮马苗“伸张正义”，无数网友也站在她这边，为她鸣不平。

　　制片方很快就被推到了风尖浪口，《抓住那个公主》这部电视剧，也因此时受到了无数人的质疑。

　　可以预见，上卫视已经没有希望了。

　　表面上看起来这是为了马苗好，替她主持公道，但实际上，她不过是被人利用了而已。

　　具体是谁做的，巫俊猜测可能是对手公司。

　　这种花不了几个成本，又能打击竞争对手的事，大家可能都很喜欢。

　　但制片方和投资商却不管那么多，他们只知道这事因为马苗而起，让他们亏了钱，自然要找她算账。

　　马苗最后被迫害成什么样子，巫俊现在还看不到，但是从她漆黑的命运之轮看，恐怕真的很惨很惨。

　　这事既然被他知道了，他肯定不会让它在眼皮子底下发生。

　　命运给马苗安排了这样一个结局，他实在有点不爽。

　　就因为给一个嚣张跋扈的富二代一点惩罚，就要牵连一个为了生活而努力的普通人，受到这种悲惨的对待？

　　要是命运真的喜欢开这种灰色的玩笑，他不介意把玩笑开得更大一点。

　　“你们大概几天能拍完收工？”

　　马苗想了想，回道：“如果我状态好，再加点班，最多三天。”

　　巫俊点了点头，又说道：“现在你听好，拍完之后你不要多停留了，结了工资就走吧，先找个安静的地方休息几天。不管发生了什么事，你不要怕，但也不要站出来。”

　　马苗有点迷茫地点点头。

　　其实她已经决定了，结束了这里的工作，便离开这个圈子。

　　“好了，套餐也送给你了，”巫俊笑着说道，“你赶紧回去上班吧。”

　　马苗走了之后，巫俊闭目沉思。

　　他现在可以确定，是那个叫小杨的把视频泄露了出去，而且很有可能已经泄露了。

　　想要把这些视频收回来，估计已经不太可能，谁知道他发给了多少人，谁知道已经有多少人在计划着利用这事，来打击恒星影视？

　　而且在他看来，恒星影视也好，奕均也罢，本来就不是什么干净的东西，让他们受打击也没什么不好，本质狗咬狗。

　　只是这事不能把马苗给拖累了。

　　他细细想了一会儿，想到一个不错的主意。

　　不过在这之前，他还要把奕均买去的鱼庄买回来。

　　否则等他东窗事发，可能就找不到人了。


第322章 忍辱负重

　　巫俊在家里算好了时间，给苏昊然打了个电话，让他准备好合同过来，准备把鱼庄买回来。

　　电话打了之后，他又看了看那条一直延伸到山顶的命运线。

　　这都三天了，这条线就像多出来的一条尾巴，他真的都不想睁眼了。

　　希望这次的事情解决之后，它能够赶紧消失。

　　正这么想着，他愕然地发现，他身上好像又多了一条线！

　　不，这不算是线了，这应该是一条绳子，一条比手指头还粗的绳子！

　　这又是和谁牵扯上关系了啊？

　　一条细线就让他够烦了，现在又多了一条绳子，这是要准备让他放牛吗？

　　而且让他恼火的是，这条绳子刚开始还是接近透明，可很快颜色就变得越来越深，而且还像个方向指示器，慢慢地在变换着角度。

　　当苏昊然的五菱宏光停在大门口时，巫俊总算明白了，这条牵牛绳是属于苏昊然的。

　　难怪这么粗，这联系得多牢固啊。

　　他不由想到，是不是方恒回来了，也会多一条？

　　还有覃晓雨、邹海、范彭、蒋雨桐、罗斌、卫涵、魏东海……

　　这些和他关系紧密的人，是不是每个人都要给他来这么大一条？

　　那他以后岂不是浑身都是绳子？

　　“系统，你能不能帮我把这东西藏起来？”

　　系统：“宿主请注意，宿主刚刚拥有这个能力，所以命运的连线会自动浮现出来，等宿主习惯之后，就能像看命运之轮那样，在需要的时候再浮现。”

　　“要等多久？”

　　“这个根据宿主的修为而定。”

　　巫俊觉得最近最好不要出门了，也不要让任何人接近望子山一公里，他实在不想变成蜘蛛精。

　　苏昊然来到草庐，把合同拿了出来，问：“大师，我们出多少钱买回来？”

　　巫俊想了想，道：“至少也要给十万吧。”

　　苏昊然差点把嘴里的茶水喷出来。

　　至少十万？

　　这要是买一只鸡给这么多，那绝对是震天撼地的价格。

　　可这是买个农家乐啊，而且前几天才卖出一千万高价的农家乐，那个奕均真的能够接受？

　　“直接出价十万肯定是不行的，”巫俊笑道，“所以这个谈价的方式，需要一点技巧。”

　　“什么技巧？”

　　“你要这样……”

　　听了巫俊传授的技巧，苏昊然的眼睛瞪得更大了。

　　激将法他倒是能理解，但像大师说的这种激法，他还真是第一次听说啊。

　　“赶紧去吧，”巫俊摆了摆手，“实在不行加几千块也可以。”

　　苏昊然：……

　　……

　　为了拿到老头子的投资，奕均这几天也是很拼了，每天都会去剧组转两圈。

　　看到大家都在拼命加班工作，拍摄进度也不错，他的心情这才慢慢好了一些。

　　虽然看着来气，但为了省事，他白天还是呆在望山鱼庄里，以便万一发生点紧急情况，他也好及时处理。

　　就像那天那个小替身装病一样，要不是把她揍一顿，进度能有这样么快？

　　他自认是个很君子的人，很不喜欢用这种暴力手段。

　　但有的时候，有些人就是要惹他生气，他也很为难啊。

　　所以总结下来，有的人就是欠揍。

　　眼看今天剧组就能拍完，他已经订好了明天的机票。

　　想必老头子这几天在许悠的滋润下，火气已经消了不少，他得赶紧回去抓住机会，把投资的事情弄妥当了。

　　至于这个算命先生的事情，他肯定不会这么罢休的。

　　现在不找他麻烦，是看在钱的份上，暂时放他一马，等投资的事情弄好再来一起算账。

　　“均少，”作为奕均的经济顾问，张盛考虑的事情要比他多一点，也要细碎一些，“明天就要走了，这个鱼庄怎么弄？”

　　奕均皱眉看了他一眼，这家伙怎么老是喜欢这样，哪壶不开提哪壶。

　　刚刚才好起来的一点心情，又被他破坏了。

　　“这破地方还能怎么办，不卖了还能留着养老？”

　　“那……卖多少钱啊？”

　　奕均不耐烦地说道：“能卖多少就多少。”

　　张盛点了点头，但心里却是MMP。

　　这么个地方能卖多少钱？

　　产权是集体的，他们只有经营权，而且现在鱼庄的招牌也没用了，能卖二三十万就已经很不错了。

　　但真的只卖这么一点的话，奕均恐怕要把他的头皮屑都骂出来。

　　他可不会管什么真实价值，他只知道花了一千万买的。

　　正在心里感觉很操淡的时候，苏昊然手里拿着一根细竹棍，从外面走了进来，让他心头一喜。

　　难道是这家伙知道他们要走了，主动上门来收鱼庄了？

　　这样最好，让奕均自己跟他谈判，他就可以不用背锅了。

　　奕均见苏昊然大模大样地走过来，不由拉下脸。

　　这落魄货和那个算命的，合起来坑了他一千万，还没来得及去去找他算账，他倒是自己送上门来了。

　　看他的样子多半是想捡个便宜，把鱼庄买回去。

　　对奕均来说，这个鱼庄卖不卖都没什么区别，几十万他根本没看在眼里。

　　那天被这货小耍了一番，今天他至少要报报仇，也耍弄他一下。

　　等下他就故意跟他谈价，谈好之后他又不卖了，虽然没什么实际意义，但至少也要出口气啊。

　　苏昊然两手插在裤子口袋里，走到奕均面前，懒洋洋地上下打量了他一番：“给你二十万，卖给我。”

　　奕均差点从椅子上蹦起来。

　　老子花了一千万，现在你二十万就想买回去？

　　他还说耍耍苏昊然，结果这货根本不按套路出来，一来就快把他气死了。

　　“做梦！”奕均黑着脸说道，“老子就算让他烂掉也不可能卖给你！”

　　苏昊然耸了耸肩膀，无所谓地说道：“如果你觉得价格不合适，我可以出十九万。”

　　奕均：……这人是个神经病吧？

　　难道他不是来买鱼庄，而是故意来耍他的？

　　好，很好！

　　奕均冷笑着从椅子上站起来，冷冷地看了苏昊然一样。

　　他承认，如果要比气死人的功夫，苏昊然的确胜他一筹。

　　但那又怎么样呢，老子不卖，你能拿我怎样？

　　他不屑地哼了一声，大步朝大门走去。

　　结果刚踏出一步，就听苏昊然在身后说道：“十八万。”

　　奕均眉头一皱，很想转身给他来给回旋踢，但最后还是忍住了。

　　他要是那样做了，不就正中他的意了，老子才不上当！

　　他继续快步朝前走去，又听苏昊然一连串的声音在背后响起。

　　“十七万！”

　　“十六万！”

　　……

　　他每走一步，苏昊然就减掉一万，好像是他有百分之一万的把握，他要把鱼庄卖给他一样。

　　这让他想起那天买鱼庄的时候，苏昊然走一步，他就加价一百万。

　　不过今天，两人互换了立场，加价也变成了减价。

　　这个落魄货如此嘚瑟，到底凭什么？

　　但他刚才已经决定，这个鱼庄他谁都不卖了，一千万都损失了，他不在乎这么几十万。

　　于是他继续朝前走去。

　　“十一万！”

　　“再给你最后一次机会，”苏昊然大声说道，“十万！你要是不卖，我就不买了。”

　　奕均差点一口老血喷出来。

　　好像没有这十万块，他就要马上饿死似的。

　　一个落魄的富二代，穷得鬼一样，居然还想在他面前装逼？

　　我求求你赶紧别买了！

　　“哎，大师果然神机妙算，”苏昊然最后小声说道，“我出这个价，你果然不肯卖。”

　　奕均猛地停下脚步。

　　不说那个大师还好，一听到这两个字，他感觉浑身上下都在冒邪火。

　　不过他很快又在心里冷笑，想对老子用激将法是吧？

　　没用，老子瞬间就看破了，才不会上你的当！

　　不过他转念一想，又觉得这样好像也不错。

　　反正双方已经结下仇了，他绝对要回来算账的。

　　反正十万二十万还是几十万，对他来说都没什么区别。

　　不如将计就计，把鱼庄卖给他们，让他们自以为得逞。

　　不是有人说，仇恨累积得越多，爆发的时候就越猛烈吗？

　　老子现在忍辱负重，让他们自以为聪明、洋洋得意，将来他再回来的时候，再一起跟他们算总账！

　　让他们爬得越高，摔得越惨！

　　直接摔死！

　　于是他强忍着心里的邪火，回头说道：“好，今天我就十万块卖给你！”

　　张盛一听魂都要出来了，赶紧劝道：“不行啊均少，这……”

　　“闭嘴！”奕均反手就是一巴掌扇在他脸上，“老子的事情，什么时候轮到你做主了？”

　　张盛的脸瞬间就红肿，他心里又急又恨。

　　我好心劝你，你还这么对我。

　　行，你卖好了，亏死你才活该！

　　张盛一声不吭地去洗手间洗脸，苏昊然拿出早就写好的合同，让奕均签字，然后拿出一张十万块的支票。

　　奕均接过支票看也没看，直接扔给了张盛。

　　“先让你们得意几天。”

　　冷冷丢下一句话，奕均头也不回地朝外面走去。

　　“哈哈，”苏昊然在后面笑了起来，“不愧是大师，神机妙算啊，居然真用十万块就买下来了！”

　　奕均差点一个跟斗。

　　忍了，忍了！

　　你就先嘚瑟吧，看谁被打脸。

　　等老子回来的时候，让你们好好见识见识，什么才叫真正的富二代，什么才叫真正的嘚瑟！


第323章 惩罚降临

　　奕均走了之后，苏昊再次深深地佩服了大师一把。

　　短短五天时间，倒卖了一下鱼庄，就赚了九百九十万！

　　而且鱼庄提前卖了五天的分量，相当于没有停业，明天还能继续开门营业。

　　至于顾客的流失，不存在的。

　　有风水石在，还怕没有客人？

　　这让他佩服得五体投地的同时，也在心里感叹。

　　他忙了大半年，现在开了快上百家店，还不如大师这一手赚得多。

　　要是能多几个奕均这样的人，说不定今年一个亿的小目标，就能完成呢？

　　……

　　就在苏昊然让人重新整顿鱼庄时，巫俊正看着张盛和奕均两人，开着车沿着望子山弯曲的公路行驶。

　　当他们走到一段比较宽阔的路段时，突然发现路上摆着一排石头，拦住了他们的去路。

　　张盛把车停下，红着半张已经肿起来的脸，正准备下车去搬石头，突然感到浑身一麻，一头栽在方向盘上。

　　而坐在后座的奕均，也浑身一麻倒了下去。

　　巫俊从路边的树后走出来，打开车门，把奕均推到一边，钻进了后座，打开他的电脑，插上早就准备好的天师U盘。

　　奕均打马苗的视频，现在是收不回来了，注定要被人发到网上。

　　想要把马苗从这件事情里摘出来，唯一的办法是，提前把这个视频，以奕均的名义先发出去。

　　这样一来，这部电视剧的投资方、制作方，依然会因为此事受到打击。

　　而马苗依然是受害人，会得到社会的同情和网友的支持。

　　但视频时奕均发出去的，大家只会当成他是脑子发热，想炫耀一下自己打人，因为他是“自己人”，所以制片方和投资方，不会把责任归咎到马苗头上。

　　他还从马苗的影像中，把许悠的助手打她的视频也截取下来。

　　那件事因为奕均的色心而起，他要为此负责。

　　还有许悠的两个助手，打人者必须也要受到处罚。

　　至于许悠，巫俊也从她的影像中证实了，这件事虽然不是她主使，但是经过了她的默许。所以她也难辞其咎。

　　不过他觉得只是爆这点料，如果没有人“助推”，很难火爆起来，说不定很快就被公关了。

　　而他又不想去请水军来操作，这样很容易被查到。

　　所以为了增加点看头，他还从奕均的影像中，截取了一些他和许悠的暖昧镜头。

　　现在的人们就喜欢看这个。

　　本来说截取点他和三个小姑娘的混乱激战的场面，后来想想就算了。

　　尺度太大啊，发出去就被封，那样就适得其反了。

　　把这些剪辑到一起的视频传送到奕均的手机上，又打开他的微博，然后发了出去，并配上了一长串大笑的表情。

　　这是第一个视频。

　　接下来是第二个。

　　第二段视频，是奕均在国外留学的时候，犯过的一件事。

　　一个和他同校的华夏留学生，因为和他发生了冲撞，被他揍得生活不能自理。

　　如果按照当地的法律，奕均怎么也要判十几年。

　　后来奕山河花了不少钱和关系，才把他弄回来。

　　现在这个视频曝光出来，根据国家的法律，就算在国外犯了罪，只要刑期超过三年的，国内同样也会根据法律判罪。

　　而且被他打的那个学生，家里的背景也不小，一定会把他告到底。

　　天网恢恢疏而不漏，说的就是这个道理。

　　视频都是早就准备好的，只要将天师U盘插上奕均的电脑，用他的帐号发出去，差不多就完了。

　　弄好这些，他把奕均的电脑和手机全部关机，把张盛的手机也关了，这样能让视频在微博上多呆一点时间，才会有更多的人看到。

　　只花了一点小功夫，既让原本该发生的大事照常发生，又让该受到惩罚的受了惩罚，让马苗这个不应该遭受厄运的免去了灾祸。

　　他觉得自己这个点子不错，距离系统说的真正的天师，又靠近了一大步。

　　……

　　奕均很快就醒了过来，揉了揉生疼的太阳穴。

　　刚才怎么回事，怎么好端端的就昏睡了？嘴里有点甜腥味，跟被电了似的。

　　他努力地回想，但只记得张盛把车停在路边，后来就是一片空白。

　　他检查了一下自己的身体，没发现有什么异常，这才对着前面叫道：“张盛？张盛！你在干什么呢？”

　　张盛也从昏迷中醒来，茫然地看了看周围。

　　“均少，这是怎么回事？”

　　“你问我我问谁？”

　　张盛重新发动了车辆，然后慢慢地开往市区。

　　结果刚进酒店，制片主任就脸色苍白地跑了过来。

　　“均少，你到底在干什么啊！”

　　奕均听了一愣，老子干什么了？老子干什么要你管？

　　“赶快把微博删掉吧！”王主任满头大汗，都快急死了，“也不知道还来不来得及，总之删了再说吧！”

　　奕均皱着眉头，不知道他到底在说什么。

　　不过看他急得脸色都发青了，不由隐隐觉得不妙。

　　他掏出手机一看，关机了？

　　赶紧狠狠地按下开机键。

　　信号刚刚接通，老头子的电话就打了过来，一接通就传来暴跳如雷的吼声：“你到底在干什么？”

　　虽然不知道发生了什么事，但听这语气，奕均瞬间也吓到了。

　　“爸，我不知道啊……”

　　“你不知道？”奕山河气急败坏地叫道，“你在微博上乱发什么东西？你是不是想作死？”

　　又是微博！

　　奕均赶紧挂掉电话，火速地打开微博，然后看到了那段混剪的视频。

　　他打马苗的场面，和他暴躁的辱骂声，还有马苗的两个助手打人的画面，还有他和许悠暖昧的情景……

　　奕均眼睛瞪得老大，这些事情他当然有印象，可为什么老子要把他发到微博上？

　　他敢对苍天和大地发誓，他绝对没有发这个视频啊！

　　他甚至都不知道，自己手机里哪里来的这东西！

　　完了，这下彻底完了！

　　就算现在删也来不及了。

　　在短短的时间内，视频已经被转发上万次！

　　许悠的粉丝，已经把他的评论区骂塌了！

　　他知道以现在的网络传播速度，可能半个小时之后，全国会上网的人，都能看到这个视频。

　　而且视频里是他本人，就算他说是被盗号了也没用啊！

　　已经没人能够救得了他，落井下石的倒是能排好长的队。

　　等事情发酵之后，最先倒霉的肯定是制片公司，这部电视剧被粘上这种污点，上卫视的希望肯定没了，现在这么严格，能不能过审都不清楚。

　　而他老爸这个最大的投资商，注定也要亏得一塌糊涂。

　　然后是许悠，纵容助理打人这个罪名，肯定会往她头上栽，以她的性格，也不会让两个助理的日子好过。

　　但这些都不重要了。

　　他在国外犯的那些事情暴出来，让他焦头烂额，这次恐怕又要老爸花大价钱，才能把这件事摆平。

　　奕均知道，他肯定是被人整了。

　　但到底是谁？

　　他仔细回想了一番，视频的发布时间就半个小时前，正是他昏睡在车里的时候。

　　可见对方把他的行踪掌握得非常精准。

　　而且能让他突然在车里昏睡，只可能有一个人能轻松得手。

　　张盛！

　　一定是张盛！

　　可能很早就有人想利用张盛，但他没有答应。

　　今天挨了他一巴掌，鼻血都打出来了，所以他心生怨恨，这才答应了对方的要求，在路上耍了个小花招。

　　这个可恶的家伙，平时对他也算不错，不就是扇了他一巴掌吗，居然因为这点小事，就把他整得如此狼狈！

　　“张盛！”

　　他怒不可遏地大吼一声，但转身一看，哪里还有张盛的人影？

　　虽然这事不是张盛做的，但精明如他，第一时间就想到，他要背锅了！

　　当时车里只有他和奕均两人，而且车门车窗都没开。

　　要说不是他在搞事，谁会信啊！

　　所以趁奕均还没反应过来的时候，瞅了个空直接跑路了。

　　不过他心里有点恼火的同时，也隐隐有种舒畅的感觉。

　　强中自有强中手，恶人自有恶人磨。

　　奕均会有今天这个结果，也是他咎由自取！

　　活该！

　　不过他自己也有点危险了，恐怕未来好几年，他都要过着偷偷摸摸的生活。

　　这都是奕均害的。

　　最后他把心一横，反正已经这样了，不如再让添一把火。

　　于是他飞快地掏出手机：“喂，110吗？”

　　……

　　“均少，趁现在还来得及，赶紧先找个地方躲躲风头！”

　　如此阴寒的冬天，王主任光亮的头顶上，却密布了细密的汗水。

　　奕均这两个视频害人又害己，后面的事情到底怎样，暂时还无法精准意料。

　　不过奕均现在不赶紧走路的话，说不定会面临牢狱之灾。

　　奕均也回过神来，他怎么都没想到，自己都回国了，居然还会沦落到跑路这种下场。

　　他心里发誓，等这次的风波过去之后，他一定还会回来的。

　　那些陷害他的落井下石人，他会一个个把他们都揪出来，套上麻袋扔到海里喂鱼！

　　他接过王主任递来的现金和手机，转身就要离开酒店。

　　刚到大门口，一个身材高挑，双腿修长的年轻姑娘，面带微笑地迎面而来。

　　奕均没有时间去欣赏她的身材，他现在只想快点离开这个鬼地方。

　　但当他和这姑娘擦身而过的时候，对方突然对他使用了一记膝撞，他只感到两腿之间一阵爆痛，瞬间就被以脸着地的姿势按在地上，反扭的双手被戴上了冰凉刺骨的手铐。

　　“我是西林市刑侦队孙丽，现怀疑你和一起故意伤人案有关，所以，你被逮捕了！”

　　奕均趴在地上，眼泪都要流出来了。

　　你要逮捕就逮捕，为什么要先来一记膝撞啊？

　　看着奕均被带走，孙丽轻松地拍了拍手。

　　大师真是太厉害了！

　　她正好好地逛着街，结果大师发个短信，让她来这个酒店抓这个人渣。

　　她抱着好奇的心来了，结果还真让她抓到了！

　　Lucky！


第324章 红线

　　“什么？被抓了？”

　　奕山河听到消息后，不由双手发抖。

　　为了奕均在国外那件事，他不知道花了多少钱，才能打通无数关节，千辛万苦才把人弄回来。

　　这还是因为事发后第一时间就控制住了伤者以及家人，没让事情扩散，网上有点爆料也及时删了，不然断不可能这么简单。

　　本以为这样就没事了，但谁想到这才一年多，就又被人翻出来。

　　而且讽刺的是，这次是奕均自己爆了自己的料。

　　不过他当然不会相信奕均会那么蠢，肯定是被人搞了。

　　但现在知道又能怎样？

　　要是十几年前，他有大把的办法把这事摆平。

　　但现在网络的发展，让各种信息能以极快的速度流传，芝麻大的事情，只要有心人炒作，就是全民皆知。

　　公众舆论的力量，达到了前所未有的强度。

　　让可操作空间，被压缩到了极其狭窄、甚至没有的程度。

　　要是奕均没被抓到，他还能想办法先送出国躲一躲。

　　可他怎么都没想到，这才几分钟时间，居然就被抓住了！

　　要说没人在背后搞鬼，他死也不信！

　　“老公，到底怎么回事啊？”

　　许悠也是满脸惶恐，这事对她的影响极大，她现在连微博评论都不敢开，因为一开，就会被成千上万的人骂得狗血淋头。

　　“怎么回事？”

　　奕山河脸色一黑，反手就一巴掌扇在她的脸上。

　　这个臭女人，要不是她在哪里矫情做作，一会儿要吃什么鱼，一会儿又看上人家的狗，一会儿又不去拍戏，哪里会出这些破事情？

　　老子给你那么多好处，让你从籍籍无名到现在的当红明星，结果你就这么回报的？

　　就算再痴迷许悠，他也容不下她了！

　　“老公，你……”

　　“你什么你？马上给老子滚！”

　　“老公……”

　　“再不滚老子揍死你！”

　　奕山河捂着隐隐作痛的胸口，一口气差点缓不过来。

　　这次的投资肯定完蛋了，恒星影视也跟着奕均倒霉，弄不好还要被调查。

　　其实钱对他来说都是小事。

　　但奕均这次，铁证如山，面对的可是至少十年的牢狱之灾！

　　就算事后他想办法，最少也要蹲好几年。

　　青春可贵，人有几个几年可以去坐牢啊！

　　哎，果然是红颜祸水，早知如此，他就不……现在说这些都没用了，得赶紧想办法打点才是正事。

　　……

　　许悠脸上五个鲜红的手指印，情绪沮丧地离开了奕山河的家里。

　　害恒星影视亏钱，失去了奕山河这个金主，再也没人出钱帮她公关。

　　而她的公司，几个小时之前就发了申明，与她撇清了关系。

　　她知道，她的演艺事业算是彻底完了。

　　那些华丽、光鲜的舞台，走到哪里都被人捧着的明星生涯，将从此画上一个冰冷的句号。

　　以后她没有可能再出现在任何屏幕上，而且还会沦为人们的笑柄，甚至被人骂成表子。

　　而这一切后果，居然是因为她想吃一条鱼开始。

　　早知道是这样，她还吃什么鱼啊！

　　老老实实拍戏有什么不好的？

　　现在已经晚了，那就只能移民到国外，靠这些年挣来的钱，找个老实人嫁了，然后过点安稳日子。

　　她从包里掏出钥匙，正想按开车门，几个穿着黑色制服的人出现在她面前。

　　“请问是许悠吗？”

　　许悠有点惊慌地点点头，不知道这些人要干什么。

　　“现在有人实名举报，你曾在八十多起商业活动中有不法行为，现在请你跟我们回去协助调查！”

　　许悠浑身冰凉，两脚一软差点倒在地上。

　　她知道她彻底完了。

　　事业没了，现在她挣的那些钱，可能也要没了。

　　她看着昏暗的天空，有些凄楚地想到，我到底做了什么，老天爷要这么对我？

　　……

　　张德银坐在舒适的摇椅上，看着已经上初中的女儿戴着耳机，一边听着音乐一边写作业，不由苦笑着摇了摇头。

　　现在的小孩子都这样，他这个做父亲的说了也没用，刚说两句女儿就不耐烦起来。

　　索性他就不说了。

　　不过孩子的教育很重要，所以他决定新年之前不再接工作了，多陪伴一下家人，争取能和女儿的关系舒缓一点。

　　看了看网上的各种新闻，他便关上了手机。

　　虽然这件事情他也受到了一些影响，不过不要紧。

　　以前他身在局中，可能还会着急一下，担心自己的事业受到影响。

　　但自从接受了那位大师的指点之后，他就已经把自己当成了一个局外人。

　　以局外人看待这些事情，感悟自然又是不同。

　　他想起大师给他的警语：洁身自好，自能平淡。

　　让他们去闹吧，他过点平平淡淡的日子，好像也没什么不好。

　　……

　　马苗剪短了头发，精神十足给一位可爱小女生的脸上描着眉线。

　　小女生身上穿着华丽的演出服，正是以前介绍过马苗工作的一位小女星，江子萤。

　　听说了马苗的事情后，她便打电话给了马苗，让她来担任自己的化妆师。

　　马苗对此非常感激。

　　虽然江子萤这个长得甜甜的小姑娘，是通过选秀出道，目前还没有太大的名气。

　　但正因为这样，和那些老江湖相比，江子萤还非常稚嫩和清纯。

　　而且她也是个很温和的人，对马苗和其他助理都很好。

　　在接到江子萤电话的时候，马苗也曾犹豫不决。

　　最后她专门花时间去了一趟望子山，想请大师指点。

　　虽然没能见到大师的面，不过大师的弟子转告了她一句话，这句话她一辈子都会牢记在心。

　　大师说：再黑暗的地方都会有光明。

　　后来她便来到了江子萤身边，经过一段时间的近距离接触，她发现江子萤和她的名字一样，是混沌和黑暗中的一点纯洁的萤火。

　　虽然不知道这点萤火会在何时被湮灭，但她觉得至少应该守护到它最后一刻。

　　……

　　巫俊坐在草庐里，手里拿着一把西瓜刀。

　　马苗那条细线已经消失了，或者说已经淡化到他看不见的程度。

　　但让他恼火的是，他身上又多了好几条绳子，覃晓雨、邹海、魏东海方恒。

　　方恒的绳子最粗，就像拔河专用。

　　这些绳子分别伸向不同方向，而且随着他们的移动，还不停地改变着方向。

　　现在只要他一睁开眼睛，就能看到这些绳子在他身边动来动去，真的是够了。

　　他用西瓜刀劈开一段甘蔗，再切成小块放进嘴里，胡乱嚼了两下就吞了下去。

　　他要赶紧修炼，系统说修为高到一定程度，就可以不用随时看到这些绳子了。

　　一段甘蔗还没有吃完，他突然发现，苏昊然的绳子颜色，突然发生了变化。

　　原本这些线、绳子，都是淡灰色，略带一点微光。

　　但是现在苏昊然的绳子却多出了一些红色和黑色，纠缠交错在一起。

　　“系统，这是什么情况？”

　　系统：“宿主请注意，这意味着苏昊然最近会发生一些事情。”

　　“什么事？”

　　“宿主请自行调查。”

　　巫俊放下手里的西瓜刀，觉得有点意思。

　　人家古代的神医，都是悬丝诊脉。

　　他现在能飞绳索命……算命，倒也是个不错的功能。

　　既然这样，那就去看看吧。

　　于是他骑着电瓶车，来到苏昊然的老窝——昊然火锅店。

　　结果刚到门口，就看见苏昊然戴着一顶大帽子，脸上挂着黑墨镜，长风衣的衣领竖了起来，像个大侦探似的走了出来，钻进了一辆出租车。

　　要不是识海里浮现出他的卡片，巫俊还差点没认出来。

　　不过这让他非常好奇，这家伙弄得神神秘秘的，到底在搞什么鬼？

　　于是对着他使用了天机眼，更新了他的影像。

　　苏昊然这是去步行街一个咖啡厅，他老妈在那里和一个男子见面。

　　看到这里，巫俊明白了。

　　苏昊然整天忙着工作，到现在也没有结婚让她抱孙子的打算，章怡可能是觉得无聊，想要找个老伴。

　　章怡今年才五十岁，谈个恋爱挺正常的，连夕阳恋都还算不上呢。

　　苏昊然可能是发现了这件事，但作为儿子，他可能不好直接询问，便偷偷摸摸地去“侦察”了。

　　看来他对他老妈还是挺关心的。

　　他关掉了影像，没有再继续往下看。

　　这事和他没有太大关系，毕竟那是苏昊然的家事，只要确定苏昊然最近没什么危险就好。

　　不过如果章怡真的要再嫁人，那苏昊然又要有个爸爸。

　　嗯，以后可以过三爸节了。


第325章 没有缘分

　　苏昊然这几天很烦恼。

　　不是因为繁琐的年终报表，报表已经做得差不多了，圣诞节、元旦节的促销活动也全部安排好了。

　　他比较烦恼的是，他老妈最近几天的表现有点异常。

　　自从和苏礼强断绝关系后，老妈变得非常低调，穿着朴素了，虽然隔三岔五地还是要去做保养，但却很少化妆了。

　　甚至她还跟着小区里的一些大妈，学起了广场舞，表面上彻底变成了一个普通的中年妇女。

　　但苏昊然发现，最近几天老妈买了好几件漂亮的大衣，一套昂贵的首饰，还有一大堆高级化妆品。

　　而且每天看起来心情都非常好，做饭的时候都轻轻地哼着小调。

　　就算是猪脑子也猜到了，老妈这极有可能是谈恋爱了。

　　其实他倒是不反对老妈找个老伴。

　　他现在工作挺忙的，就算不忙也不可能时时刻刻都陪着她，他现在也没有结婚的打算，给她造个孙子带的想法暂时不能实现。

　　所以如果能找到合适的对象，他还是希望老妈有个伴。

　　但现在这个社会太复杂了，知人知面不知心啊。

　　虽然她现在隐姓埋名归于平淡，但只要稍微调查一下，就能知道她以前的事。

　　所以苏昊然担心，有些人是为了钱来接近老妈。

　　而且一旦有了这个想法，他就根本停不下来了，总觉得老妈会被人骗了。

　　这让他如鲠在喉，坐立不安。

　　所以他加了几天班，把店铺的事情全部安排好之后，决定去“调查”一下。

　　至少先要弄清楚老妈的“对象”是谁，然后请大师帮忙看看。

　　只是这事要秘密进行，所以他特意买了衣服和帽子，精心伪装。

　　打车来到步行街口，苏昊然直接朝一家咖啡厅走去，老妈和那个神秘男人，今天会在这里喝咖啡。

　　昨晚他好不容易找到机会，偷偷看了一下老妈的手机，弄到了这个情报。虽然有点小小的不道德，但这个时候他哪里管得了这么多。

　　走进温暖的咖啡厅里，他犀利的视线透过墨镜的黑色镜片，在大厅里扫视一圈，很快就在靠窗的位置，发现了老妈的身影。

　　不过现在她还是一个人坐在那里，面前放着一杯冒着热气的咖啡。

　　妈的渣男！

　　苏昊然在心里骂了一句，约会居然比女士还后到，这不是渣男是什么？

　　于是还没见到人，苏昊然就给了这家伙一个差评。

　　他轻轻走到老妈不远的地方，找个位置坐了下来，用手指在菜单上指指点点，要了一杯红茶。

　　这时一个高大的身影，带着凛冽的寒风从外面走了进来，稍微在门口站了站，便直接走了过来。

　　苏昊然突然眯起眼睛，看着这个足有一米八的中年男人。

　　看起来五十多岁，长相非常一般，至少他是这么认为的。

　　穿着黑皮鞋、黑色大衣，却围着一条灰白色的围巾，老土！

　　拎着一个阿玛尼的手包，身上还有古龙水的味道，头发梳得油光水亮，骚包！

　　大衣的后摆还有两条褶皱，没形象！

　　而且这么大个男人，脸和手上的皮肤居然那么光滑，没有一点男人应有的沧桑感，娘泡！

　　最让他不能接受的，这家伙在老妈对面坐下之后，居然拿出烟盒，点了一支香烟！

　　零分！

　　不，负10分！

　　也不知道老妈怎么想的，居然会看上这种人。

　　“不好意思，路上有点堵车，来晚了。”男人的声音带着一丝厚重感，但在苏昊然听起来，比破收音机的声音还难听。

　　“没事，”老妈说道，“我也刚到。”

　　苏昊然心道完了。

　　明明咖啡都喝一半了，居然说刚到，这摆明了是泥足深陷、无法自拔，已经完全不在意对方迟到这件事了。

　　“那……”男人顿了顿说道，“我们现在，是不是稍微坦诚地了解一下？”

　　“好，可以啊，”章怡笑着说道，“我先说吧。”

　　苏昊然快把手里的杯子都捏碎了，恨不得马上阻止他们的对话。

　　老妈你是女士啊，为什么要你先说？

　　“我儿子呢，是个义子，还没满月就抱养了，所以和我亲生的一样，”章怡说道，“现在开了……三家火锅店。”

　　老妈这句话，苏昊然觉得还是很有水平的。

　　财不外露。

　　适当地隐瞒一点产业，能够有效地试探出对方的真实想法。

　　果然，男子听了之后，微不可察地皱了皱眉。

　　苏昊然坐的位置，正好把他的表情看得清清楚楚，不由在心里一声冷哼。

　　一听他家可能没钱，就开始嫌弃了？

　　老子还没开始嫌弃你，你倒先嫌弃起来了？

　　渣男无疑，鉴定完毕！

　　章怡似乎也发现了对方的表情，赶紧说道：“不过生意还是很好的。”

　　男子不失礼貌地笑了笑，端起咖啡喝了一小口，把手上的烟灰掸落在烟灰缸里，这才慢慢说道：“我家也就一个独苗苗，老实巴交的，大门不出，二门不迈，连话都不怎么说。哎，太斯文、太内向了。”

　　章怡笑着回道：“女孩子斯文点好啊！”

　　男子摇了摇头，好像不太愿意多说这个话题：“你……前夫是吧，他怎么样了。”

　　章怡面色平静，“死了。”

　　男子怔了一怔，“那你们家住哪儿？”

　　“嗯……我们暂时住在河边小区，”说到这，她稍微有点尴尬，“不过是租的房子。”

　　“哦，租的房子啊，”男人说道，“那接下来，你们打算在哪里买房呢？”

　　苏昊然心里又是一声冷笑。

　　这男的怎么这样，变着法试探他们家的经济情况，到底什么意思？

　　他到底是看上老妈的人，还是看上他们家的钱了？

　　这种人肯定没安什么好心！

　　绝对是骗钱的！

　　他决定了，今天晚上，必须好好找老妈谈谈这事。

　　“买房的话，还要看他自己的想法了，”章怡喝了一口咖啡，像是在掩饰自己的窘迫，“其实我也劝过他早点买，现在房子涨得这么厉害，但他一直说没合适的。”

　　“是啊，房价涨得的确太厉害了，”男子有点唏嘘地说道，“我老婆昨天还跟我说，赶紧再买一套放着，两年就能翻一番，也不知道她哪里来的信心。”

　　“她说得没错，”章怡笑着说道，“不说翻一番，但肯定是不会亏的。”

　　听到这里，苏昊然心里感觉烧了一团火，再也坐不住了。

　　这个男人居然有老婆！

　　你有老婆还来约个蛋的会啊？

　　老妈就算找个普通人当老伴，也绝对不能和这种渣男沾上半点关系！

　　他腾地从椅子上站了起来，取下墨镜和帽子，大步冲到那个男人面前，指着他的鼻子就大声叫道：“你这个渣男！禽兽不如！你休想跟我妈有任何关系！”

　　他突然的出现，让男子和章怡像是定格了一般。

　　周围的客人也被他这突然而来的骂声吸引了视线，纷纷看了过来。

　　一时间整个咖啡厅里，安静得落针可闻。

　　“妈，我们走！”苏昊然一把拉起老妈的手，“不要跟这种渣男染上半点关系！”

　　“你放手！”章怡一把甩开他的手，焦急万分，“你在乱说什么？”

　　“妈！”苏昊然比她更急，压低声音说道，“他是有家室的人，你怎么还……你找谁我都不介意，但这个渣男不行，我绝对不会同意！”

　　“我……”

　　苏昊然见老妈还想替这个男人说话，便一把将她从卡座里拉了出来，头也不回地朝外面走去。

　　“昊然，你松开，你误会了！”

　　“我没误会！”

　　“不，你真的误会了！”章怡焦急地说道，“事情不是你想的那样，我是在给你相亲！”

　　“你和一个有家室的人相什么……”苏昊然突然反应过来，“你……你刚才说什么？”

　　“我说，我是在给你相亲！”

　　苏昊然不由怔住了。

　　这……给他相亲？

　　不是老妈和这个人在约会？

　　完蛋了，这下搞事了。

　　他浑身僵硬地转过身，看着坐在那里的中年男子。

　　他刚才是不是骂他禽兽来着？


第326章 飙车女郎

　　“哎呀，你看你这孩子，什么都没弄清楚就大喊大叫的，”章怡没好气地看着他，眼里流露出一丝责怪，但同时有太多的安慰，“快去跟你邱叔叔道歉！”

　　苏昊然红着脸，十分尴尬地回到卡座上。

　　他现在心里还是有点后悔的。

　　刚才没弄清楚状况，就骂人家渣男，好像还骂了个禽兽……这要是真成了他老丈人，以后大家想起这件事的时候，是不是很尴尬？

　　不过他估计这基本上是不可能的，没人愿意把自己的女儿，嫁给一个骂自己渣男、禽兽的人吧。

　　“邱叔叔，真对不起啊，”苏昊然诚恳地说道，“刚才我有点着急，所以……”

　　“没事没事，年轻人嘛，冲动一点是难免的。”邱国兴不失风度地对他笑了笑，“好好努力，我还是很看好你的。”

　　说着邱国兴叫来服务员，连同苏昊然的账一起结了，然后对章怡说道：“不好意思，我还有点事，我们下次再聊吧。”

　　看着邱国兴走出咖啡店，章怡不由轻叹了一声。

　　为了给苏昊然找个好女朋友，她不惜动用了以前的关系，找了很多人，才碰到一个她比较满意的。

　　这个邱国兴是做汽配生意的，家境还是很殷实，而且又是独女。

　　照片她也看过了，女孩的身材模样都挺好。

　　但她跟苏昊然暗示过几次，他都无动于衷，整天都忙着工作。

　　邱国兴的情况也差不多，看了苏昊然的照片，可能也觉得不错，但女儿死活就是不肯。

　　两人通过中间人交换了一下情况，最后便决定家长先见个面，相互了解一下家庭情况。现在虽然是自由恋爱时代，但哪个当父母的，不想自己的孩子找个好点的对象。

　　要是双方都还满意，再想办法把两个孩子弄出来见面。

　　为此她专门买了好点的衣服、首饰，还久违地化了妆，就是为了在邱国兴面前不至于“落了下风”。

　　她可是非常清楚，现在的女孩家长，对男方的经济实力有多看重。

　　结果苏昊然这家伙，不分青红皂白把这事就搅黄了，下次想要再找这么好的人家，怕是不容易了。

　　这就是缘分没到啊。

　　“对不起，妈。”

　　苏昊然坐在卡座上，觉得真的对不起老妈。

　　但他实在是担心老妈被人骗了，才会这么冲动。

　　“没事，”章怡笑着说道，“老妈还认识很多朋友，让她们再帮你介绍几个就好了。”

　　“妈，”苏昊然小声说道，“我不是说了吗，女朋友的事情，我自己会考虑的。”

　　“你考虑？你考虑多久了？”章怡没好气地说道，“等你考虑清楚了，你妈我怕是都老得走不动路了。”

　　“哪有那么危险。”

　　“我不管，你考虑归你考虑，我这边还是要继续努力。我不会逼着你去跟谁谈恋爱，但和女孩子见面，以后你必须要去。”

　　苏昊然今天理亏，只能点头答应。

　　他也能理解老妈的心情，按照公历来算，再过几天他就25岁了。

　　这个年纪还不去追求女孩子，他估计都要被人怀疑不正常了，他又不是没有条件，反而比起一般人，他手下有超过一千个美女员工，生意往来上也认识了很多不错的女人。

　　可谓生在花丛中，却是片叶不沾身。

　　早在和大师成为合伙人的时候，他就说过今年要赚一个亿。

　　但即便是加上大师前几天赚来的一千万，他距离这个目标还有很大的距离。

　　今年下半年开始，房价开始以不正常的速度在上涨，苏氏集团靠去年拿下的地皮，大大地赚了一把。

　　这让他和苏礼强之间的距离，非但没有没有缩小，反而越来越大了。

　　所以他现在一门心思都在事业上，根本没有去交女朋友的心思。

　　他不知道这么做对不对，所以他决定找大师问问。

　　……

　　巫俊再次看到苏昊然的时候，发现他有点没精打采，不由有点奇怪。

　　难道是因为即将迎来“第三爸”，所以心情有点失落、彷徨、不安……之类的？

　　听他把事情讲述了一番后，巫俊差点没把嘴里的甘蔗喷出来。

　　这家伙，居然指着他“未来岳父”的鼻子骂渣男、禽兽？

　　这份单身的实力简直要突破天际啊！

　　其实当时他要是多看两分钟影像，就能让他避免这场尴尬。

　　但偏偏当时他就没看。

　　缘分啊，果然是妙不可言，简直太好笑了。

　　“大师，”见巫俊憋着笑的样子，苏昊然苦着脸问，“你说我现在该怎么办？我妈以后肯定隔三岔五让我去相亲的，但我实在不想去啊。”

　　巫俊觉得这句话怎么有点耳熟呢？

　　好像那个叫孙丽的姑娘也是这样吧，不是在相亲，就是在相亲的路上。

　　不过相亲是好事啊，能认识更多人，万一就有那么一个对上眼了呢？

　　这个世上并不是每个人，都能通过自己寻找到终身伴侣的。

　　“这事我帮不了你。”巫俊摇着头说道。

　　“为什么？”

　　“你看我像谈过恋爱的样子吗？”

　　苏昊然：……大师你这话我真的无法反驳啊。

　　“不过我可以给你个意见，”巫俊笑着说道，“缘分这东西呢，真的很奇妙。你想的时候它可能不会来，但它来的时候，你怎么都挡不住。”

　　苏昊然茫然地点了点头，但却根本不明白这句“废话”有什么意义。

　　巫俊也不详说，说得太详细了，就没有惊喜了对吧。

　　不过他还是希望苏昊然能抓住这次的机会脱单，人一辈子，钱哪里能挣够啊，不要为了帮他赚钱而耽误了自己的幸福，那他还要过意不去呢。

　　于是他拿出厚厚的一叠中级平安符，说道：“这些平安符你拿去用，钱就在我们的账上走就行了，过几天没用掉的，再拿来退给我。”

　　苏昊然看着这些平安符，脸色不由变了变：“大师，我是有什么劫难吗？”

　　“非要说的话，你最近的确有一劫，”巫俊笑道，“不过这个劫对你来说不一定是坏事，你就别问了，平常该怎样还是怎样，有我在，你不会有事的。”

　　“谢谢大师，”苏昊然把平安符收好，“那我还要回去做报表，就先走了。”

　　苏昊然离开之后，巫俊又开始拿着西瓜刀，劈开面前的甘蔗。

　　给苏昊然那么多平安符，只是为了给他多加点保险。

　　他的变化的确很大，但有些东西已经深入骨髓，是很难改变的。

　　希望他这次能够顺利吧。

　　……

　　苏昊然回到办公室，做报表一直做到火锅店打烊，这才收拾东西准备回家休息。

　　结果刚走出店门，一辆黑色的摩托车，就咆哮着正面对着他冲了过来。

　　他面色一变，正想避让的时候，摩托车却突然来了个急刹，后轮一下子就抬了起来，驾驶员的黑色头盔，差点撞在他的鼻子上。

　　他不由眉头一皱。

　　以前他也玩飙车，当然知道这么危险的动作，是一种赤裸裸的挑衅。

　　但他已经很久没飙车了，而且以他以前的烂技术，哪里会有人挑衅他啊。更何况骑摩托车的显然是个女人，就让他更奇怪了。

　　摩托车一个横摆停在他面前，驾驶员猛轰油门，引擎发出一阵轰鸣后，嗖一下就开出去老远。

　　无聊。

　　苏昊然不由摇了摇头，他现在哪里有心情去飙车啊。

　　结果还没走到他的五菱宏光跟前，摩托车又回来了，不过这次没有再用危险的动作挑衅，而是远远对他竖起了大拇指，然后翻转向下。

　　这女人真的很无聊啊。

　　苏昊然没有理会她，朝着家的方向开去。

　　但骑摩托车的女人似乎没有要放过他的意思，直接和他并行，并且不停对他勾手指头。

　　最后见他实在不上钩，干脆把车骑到他的车前面，然后一个急刹。

　　苏昊然眼明脚快，一脚把刹车踩到底，同时心里骂这人是个疯子，简直就是不要命啊。

　　要是他没及时刹车，或者把油门当刹车踩了，今晚非得出事不可。

　　女人回过头，又对着他勾了勾手指头，然后一轰油门绝尘而去。

　　被三番五次地挑衅，苏昊然一直在克制自己。

　　但刚才这一下，让他开始有了点火气，一踩油门就追了上去。

　　摩托车女人见她跟了上来，便不慌不忙地朝郊外的方向看去，最后来到了一个小山头上。

　　苏昊然对这个地方简直太熟悉了，在认识大师以前，他有段时间几乎天天晚上都来这里。

　　而且在旁边的小树林里，他还看到了很多熟人，都是以前玩飙车的时候认识的。

　　大家见一辆五菱宏光突然停在路边，都纷纷看了过来。

　　虽然大家经常看到网络上说这是神车，不过是不会有人当真的，比起真正的赛车，它还是差了很多。

　　骑摩托车的女人把头盔挂在车把上，理了理脑后乌黑的秀发，大步走到苏昊然的车窗前，冷冷地敲了敲他的车窗。

　　苏昊然摇动手柄，把玻璃降下来一些，不由心里奇怪。

　　明明应该不认识这个姑娘，但为什么会有点眼熟的感觉？

　　“我听说，你今天骂我爸是个禽兽？”

　　苏昊然听了一愣。

　　难道眼前这姑娘，是邱叔叔的女儿？

　　难怪有点眼熟啊，这姑娘长得随她爸。

　　不过邱叔叔不是说她大门不出二门不迈、老实巴交、连话都不怎么说吗？

　　怎么好像跟说好的有点不一样呢？


第327章 珍爱生命

　　苏昊然好奇地打量着车外的这个女孩。

　　应该是遗传了邱国兴的基因，所以个子非常高挑修长，一身黑色紧身皮衣，呈现出她玲珑的曲线。

　　皮肤不是很白，过肩的长发简单地束在脑后，露出了秀气的耳朵。

　　他借着微弱的光芒，仔细看了看，没有耳洞。

　　这一点非常重要。

　　他以前可是在这个小山顶上混的，对这里的女孩子不要太了解。

　　大多数都是傍着男朋友来看热闹、参加野外烧烤party的，或者是跟朋友一起过来，看看能不能钓到凯子的。

　　这种他们戏称为花瓶。

　　喜欢自己骑车、开车的女孩子也有，但基本都是一些小太妹，穿着夸张的衣服，留着方恒那样的发型，耳朵上没有几个耳洞都不要意思出来见人。

　　像这女孩这样清秀的，他还是第一次见到。

　　看来是个新“入行”不久，而且是单纯地喜欢骑车那种类型。

　　于是他笑着问道：“你是新来的？”

　　邱渟细长的眉毛轻轻地拧了一下，这里的光线不是很好，所以她看不太清苏昊然的模样和表情。

　　只能从他的声音里，听出了一丝戏谑的味道。

　　“别岔开话题，”于是她说道，“我问你是不是骂我爸了？”

　　“如果我说那是个误会，你信不信？”

　　“我信！”邱渟居高临下，声音了带着几分愠怒，“你的邪！”

　　“那我再向你道个歉好了。”苏昊然说道。

　　“我不接受。”

　　苏昊然耸了耸肩膀：“那你要怎样？”

　　“苏昊然，”邱渟笑了笑，道：“我听这里的人说，你飙车很厉害？”

　　如果只算苏昊然最后飚那一次，而且是在距离终点几百米之前，他的确能算得上这里的车神了。

　　那是他的飙车史上最辉煌的时刻，当然距离死神最近的时刻。

　　后来他再也没有来过这里，和以前的那些朋友也渐渐没有了联系。

　　但大家说起他最后那一趟时，很多人仍旧充满了佩服和崇拜。

　　苏昊然默了一下：“你想和我飙车？”

　　“你敢不敢？”邱渟略带挑衅地问，“如果你没有车，我可以帮你借一辆，最好的。”

　　苏昊然笑着摇了摇头。

　　要是一年前，哪用等到现在，可能在店门口他就和这姑娘飚起来了。

　　但是现在，还是算了吧。

　　他已经是退隐江湖、一心赚钱的人了，还飚什么车啊！

　　就算大师给了他厚厚一叠平安符，那也不是他去飙车的理由，还不如把符留着过年。

　　“美女，送你一句话。”苏昊然笑着说道。

　　邱渟眉头微皱：“什么话？”

　　“珍爱生命，远离飙车。”

　　邱渟眉头一皱，你他妈是在逗我？

　　没有理会邱渟脸上的愠怒，苏昊然摇动手柄，把玻璃升了上来，然后拧动钥匙，原地掉了个头就走了。

　　他还要赶紧回去睡觉。

　　马上就是双节了，最近几天他忙得很，哪里有时间陪小姑娘玩游戏。

　　邱渟站在原地，看着两点红色尾灯消失在弯曲的山道，心情稍微有点复杂。

　　这个苏昊然，怎么和她听说的有点不一样呢？

　　明明这里的人都说，这是个很喜欢飙车的家伙，而且基本上属于一勾就来的类型。

　　可他居然说：远离飙车？

　　难道她是找错人了？

　　“哈哈，美女，”几个年轻人在树林的空地上，看到这一幕感觉有点好笑，“你是不是没得玩了，居然找辆五菱宏光跟你飙？”

　　“你要真是无聊，哥可以陪你跑一趟啊！”

　　邱渟没有理会他们的调侃，骑上自己的车回了市区，每天十点之前，她必须要回到家里。

　　“你们说这小妞是不是傻了，”邱渟走了之后，大家继续开始讨论这个话题，“真的有人会觉得五菱宏光是神车吗？”

　　“还不都是网上吹出来的，”有人不屑地说道，“什么神车，真要跑起来，感觉四个轮子都是悬空的。”

　　“你们刚才看清开车那人没有，我怎么感觉有点像是然哥呢？”

　　大家齐齐一愣，随即很多人都摇了摇头。

　　“你想多了吧，然哥虽然和他爸断绝了关系，据说是净身出户，”有人说道，“但我听说了，他爸还是给他妈拿了很多钱，现在然哥自己的生意做得也挺大，怎么都不可能开这车吧？”

　　“倒也是啊，怎么说以前也是那么有面子的一个人，不过我还真有点怀念他，每天都输，但每天都还是乐呵呵的，我从来没见过他那么输得起的人。”

　　“要是连这都输不起，他也不可能净身出户，自己跑去创业，”有人笑道，“然哥这叫有骨气，可惜他这份骨气，我们谁都学不来。”

　　……

　　邱渟把摩托车停在一个小仓库里，换上之前出门时穿的衣服，对着一面简单的镜子整理好发型，这才关上仓库的门，拦了一辆出租车回到家里。

　　邱国兴和一个看起来四十多岁的女人，正坐在沙发上看电视。

　　见女儿回来了，倪素便笑着问道：“回来了？”

　　“嗯。”

　　“和同学玩得高兴吗？”

　　“还好。”

　　邱渟小声地应了一声，低着头朝自己的房间走去。

　　看着女儿消瘦的背影走进房间，很快就把门关上，两人对望一眼，同时在心里叹了口气。

　　这孩子，越来越不爱说话了！

　　内向到和他们之间都没有多少话说，就像陌生人似的，邱国兴都有点怀疑，这是不是他们的女儿了。

　　他和倪素两人性格都不这样啊！

　　而且他记得邱渟小的时候，可是真正的调皮捣蛋鬼啊！

　　他还在开摩托车修理店的时候，她整天都把自己糊得像煤坑里挖出来的。

　　那时候他还在想，这孩子这么皮，长大了谁敢要啊，要是能文静点多好。

　　结果现在好了，来了个翻天覆地大回转，文静得有点过头了。

　　人说江山易改本性难移，可她就去上了几年大学，今年回来就这个样子了？

　　这样的性格，也不好找找男朋友啊！

　　想到这他就不由一阵心烦，拿起茶几上的香烟点了一根。

　　“你别抽那么多。”

　　“心烦。”邱国兴说道。

　　“哎，”倪素也叹了口气，道，“你心烦又有什么用？我们还是要想想办法，多和她去沟通。”

　　“你有办法你去啊？”邱国兴淡淡地喷出一股烟雾，“又不是没试过，可她就这样，正儿八经说起来，她好像又什么都正常，一回头却又这样，我能有什么办法？”

　　倪素顿了顿，说道：“我们一起有个打麻将的朋友说，望子山有个算命大师，听说很厉害，把她儿子的心理疾病都治好了，要不……我们也带她去看看？”

　　“她又没病！”邱国兴说道，“再说一个算命的，能治什么病？”

　　“不知道，不过我那朋友说得很神，她每个月都要去找那位大师算算命，”倪素说道，“反正去看看也没什么坏处，说不定真能让她开朗点呢？”

　　邱国兴皱了皱眉。

　　他觉得自己是个失败的父亲。

　　他也悄悄地去咨询过心理医生，医生说她这是“社交恐惧症”还是什么的，需要慢慢地、耐心地开导。

　　结果他试了好多次，说到正事，感觉邱渟啥都正常，但就是不爱跟他们说话，听说在单位里也是这样。

　　夏天的时候，还经常和朋友出去吃个饭，最近倒好了，一个月连门都出不了两次，整天就呆在房间里，也不知道在做什么。

　　眼看她也该考虑找对象了，但她对此好像一点兴趣都没有。

　　真是愁人！

　　于是他说道：“行，那我明天先去看看。”


第328章 我女儿不是这样的

　　又到了上班的日子。

　　巫俊一大早就准备妥当，准备开门接客。

　　大黑和茉莉也早就坐上了它们的观光车，最近大黑开车的技术越来越好了，观光车都能让它开出漂移的效果，把好好的草皮弄得到处都是车轮印。

　　好在这些草生命力很强，过一夜就能恢复过来。

　　不过有人坐在车上的时候，大黑还是开得很稳妥的，而今天它送来的第一批客人，居然又是那个喜欢穿高跟鞋的李小芬。

　　这不是还没到一个月吗，怎么又来了？

　　“大师，我是带我朋友的老公来的！”

　　巫俊一眼看到她身后的邱国兴，心道这还真是巧了啊。

　　昨天才看到他被苏昊然骂渣男、禽兽，今天就见到本尊了。

　　不知道他有什么事情？

　　于是他对邱国兴使用了天机眼，不过他没有立即去看他的影像，而是问道：“你想问什么？”

　　“是这样的大师，”邱国兴还没来得及开口，坐在一边的李小芬就非常热情地说道，“他是想请大师问问他女儿的事情。他女儿太内向了，下班回家就关在房间里，吃饭也不说话，也不出去玩……这怎么办呢？”

　　巫俊：……

　　等李小芬噼里啪啦说完，巫俊算是知道邱国兴的来意了。

　　昨天在苏昊然的影像里，他就听到邱国兴说了，他女儿邱渟大门不出二门不迈什么的。

　　但从后面的影像中，他知道根本不是这么回事。

　　邱渟很爱骑摩托车，而且还要找苏昊然飙车，这根本和在家里是两个截然不同的画风。

　　于是他在识海中调出邱国兴的影像，看了看邱渟小时候，心里便有了数。

　　看来邱渟的天性是属于活泼开朗型的，但不知道什么原因，她压抑了自己的天性，但又偷偷地找机会释放内心的压抑，才会造成现在这种局面。

　　只是这种事情，本人不来他也没办法。

　　“大师……如果让她来，你有办法吗？”邱国兴有点迟疑地问，“我也要求不高，只要她能稍微开朗一点，多和我们说说话，能正常去交朋友就行。”

　　“她人不来我也说不准，”巫俊说道，“不过今天你既然找到了我，我就给你个建议吧。”

　　“大师请说。”

　　“你会骑摩托车吧。”

　　邱国兴听了一愣，这和他会不会骑摩托车有什么关系？

　　不过他还是点了点头，他最早就是修理摩托车起家的，怎么可能不会骑？

　　而且他年轻的时候，那可是摩托车小王子，老婆倪素就是被他骑着摩托车征服的。

　　“我给你个建议，”巫俊说道，“顺着去省城的国道，出了城有几个小山头，经常有人晚上在那里飙车。今天晚上天气不错，我觉得你可以去试试，有益身心健康。”

　　飙车？

　　邱国兴眼睛都要掉出来了。

　　他都快五十岁了，还让他去飙车？

　　大师你这是想让我找回年轻时的感觉，然后再生一个吗？

　　再说这和她女儿的事，又有半毛钱的关系啊！

　　邱国兴觉得这个大师果然还是太年轻了，感觉不怎么靠谱。

　　不过回家的路上，他却鬼使神差地转了个方向，来到他存放货物的仓库，从角落里把一辆摩托车推了出来。

　　这辆摩托车，还是当年改行做汽配生意的时候买的。

　　不过自从赚了钱，换了小车之后，他也没什么时间骑车了。

　　随着年龄越来越大，感觉骑摩托车这事和他越来越远。

　　不过这辆车他却保养得很好，七八年了还像崭新的一样，没事的时候他也经常发动起来，让发动机工作一下。

　　听着引擎均匀的突突声，邱国兴突然生出骑着出去溜一圈的念头。

　　于是他戴上头盔，慢慢地离开了仓库。

　　别说摩托车就是比汽车舒服，那种在风中驰骋的感觉，让他感觉年轻了十几岁。

　　不过穿着大衣骑车有点冷，如果换成皮衣就不会了。

　　于是他来到一家皮衣店，买了一套合身的皮衣和长靴，又去理发店整理了一下头发。

　　别说这么一打整，整个人精神抖擞。

　　他甚至有种感觉，像是又回到了二十多岁的时候，能扛着摩托车跑。

　　轰轰——

　　他用力地拧了拧油门，引擎立即发出震耳的轰鸣，从排气管放出一阵浓烟后，像风一样冲了出去。

　　他穿过大街小巷，跨过熟悉的大桥，离开拥挤的城市，冲上蜿蜒崎岖的国道。

　　道路两边的风景不断被抛在脑后，迎面而来的，却是满满的熟悉敢。

　　好多年前，他就是这样骑着摩托车，到省城去进货的。路上的每一个拐弯、岔路、加油站，甚至每一个路边小店，他都能记得很清楚。

　　这不由让他越骑越快，感觉越来越舒畅。

　　看来那位年轻的大师说得没错，骑车的确有益身心健康。

　　想起大师，他又想起了女儿的事，便掉回头，把车停在仓库门口。

　　他决定了，今天晚上，还是按照那位大师说的，去那个小山顶上看看。

　　他不是想去飙车。

　　飙车是年轻人的事，他一把老骨头就不折腾那个了。

　　他就单纯地想去看看，到底会不会发生点什么。

　　不过这事要保密，不能让倪素知道，否则肯定不让去。

　　……

　　邱渟一整天都有点不舒服，连上班都有点心不在蔫。

　　她有点后悔回西林市找工作了。

　　她在大城市读的大学，刚回来的时候，她还惊喜地发现，西林市居然还有个飙车的圈子。

　　结果她兴致勃勃地找人比了几场，发现这些人真的连战五渣都算不上，不由意兴索然，连带着每天心情都不好了。

　　最近好不容易听到了个“传说”，而且还是她的相亲对象，让她来了点兴趣，结果却让它大失所望。

　　居然是个没种的。

　　“邱渟，”这时打扮得很帅气的科长，来到她办公桌前问，“今晚科室聚餐，你去不去？”

　　邱渟立即摇了摇头。

　　“你也来大半年了吧，”年轻科长略带无奈地说道，“还是应该参加一下集体活动了，你看你平时都不怎么和大家说话，这种聚会有利于大家相互沟通和了解。”

　　邱渟看着桌上的键盘，无所谓地耸了耸肩膀。

　　大家工作都是各做各的，只要都严格按照流程走，也不需要太多沟通的地方。

　　再说大家又不熟。

　　而且说得好听是聚餐，不外就是虚情假意地相互吹捧，面不改色地拍领导马屁，喝得烂醉如泥丑态百出……

　　这样难道不觉得很尴尬吗？

　　有那个空闲时间，她宁可骑车到省城去吃个锅盔、喝碗羊肉汤。

　　科长不由在心里叹了口气，这姑娘还真是一点团队精神都没有。

　　到了下班时间，邱渟便飞快地离开了公司。

　　但她不怎么想回家，因为回家也感觉很尴尬啊。

　　老爸老妈老是在她面前秀恩爱就不说了，还老喜欢问她一些比较隐私的问题。

　　她生怕一不小心说漏嘴，把她喜欢飙车的事情说了出来，那就完蛋了。

　　以前老爸骑摩托车摔过一次，虽然不是很严重，但把老妈吓坏了。

　　从那以后，老妈坚决不让老爸骑车。

　　要是她知道自己也骑车，还去飙车，绝对会以死相逼，坚决不会让她去的。

　　所以平时她尽量让自己表现得斯文一点，尽量少说话，像个淑女的样子。

　　因为她知道自己的性格，一旦话说多了，容易露馅儿。

　　于是她给老妈发了条微信：今晚科室聚餐，晚点回来。

　　发了信息之后，她满意地拦了一辆出租车，赶到她租的小仓库，换好衣服，戴上头盔。

　　刚想出发，就听到一阵引擎的轰鸣。

　　这声音好正！

　　她不由在心里赞到。

　　同时一个身材魁梧的男人，骑着一辆进口摩托车，从她面前飞快地经过。

　　这车好酷！

　　邱渟就像看到了自己的猎物，一拉油门就追了上去。

　　在拥堵的大街上，邱渟紧紧追在那个男人后面。

　　她不知道自己为什么这么做，她甚至觉得自己有点变太，但从那个男人不断超越拥堵的车流，她便肯定他是个飙车的好手。

　　而且他的方向，正好也是她要去的方向。

　　所以我不是变太，我只是碰巧顺路而已。

　　邱渟一边这么安慰自己，一边密切注意对方的动静，最后她惊讶地发现，这人的目的地真和她是一样的。

　　老唐羊肉面。

　　以前小的时候，只要一到冬天，老爸就经常带她来这里。

　　哪怕再冷的天气，只要喝一碗热乎乎的羊肉汤，她感觉一整天身上都是暖和的。

　　所以每次要骑车之前，她都喜欢来这里吃一碗羊肉面。

　　难道这个人也是？

　　邱国兴把车停在羊肉店门口，转头确认地方没错，正想摘掉头盔，一辆摩托车又停在他的旁边。

　　这车不错，他在心里赞到。

　　而且骑车的好像还是个女孩子，这就更让他有点意外了，一般很少有女孩子能驾驭这种大型摩托车的。

　　“嘿，哥们儿，”女孩掀起头盔，笑着向他说道，“车不错啊！”

　　听着这熟悉的声音，看着这双熟悉的眼睛，邱国兴就像中了美杜莎之眼，当场就石化在那里。

　　这不可能是他的女儿，绝对不是！

　　我女儿不是这样的！


第329章 陪伴

　　这一刻邱国兴的内心是万分复杂的，就像头盔外面寒冷而又凌乱的风。

　　他发现他彻底不了解自己的女儿了。

　　家里家外的反差，简直是判若两人，难道她是那个什么双重人格？

　　要是这样就麻烦了，更不好找对象了。

　　看来他还真是个失败的爸爸啊，连女儿什么时候学会骑摩托车都不知道。

　　他决定要找她好好谈谈了。

　　但现在肯定不是时候，现在他要是把头盔拿下来，估计她以后再也不会跟他说话了吧。

　　毕竟刚才她还叫自己“哥们儿”来着，这比苏昊然骂他“禽兽”还要尴尬。

　　于是他赶紧发动引擎，一轰油门走了。

　　看着他突然跑掉了，邱渟却是心头一喜。

　　这哥们的性格她喜欢，一言不合就飚起来了！

　　于是她也顾不得吃什么羊肉面了。

　　羊肉面好吃，但知音难求啊！

　　这哥们儿的车那么拉风，而且一看就是老款式，还保养得这么好，绝对是个爱车人士。

　　这种人就算不飙车，能交个朋友也好。

　　于是她也赶紧轰隆一声追了上去。

　　……

　　邱国兴正想着怎么跟邱渟沟通呢，结果身后一阵引擎的轰鸣，一道灯光闪过之后，邱渟像风一样就擦着他身边冲了过去。

　　这让他心头一颤，骑这么快是要闹哪样啊！

　　这丫头，真是不让人省心。

　　他赶紧加大油门追了上去，想让她慢点，结果他悲催地发现，他的速度越快，邱渟的速度就越快。

　　明显是和他“飚”起来的节奏啊。

　　这样下去不行，前面就是大桥，过了桥就是市区，再照这速度跑下去，那就真的危险了。

　　结果下一秒钟，只听一阵轮胎刺耳的摩擦声，邱渟的摩托车突然一个“神龙摆尾”，车头就掉了过来。

　　邱国兴眼睛都要瞪出来了，这丫头连这都会了？

　　厉害。

　　但摩托车可不比汽车，这种动作很危险啊！

　　还没等他回过神，邱渟便对他竖起了大拇指，然后风一样地从和他擦肩而过。

　　邱国兴一捏刹车，慢慢地调头。

　　他本想就这么回去的，但他实在不放心。

　　但他知道不能再像刚才那样追了，追得越紧，她跑得就越快。

　　于是他慢慢吞吞追了上去，一直来到飙车党聚集的那个小山顶上，就看到几个穿着皮衣的小青年围在邱渟身边。

　　他顿时心里一紧，这是被欺负了吗？

　　他赶紧一拉油门，直接冲到那几个男生面前。

　　“喂，你干什么？”一个穿着皮衣的小年轻横眉竖眼地叫道，“长没长眼睛？”

　　邱国兴一看他们身上的衣服，又看了看停在一边的几辆摩托车，心里便有数了。

　　这是被欺负了？还是想找她飙车？

　　不管是哪一样，他都坚决不会允许在自己面前发生！

　　这可不是闹着玩的，一个不小心就要出大事啊！

　　他正想打开头盔，结果就听邱渟对几个小年轻呵斥道：“尊重点，这是我刚才跟你们说的哥们儿，你们都叫哥！”

　　几个小青年听了赶紧赔笑，纷纷叫道：“哥！”

　　邱国兴：……

　　邱渟心里也很高兴。

　　刚才她一调头，就发现这人没有跟上来，还以为他回城了。

　　结果他最终还是来了。

　　她觉得如果能把他拉进自己这个小团体，以后肯定会多很多乐趣。

　　“哥们儿，露个脸，认识一下呗！”

　　邱国兴：……老子一露脸，你就要叫爸爸！

　　早知道自己就不怎么冲动了，现在怎么办？

　　头盔是不可能取下来的，话肯定也不能说的，但就这么走了，他心里肯定不放心。

　　于是他踮着脚，把车稍微朝后退了点，然后远远地骑了几十米，就停在路边装作看风景的模样。

　　邱渟和几个小年轻都奇怪地看着他，这人还真是有点孤僻呢。

　　不过邱渟也见得多了，有些人就是喜欢装独行侠，或者本来就性格孤僻，等慢慢熟悉就好了。

　　不过这样一来，今天也没什么好玩的了。

　　她没能吃上羊肉面，肚子还空空的，也不想去飙车了，便跟几个同伴在空地上烧了一堆小火，坐在那里聊天。

　　看着那张被火光映红的脸庞上，流露出来的灿烂的笑容，邱国兴心里又是一阵安慰，又是惆怅。

　　他已经好久没看到女儿笑了，难道家对她来说，已经没有一点温暖了吗？

　　他很爱他的老婆，对她关心又贴切，从来不生气。

　　老婆倪素也很贤惠，虽然没有上班，但家务、一日三餐……

　　夫妻俩很少吵架，当着孩子的面连嘴都没拌过。

　　而他们对邱渟的关爱，更是到了无微不至的地步。

　　他觉得，这应该是一个非常和谐美满的家庭，在这种环境下长大的孩子，性格应该不会有缺陷才对啊。

　　难道真是年龄大了，跟不上年轻人的思维了？

　　看来明天还要去找找那位大师，请他指点。

　　现在回想起来，大师还真是神机妙算啊。

　　要不是他让他来飙车，不知道要到什么时候，他才能发现女儿的这个秘密。

　　……

　　“这事其实很简单。”巫俊听了邱国兴的疑惑之后，笑着说道，“你觉得给了她最好的，但结果呢？却不是她最想要的。”

　　“那她到底想要什么？”

　　“自然是陪伴了。”巫俊说道。

　　邱国兴犹如从梦中醒来。

　　回想一下女儿的成长历程，他突然发现，自己去陪伴她一起玩耍的时候，真的很少。

　　小时候是因为忙着赚钱，长大了是觉得一个大姑娘了，和父亲太过亲密了不好。

　　再加上四年大学，父女见面的机会都很少。

　　所以在不知不觉中，两人之间的关系，就成了现在这个样子。

　　“大师，我懂了。”邱国兴说道，“我知道该怎么做了。”

　　……

　　今天就是圣诞节了，夜晚降临的时候，整个城市的灯火都亮了起来，热闹非凡。

　　邱国兴换好装备，早早地来到那个小山顶等候。

　　他决定今天晚上，好好陪女儿骑骑车，然后再揭开真相，两人好好谈一谈。

　　其实他不反对邱渟骑摩托车，他个人觉得，骑车其实是一件很有品味、很帅气的事情。

　　当然，前提是她不去飙车。

　　为了能让女儿顺利从家里“溜出来”，他故意说今晚要陪客户，还让老婆回了娘家，陪老丈人过圣诞节。

　　结果一直等到九点多，邱渟都还没有来，她的那些“兄弟”也不见踪影。

　　正以为她不会来的时候，山下传来隐隐的引擎轰鸣，七八两摩托车风驰电掣，以极快的速度朝山上冲来。

　　而且他们并没有在山顶停留，犹如一阵狂风从邱国兴面前扫过。

　　邱国兴一眼就认出跑在最前的邱渟，不由紧皱眉头，这是在飙车吗？


第330章 技术不错

　　苏昊然坐在办公室里，实时监控着晚上还在营业的六十多个店铺。

　　今天是圣诞节，晚上出来吃饭的人数暴增，每个店里都是爆满。不过好在他提前做了充足的准备，虽然忙碌，但却是有条不紊。

　　一直守到九点多，一个服务员敲响了他办公室的门。

　　“苏总，外面有人找你。”

　　“谁啊？”

　　“没说，”服务员说道，“好几个人，都骑着摩托车在门口堵着，说让你赶快出去。”

　　一听到摩托车三个字，苏昊然眉头就皱了起来。

　　不用想也知道是谁了，一定是邱国兴的女儿。

　　这姑娘怎么就这么不死心呢，他已经非常明确地说过，他不会跟她做飙车这种没有意义的事情。

　　于是他来到店外，果然看到邱渟带着五六个人堵在门口。

　　“你想闹哪样？”

　　邱渟拍了拍车把，说道：“苏昊然，逃避是没有用的，你骂我爸爸这事，你必须要给我个说法！”

　　“我已经道过歉了，再说你爸也没说什么，”苏昊然说道，“你要找借口，也请找个好点的行不行？”

　　“不行。”

　　苏昊然：“……你再不走我就要报警了。”

　　“你报吧。”

　　苏昊然有点无奈地叹了口气，这姑娘还真是不依不饶了啊？

　　行，就让她在这里闹吧，反正也没多少客人了，看她能闹到什么时候。

　　于是他转身回了办公室。

　　邱渟一见这一招也没效，便对身后的几个小年轻说道：“你们还有没有别的办法？”

　　“我有！”一个黄头发自告奋勇地跳下车，“看我的！”

　　他大步走进店里，对着正在忙着收拾的服务员大声说道：“我跟你们说啊，你们老板苏昊然就是个渣男，明明跟我姐有婚约，还在外面乱搞女人……”

　　邱渟：……

　　苏昊然在办公室里听得眉毛只抽抽。

　　他算是服了这姑娘，连这种手段都用上了，跟他飙车真那么有意思吗？

　　他又赶紧走了出来，再让这家伙说下去，他以后就别想在员工面前抬头见人了。

　　“你到底要怎样？”

　　邱渟露出胜利者的微笑：“你知道，我要你认真跟我飚一场。”

　　“好，”苏昊然沉声说道，“但我有条件……”

　　邱渟立即摆了摆手：“不，只有赢的人才有资格说条件。”

　　苏昊然想了想，那行吧。

　　他现在知道大师给他平安符的用意了，肯定早就算到会有这么一天。

　　四十多个平安符，足够他放开飚一趟了。

　　“你等着，”苏昊然掏出电话，“我让人送车过来。”

　　虽然很久没有联系，苏昊然找人借一辆好点的摩托车，还是没问题的。

　　当一辆霸气的雅马哈暴龙出现在大家面前时，邱渟几乎连呼吸都要停止了。

　　这车好帅！

　　而且跟在它后面的，还有二三十辆价值不菲的跑车。

　　一大群人兴奋地围了上来，围着苏昊然说个不停。

　　他们都是听说苏昊然要“重出江湖”，跟来看热闹的。

　　骑摩托车的家伙有点心疼地说道：“然哥，新买的，小心点。”

　　苏昊然接过头盔和手套，还有一套崭新的皮衣裤，不屑地皱了皱眉：“我的技术你还不放心？”

　　“我……放心……”

　　我放心才怪啊！

　　是谁那次从坡上摔下去，摩托车都差点成两截的？

　　是谁把一辆几百万的跑车差点撞报废的？

　　邱渟一看这阵仗，心道自己果然没错，苏昊然“车神”的称号，果然有点号召力，几乎整个西林市喜欢飙车的都来了。

　　“好了，现在你也有车了，”邱渟说道，“我么铧嘴山见。”

　　一听铧嘴山这个地方，苏昊然又想起了那次车祸。

　　不过这次他有绝对的信心，因为他身上有足够的平安符。而且经过大半年的时间，他的性格也有了很大的改变，不会再那么冒冒失失了。

　　那么，今天就让这姑娘见识一下，什么叫做车神附体。

　　……

　　邱渟把车停在路中间，指了指山下道：“从这里到山下，怎么样？”

　　苏昊然无所谓地敲了敲头盔，表示没有问题。

　　“渟姐，加油！”

　　“然哥，加油！”

　　一个美女走到他们前面，摇了摇手里的丝巾，然后用力一挥。

　　随着引擎的轰鸣，两人犹如离弦之箭一般冲了出去。

　　邱国兴刚到山顶，就看到邱渟和一个家伙从与他擦肩而过。

　　他可是知道铧嘴山这个地方，一共有三十九个弯道，其中好几个都非常危险。

　　他来不及多想，一捏刹车，一个神龙摆尾就追了上去。

　　面对邱渟的紧追不舍，苏昊然一点都不慌，甚至还有点想笑。

　　邱渟看起来气势汹汹的，但终究是女孩子，再加上车的优势，他非常轻松地就领先了。

　　他觉得根本用不上大师的平安符，以他自身的实力，完全就能赢了这一场。

　　不过他没有开到最快速度，而是只保持一点点领先，他觉得太快的话，他自己倒是不担心，让这姑娘出了意外就不好了。

　　就在他轻描淡写拐了几个弯道时，突然发现后面又追了一辆上来。

　　从声音来听，这辆机车明显要比邱渟的好，而且骑车的人经验也是非常老道，很轻松就超过了邱渟，并在一个弯道上直接把他也甩在身后。

　　半路杀出个程咬金，这让他隐隐有点兴奋了。

　　他好像回到了一年前，也是在这样的寒冬，他骑着紧紧追在那群看热闹的家伙后面。

　　而且前面这家伙，居然还故意紧紧压在他前面，把他往路边别。

　　真是太嚣张了！

　　他猛地一拉油门，在“暴龙”的怒吼声中，他紧挨着对方车身，直接内道超车。

　　不过对方也不是省油的灯，被超之后立即开始反扑，两人在一个又一个弯道上你追我赶。

　　很快就被甩了两个弯道的邱渟，此时内心是崩溃的。

　　她没想到苏昊然这么厉害，更没有想到那个从来没露过脸的家伙，也这么厉害。

　　在他们面前，她感觉自己就像个没有毕业的小学生。

　　小小的西林市，原来也是卧虎藏龙啊！

　　看来以后她也不会觉得寂寞了和枯燥了。

　　邱国兴本来是想把苏昊然逼停的，结果这家伙突然狂暴起来。

　　刚才那一下，就算他年轻的时候也不敢轻易尝试啊。

　　他不知道这个敢挑衅他女儿的家伙是谁，但却在心里佩服他的技术，那么急的弯道，不减速就冲过去，就算是他年轻的时候，也不敢开得这么骚啊！

　　年轻就是好，胆子大，反应敏捷。

　　不过他也不是吃素的，摩托车小王子的称号，那还真不是因为他会修摩托车挣来的，而是一次次和人的比试中得到的殊荣。

　　此时他只觉得热血上涌，就像回到了二十几岁的时候，加大油门就开始追赶。

　　十几个弯道瞬间就被抛在脑后，眼看还有最后一个弯道，胜负就在此一举了！

　　邱国兴觉得要是连他都输了，等下怎么好在女儿面前露脸？

　　于是他把油门拉到最底，是时候表演一下他的绝技了！

　　苏昊然见他又加速，心道这家伙果然是个不要命的狠角色，最后这个弯，差点就是一百八十度啊！

　　汽车还能靠漂移过去，但摩托车太轻了，这么快的速度漂移的话，会直接甩到公路外面去吧。

　　邱国兴的轮胎在地面摩擦，发出刺耳的声音，整个车以极快的速度来了个一百八十度大回转，后轮险之又险地擦着公路的边界而过。

　　漂亮！

　　苏昊然不由在里大赞，也跟着一个漂移，然后紧追而上。

　　“暴龙”发出凶猛的怒吼，终于在最后的直道上，追平了邱国兴稍微领先的优势。

　　两人几乎是在同一时间冲过了终点。

　　苏昊然把车停在路边。

　　好久没骑车了，这一趟让他全身心都感到舒畅无比。

　　而且最难得的，今天这一段他全部靠着自己的技术，和冷静的头脑开下来的，没有消耗一张平安符。

　　不过他还是要感谢大师，没有这么多平安符给他壮胆，他今晚可能还真要输给这个半路杀出来的家伙。

　　现在虽然是平局，不过赢了那个纠缠不休的姑娘就好。

　　他来到这人面前，摘掉头盔，露出了赞赏的目光：“可以啊哥们儿，技术不错！”

　　邱国兴刚刚抬起的手僵在半空中，心里一长串的MMP。

　　现在的年轻人，都不讲究辈分了是吧？


第331章 茉莉的新衣

　　虽然输给了苏昊然，但邱渟却是心服口服。

　　在飙车这个圈子里，本来讲究就是强者为尊。就像她能收服那几个小年轻一样，就是因为她骑得比他们好，飚得比他们快。

　　而且最让她欣慰的是，虽然自己输了，但自己认识的这哥们儿，却和拥有“车神”称号的苏昊然比了个旗鼓相当。

　　她觉得自己的眼光果然没错，而且与有荣焉。

　　于是她笑着敲了敲邱国兴的头盔：“哥们儿，好样的！”

　　邱国兴：……老子这头盔到底是摘，还是不摘？

　　肯定是要摘的。

　　今天无论如何，也要和女儿谈清楚。

　　骑车可以，但像刚才这样飙车，绝对不允许。

　　这是为了她的安全着想啊。

　　于是他低下头，轻轻把头盔摘了下来，凌乱的头发里，几根白发在寒风中特别明显。

　　苏昊然站在他的正面，一眼看到这张熟悉的脸，眼睛瞪得比鸡蛋还大。

　　“邱……叔？”

　　这又闹大发了啊！

　　之前骂他渣男的事情还没摆平，刚才又叫他哥们儿了，这到底是啥运气？

　　邱渟没有听到苏昊然那很小声的两个字，还大大咧咧地拍了拍她爸的肩膀，乐呵呵地说道：“你要是和他骑一样的车，他肯定跑不过……啊——”

　　邱国兴眉头一皱：“啊什么啊？大惊小怪的！没见过我骑车？”

　　“可是……这……我……爸……”

　　邱渟已经彻底凌乱了。

　　她幻想过这个人是个年轻的帅哥，或者是个老成的大哥哥，但打死也没想到居然会是她爸亲临啊！

　　早知道她打死也不敢叫他哥们儿啊。

　　现在完蛋了，不但骑车被抓了个正着，自己辛苦隐藏的本性更是暴露无遗！

　　这次恐怕会被骂死吧，以后可能再也不能骑车了。

　　“你们两个到底怎么回事？”

　　“也……没什么事。”

　　邱渟扭扭捏捏地把事情的经过说了说，邱国兴听完不由老怀大慰。

　　自己这女儿还是向着自己的啊，虽然大部分原因是她想找苏昊然飙车。

　　“既然输了，那就要认输，”邱国兴对邱渟说道，“你先把跟他的问题解决了，然后我们再好好聊聊。”

　　邱渟点点头，来到苏昊然面前：“说吧，你有什么条件。”

　　苏昊然还没开口，就感受到一股强烈的杀气从邱国兴身上散发出来，不由在寒风中打了个哆嗦。

　　本来他打算让邱渟以后放弃飙车的，但现在却不敢说了。

　　这父女俩都这么喜欢飙车，现在要是他这么说，估计会被现场打成残废。

　　“还是算了吧。”

　　“不行，绝对不能就这么算了！”

　　“我说算了就是算了，我赢了，我说了算。”

　　苏昊然说完，转身跨上摩托车，领着身后长长的车队，朝市区的方向开去。

　　邱国兴见女儿愣愣地看着他的背影，心道这家伙好像还不错嘛，骑车有他当年的风范，泡妞也有他当年的几分本事啊。

　　想当年他追求倪素的时候，好像也是说过类似的话。

　　难道这就是所谓的缘分？

　　“咳咳，邱渟啊。”

　　“啊？爸，怎么了？”

　　“我们现在来说说，关于你骑车这件事吧。”

　　邱渟听了心里叫糟，始终还是逃不过这一劫吗？

　　“爸，我错了。”于是她赶紧认错，争取宽大处理。

　　“不，你没错，是爸爸错了，是我没有好好了解你的需求。”邱国兴慈祥地说道。

　　邱渟听了心中一喜，听这口气，老爸好像没有责怪的意思？

　　这对她来说，简直就是天大的喜讯啊！

　　“爸……”

　　“多的话就不用说了，”邱国兴说道，“我不反对你骑车，但反对你飙车。”

　　“我知道了爸，我以后尽量……一定不了！”

　　“嗯，还有，你也不用在我们面前装斯文了，”邱国兴笑了笑说道，“我跟你妈，还是喜欢现在这样的你？”

　　“真的吗？”邱渟呵呵一笑，道，“早说嘛，你都不知道姐装得多辛苦！”

　　邱国兴：“……另外还有个事。”

　　“什么事？”

　　“我们骑车的事情，不能让你妈知道。”

　　邱渟凝重地点了点头，指了指邱国兴的口袋：“我觉得应该是你的电话在响。”

　　邱国兴急忙掏出手机一看，不由面色一僵：“不好！是你妈打来的，二十多个未接！”

　　邱渟也急忙掏出手机：“完了，我这有三十多个未接！我们回家还要一个小时……”

　　“闺女，你别急，听我说！”

　　邱渟郑重地点点头。

　　“现在我特别允许你，再飚最后一次！gogogo！”

　　……

　　巫俊揉了揉眼睛，发现他身上的那些“绳子”终于不见了，这让他心中大喜。

　　这些天他实在是烦透了。

　　但看不见不意味着真的消失，于是他意念一动，一条粉红色的绳子，又出现在他的面前。

　　而且他心里非常清楚，绳子的另外一头，连接的是苏昊然。

　　他心里默念，隐藏！

　　绳子再次消失不见。

　　这样就对了，想看的时候就看，不想看的时候就藏起来，多方便啊。

　　不过刚才他看苏昊然的绳子上，粉红的颜色好像越来越浓了，看来他和邱渟之间进展顺利。

　　看来要早点计划结婚礼物了，当然小孩的满月酒礼物也可以开始考虑了。

　　这事必须要慎重一点，考虑周全一点，否则怎么让他打发这极度无聊的时间呢。

　　他这几天的确太无聊了，每天除了吃甘蔗就是吃甘蔗。

　　等等，他刚才好像看到一个不明物体从旁边悄悄溜了过去。

　　“茉莉，回来！”

　　茉莉听到巫俊的喊声，不由浑身僵硬地走了过来。

　　巫俊皱着眉头看了看它，发现它居然穿着一身合适的新衣服。

　　他记得给它们的零花钱才两百块吧，这衣服质量看起来不错，两百块应该买不到。

　　“衣服哪来的？”

　　茉莉心虚地低下了头，抬起眼皮偷看他一眼，发现没有糊弄过去的可能，便把脖子上的平板取了下来，点开一张图片。

　　图片是它和一个小女孩的合影，不过是隔着围墙的栅栏拍的，小女孩明显是在外面。

　　小女孩看起来十岁上下，而且有点面生，应该不是望子山这一片的人。

　　在照片上还有签名，写着：茉莉和米司司！

　　米司司，这个名字有点奇怪，不过应该是茉莉的粉丝吧。

　　巫俊不由心里叹气，终于还是被粉丝找上门了吗，看来以后要注意点了。

　　“去吧，这次饶了你，以后别人的东西不能乱要，知道了吗？”

　　茉莉高兴地点了点头，飞也似地跑了。


第332章 露宿荒山的小女孩

　　暮色蒙蒙，美好的一天又要结束了，巫俊来到后院，准备摘了几个西红柿，做点连汤面吃吃。

　　虽然现在他已经一点都不怕冷了，但这些天一直嚼冰冷的甘蔗，他觉得也该吃一顿热食了。

　　结果刚走到菜地，老远就看到茉莉庞大的身影站在鱼池边上，愣愣地看着平静的水面。

　　这货又嘴馋了是吧？

　　远远地叫了一声，茉莉立即跑了过来。

　　巫俊问它：“你想吃鱼了？”

　　茉莉露出一脸傻笑，有点心虚地摇了摇头，然后蹦蹦跳跳地跑开了。

　　巫俊一看它这样子，就知道它心里有鬼。

　　不是他舍不得给它吃。

　　鱼池里的鱼就那么多，还要留给苏昊然去经营鱼庄的。

　　再说这些鱼也就口味好一点，对身体没有什么特殊的功效，所以他觉得偶尔解解馋就行了。

　　最关键的是大黑都进化两次了，它才进化了一次，所以还吃什么鱼啊，多吃菜才是硬道理，一点上进心都没有。

　　他都在想，是不是让它跟他一起吃点甘蔗了。

　　……

　　茉莉垂头丧气地走到大黑跟前。

　　本来它和大黑计划好的，偷偷抓一条鱼，去送给那个小女孩作为回礼的。

　　结果今天点背，还没有来得及下水就被主人发现了。

　　这让它有点郁闷。

　　那个小女孩比老疯子还要可怜，连窝都没有一个，缩在围墙外面的样子好可怜。

　　但家里除了鱼，也没有别的东西能给她吃了。

　　那些菜、甘蔗和奇香果肯定是不行的，没有主人的允许，它可不敢随便拿去送人。

　　大黑见它这副模样，就知道计划失败了。

　　这个小妹还真是，什么事情都办不好，看来还是要本大黑亲自出马了。

　　于是它收起地上的平板电脑，对着茉莉一扬下巴，领着它朝大门外走去。

　　现在唯一的办法，只能动用它们的私房钱，帮那个小女孩买点吃的了。

　　但它不知道能坚持多久。

　　到现在为止，它们两个的零花钱加起来也只有四百块。

　　其实它已经学会了很多赚钱的方法，但问题是主人不让它们出去打工，也不让它们开直播，所以狗狗家也没有余粮。

　　到附近的小商店选了一些糖果和面包，茉莉又指了指货架上的饮料，却被大黑摇头拒绝了。

　　这么冷的天喝什么饮料，于是它拿了两盒牛奶，然后来到收银台，用平板电脑扫了柜台上的二维码。

　　它算是这里的常客了，所以老板特意帮它输入了WiFi密码，用微信支付很方便。

　　不过大黑不得不吐槽一下这个二维码付款，人都可以用指纹，到它这就只能用密码，真的很不方便。

　　难道设计的时候，都没替狗狗考虑一下？

　　如果有机会，一定要跟设计这个的人好好谈谈。

　　……

　　米司司躲在围墙外的一根柱子后面，心里埋怨这家的主人是个小气鬼。

　　给茉莉买的衣服便宜货，又不合身，连围墙居然都是栅栏的，连风都挡不住。

　　她就没见过这么吝啬的人。

　　她裹了裹身上的衣服，虽然蜀地的气温比起京城暖和了不少，但一整天只吃了半块巧克力的她，还是觉得身上一点热度都没有，冰冰凉凉的。

　　不过开心的是，她终于见到大黑和茉莉了，把早就定制好的衣服送给了它们，还和它们合了影。

　　所以这次的目的，至少已经达成了一大半，至于另外的一小半，那就不是她这个不满十一岁的小女孩能够左右了。

　　在和父亲商量好的那件事情发生之前，她唯一要做的就是等待，并且坚强地活下去。

　　只是她不知道需要坚持多久，也不知道自己能坚持多久。

　　不过她把米家的家训牢记在心：任何时候都不能失去斗志！

　　她最喜欢的爷爷，经常把这句话挂在嘴边，以前她觉得耳朵都要听出老茧了。现在这句话，却给了她很大的勇气。

　　眼看天就要黑了，她取下背上可爱的小背包，把里面所有东西都倒在地上，结果她很绝望地发现，包里除了两件衣服，就只有半块早上剩下的巧克力。

　　她把冰凉的巧克力放进嘴里，舍不得嚼，让它慢慢融化，浓郁的香甜味道，让她感觉舒服了一些。

　　吃了“晚饭”，就该考虑今晚的住宿问题了。

　　她从来没有在这样的荒山野岭过过夜，而且还是单独一人。

　　不过她一点都不害怕，甚至还有点期待，因为她知道只要她不离开这个围墙周围，她就是安全的。

　　以前都是在视频上看到大黑和茉莉，觉得它们很聪明。今天和它们真实的接触了一下，才发现它们比她想象中还要聪明。

　　所以她相信，要是她真的遇到危险，大黑和茉莉一定会来保护她的。

　　只是感觉越来越冷了，她把其他两件衣服全部裹在身上，然后闭上眼睛，祈祷着夜晚快点来到，然后赶快过去。

　　但刺骨的寒风像是专门和她过意不去，使劲地往她的衣服里面钻，让她感觉冻得难受。

　　更可恶的是，寒风不知道从哪里带来了一股香味，好像是西红柿鸡蛋面的味道，让她不由自主地冒出了口水，刚才吃了半块巧克力的肚子，好像饿得更厉害了。

　　如果这时候能有一块烤土司多好，虽然那是她最不喜欢的食物。

　　就在她又冷又饿，觉得自己快要坚持不下去的时候，一个灰白色的身影突然从围墙里跳了出来。

　　米司司眼睛一亮，大喜过望地叫了出来：“茉莉！你怎么来了？”

　　茉莉把糖果和面包，还有已经烫过的牛奶放到她面前。

　　为了烫这盒牛奶，它可没少费工夫，差点把主人的水壶都摔了。

　　“你给我送吃的来了？”米司司惊喜地说道，“谢谢你！”

　　茉莉满不在乎地摆了摆爪子，在墙角下找了个舒服的地方，然后蜷缩起来，对着米司司招了招手。

　　它是想帮我保暖吗？

　　米司司感动得差点哭了出来，这狗狗真是太可爱、太聪明了！

　　世界上怎么会有这么可爱的精灵啊！

　　可惜它们有个吝啬鬼主人！

　　她决定等这件事完成之后，一定要很严肃地和他谈一谈，强烈要求他提高大黑和茉莉的待遇和地位。

　　吃了面包和糖果，喝了热乎乎的牛奶，米司司小心翼翼地靠在茉莉身上，觉得整个世界都是温暖的。

　　在来这里之前，她怎么都没想到会是这样的情景。

　　看着满天的星星，她觉得这就像是童话故事一般。

　　希望这不是在做梦吧。

　　米司司很快就睡了过去，这两天她从京城一路赶来，早就累得不行了。

　　大黑看着她睡了过去，跳过围墙朝远处浓密的树林里走去。

　　它就像一只黑暗中的幽灵，悄无声息地从背后靠近一个小土堆。那里趴着一个人，正用红外望远镜观察米司司。

　　它来到这人身后，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　那人刚转过头，就听到呲——的一声，一股白雾对着他的脸就喷了过来，刺鼻的气味让他大惊失色，但他还没来得及向同伴发出警告，就感到脑袋一沉，昏迷过去。

　　大黑收起一个小罐子。

　　这东西还是上次从乜开那里“收缴”来的，没想到这么好用，轻轻一下就能把人放倒。

　　就是罐子的形状设计有点不合理，它用的时候需要两个爪子配合。

　　以后如果有机会，也要跟设计这个罐子的人好好谈谈。

　　它继续走向下一个目标，很快就把分布在树林中的六个人全部迷倒，然后把他们拖进了老疯子留下的破帐篷里。

　　这些人从上午开始，就一直在树林里偷看，还以为它不知道？

　　它只是不说而已。

　　解决了这些闲杂人等，大黑便悄悄回到自己的房间，点开平板电脑上的浏览器，开始了晚间学习时间。

　　主人说过，刀不磨要生锈，人不学要落后。

　　它觉得很有道理。

　　就像茉莉一样，整天就知道玩，就知道吃，结果到现在连微信支付都还没学会，真是让它操碎了心。

　　不过它年龄还小，等它再进化一次，可能就会变聪明点吧。

　　……

　　巫俊按照惯例来到三楼，开始了每天晚上的修炼。

　　经过这段时间每天辛苦地吞甘蔗渣，和每晚修炼宙息术增加精神力，他体内的天师能量几乎翻了一倍。

　　不过在感知这一块，却还是没能突破十米这个瓶颈，不过持久已经从几秒钟，增加到了十几秒钟。

　　他把天师能量全部释放出去，直径十米之内的一切事物，都清晰地呈现在他的识海中。

　　而那些逸散出去的天师能量，已经把整个望子山都笼罩起来，凡是这个范围内有天师能量的事物，也清晰地被他“看”到和掌控。

　　咦，围墙外面怎么会有一团天师能量？

　　他把注意力集中过去，发现是一张中级平安符。

　　能在这个院子里有中级平安符的，就只有大黑、茉莉和方恒了。

　　大黑和方恒都在屋里，那么外面就是茉莉了。

　　这货难道是因为没吃到鱼，在生闷气吗？

　　于是他下楼来到围墙边上，结果却看到茉莉柔软的长毛里，蜷缩着一个小女孩。

　　这不是跟它合影的那个米司司吗，她怎么会在这里？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：米司司，女，华夏汉族，2006年……

　　备注：无。

　　翻了翻米司司的影像，巫俊不由面色凝重。

　　这孩子，稍微有点麻烦呢。


第333章 小气鬼王

　　从米司司的影像来看，她家应该是经商的，而且非常非常有钱。

　　作为一个思想上还属于普通人的巫俊来说，有点难以理解这些有钱人的思维。

　　她这次到这里来，并不是真正意义上的离家出走，而是和她爸爸之间的一次“赌约”。

　　这还要从她明年去伦敦的圣保罗女子学校上学说起。

　　现在很多有钱的家庭，都很喜欢从小把小孩送去国外念书，米司司的父母就有这种打算，并且在今年十月份就获得了考试资格。

　　米司司上个月就通过了在线考试，再有几天就要去学校参加笔试。

　　但她很不想去国外。

　　而家里最有威望的爷爷，也不同意她去英国念书。

　　有了爷爷的支持，米司司就更加理直气壮了。

　　她爸爸米景文为了说服她，便和她打了个赌，如果她能身无分文在外面生活十天，那就可以不用去国外念书。

　　米司司想都没想就答应了，可能在她看来，这不是什么大不了的事情。

　　于是她要了一张来西林市的车票，只带着两件衣服和一些零食，就来了这里，非常容易地找到了大黑和茉莉。

　　巫俊不知道她是怎么找到这里来的，不过他还是佩服这小孩，胆子也忒大了点。

　　而且她的爸爸，脑子可能真有问题。

　　这么点大的小孩，就放心让她一个人在外面乱跑？

　　连保镖都不暗中安排几个？

　　万一遇到坏人，到哪里后悔去？

　　有钱人的想法真的搞不懂。

　　不过既然米司司到了他这里，他也不能就这么看她在缩在围墙根上饿肚子，怎么说她也是大黑和茉莉的粉丝。

　　但如果他主动邀请她进屋，他担心米司司又会觉得他是个坏叔叔。

　　于是他看了看茉莉，这货不知道为什么，今天的警觉性很低，他都走到十米之内了，也没见它有什么反应。

　　那就让它背个锅吧。

　　于是他回到楼上，看了看晴朗的夜空。

　　雨来！

　　一点冰凉的雨点落在茉莉的鼻头上，让它突然惊醒。

　　下雨了？

　　为什么会下雨呢？

　　它看了看睡得很熟的米司司，不由有点着急。

　　它不怕下雨，但这个小女孩肯定会淋坏的。

　　现在肿么办？

　　要是把她带到院子里去，主人会不会不高兴？

　　米司司也从睡梦中醒了过来，感受到稀稀拉拉的雨点，不由一脸苦楚：“下雨了！为什么要下雨啊？”

　　看着茉莉也是一脸无奈的样子，她觉得自己的运气真的差到了极点。

　　正当他们一筹莫展的时候，大黑悄无声息地出现在它面前，点了点平板电脑：“跟我来。”

　　大黑的出现，让茉莉感觉精神一振。

　　有它在前面顶缸，就不怕主人不高兴了。

　　“去哪儿？”米司司的声音带着一丝隐隐的兴奋，“你们想让我跟你们回家？”

　　大黑和茉莉一起点头。

　　“可是……你们的主人会不会不高兴？”

　　大黑轻轻地摇了摇头。

　　茉莉是个小笨蛋，它可不是。

　　主人刚才已经来过了，只不过茉莉睡得太死，没有察觉而已。

　　再说主人是天底下最好的主人，怎么会因为这件事责怪它们？

　　“好，如果他敢责怪你们，等我爸爸来了，我就找他算账！”

　　米司司从地上捡起自己的背包，有点紧张和害怕，这可是私闯民宅啊！

　　要是被它们的主人发现了，会是什么后果？

　　但同时她又觉得很刺激，甚至感觉有点兴奋，因为这可是跟大黑和茉莉在一起。

　　要是早知道它们这么聪明和友善，她早就来找它们了。

　　大黑把米司司安排在一个空房间，又从储物间拿来了棉被。

　　看着她再次沉沉睡去，茉莉这才放心地趴在地板上继续睡觉。

　　不知道是不是因为天气太冷的原因，这几天它总想睡觉，而且是睡得很熟那种，早上起床都要大黑来叫它。

　　巫俊在楼上，看到大黑和茉莉把米司司安顿好了，这才开始继续他的修炼。

　　让米司司睡地板，这也是没办法的事情。

　　他从来没想过会有客人在家里留宿，所以也没准备客房。

　　看来明天要让方恒布置一间了，毕竟米司司还要在这里住几天呢。

　　……

　　米司司醒来的时候，发现自己躺在一间空荡荡的木屋里，这才知道昨天晚上的事情，不是在做梦。

　　昨天她就注意到，茉莉的主人住的是一栋木楼。

　　当时她没有在意，木楼也不是什么稀奇的东西。

　　但她现在才发现，这个房间比她想象中要精致太多了。

　　每一根横梁、窗户上，都布满了各种各样的雕刻。

　　以她的眼光来看，这些雕刻只有那些技艺精湛的工匠，花费很多时间精雕细琢才能完成。

　　可以说这根本不是一个房间，而是一个精美的艺术品。

　　墙壁和地板的纹路契合得非常整齐，木板之间的几乎看不到任何缝隙，就像整个房间，是从一根巨大的树上凿出来一般。

　　她有点紧张，又有点好奇地从棉被里钻出来，穿上鞋子，轻手轻脚地走到门外。

　　从窗户上看出去，她发现这是一楼的大厅。

　　更多的精美雕刻出现在她的视线里，让她不由为之惊叹，恐怕只有以前皇帝住的地方，才会有如此之多的雕刻。

　　但就算是皇宫，也没有这么精美。

　　这里的主人，到底是个什么人物？

　　她在大厅里看了看，看到通往二楼的楼梯，最后还是打消了上去看看的打算，转身来到院子里。

　　外面天色刚蒙蒙亮，清新又冰冷的空气迎面而来，大榕树上的鸟儿叽叽喳喳地叫着，温暖的阳光洒落在草地上，一切都是那么安静祥和。

　　只是大黑和茉莉去了哪里？

　　“醒了？”

　　这时一个声音突然在她身后响起，把她吓了一跳。

　　她赶紧回头一看，只见一个二十岁左右的小哥，正微笑着看着他。

　　“你是谁？”她警惕地往后退了两步。

　　“我？”巫俊笑着说道，“我是这里的主人。”

　　“你？”米司司不可置信地皱起了秀气的眉毛，“你就是大黑和茉莉的主人？”

　　“有什么不对吗？”

　　米司司上下打量着巫俊，那眼神仿佛在说：别骗小孩子了，我可是有眼光的人。

　　在她的想象中，大黑和茉莉的主人，怎么都不可能是一个穿着运动服、土里土气的小哥。

　　“你可以证明一下吗？”

　　巫俊笑着摇了摇头，这丫头还真是，难道我还能冒充我自己不成？

　　“等大黑和茉莉回来，你就知道了。”

　　“它们去哪里了？”

　　“去跑步了，”巫俊说道，“你先跟我去那边坐一会儿吧，它们马上就回来了。”

　　米司司跟着巫俊走进草庐里，看着他从井里打水，又拿出新毛巾和牙刷让她洗漱，她突然觉得这小哥人好像还是不错。

　　人挺和蔼的，也没有因为她突然闯进他家里生气。

　　就是有点抠门儿，穿衣服的品味也差了点。

　　不过总的说来感觉还不错，至少不是她讨厌的那种人。

　　她参加过很多聚会、舞会，那些满身挂着名牌的家伙，看起来光鲜无比、道貌岸然，嘴上说着好听的话，结果都是各怀鬼胎，暗地里勾心斗角。

　　这时大黑和茉莉回来了，后面还跟着累得快直不起腰的方恒。

　　米司司很早就认识这个洗剪吹小哥了，他就是大黑和茉莉的摄影师。不过她没想到当摄影师这么累，也真是辛苦他了。

　　大黑淡定地来到巫俊面前，茉莉的目光却有点闪闪躲躲。

　　“你还想让我证明，我是它们的主人吗？”巫俊问。

　　虽然已经没什么好怀疑的了，但米司司还是点了点头。

　　巫俊便对它们说道：“去准备早饭。”

　　茉莉见巫俊没有要责怪它的意思，立即高兴地从厨房里叼了一个篮子，兴高采烈地跑去后院，很快就摘了满满一篮子菜回来。

　　巫俊选了一些用井水洗干净，放到米司司面前：“吃点早饭吧。”

　　这个就是早饭？

　　这是不是也太原生态了，至少要煮熟啊！

　　看着茉莉一脸期待地看着她，她便拿起一个西红柿，轻轻咬了一口。

　　嗯，真好吃！又香又甜。

　　不愧是原生态的东西，味道和从菜市场买的就是不一样。

　　见她吃得高兴，大黑和茉莉也开始享用它们的早餐了。

　　“它们平常都吃蔬菜吗？”米司司非常好奇地问道，“难道你不给它们吃狗粮、吃肉干、喝牛奶？”

　　听到狗粮两个字，茉莉赶紧摇头。

　　那狗粮就像药丸子似的，打死也不吃了。

　　“不用，它们吃点菜就好了。”巫俊说道。

　　米司司瞬间连掐死他的心都有了。

　　这么可爱的狗狗，你竟然这么克扣它们的伙食，你的良心不会痛吗？

　　这时她猛然发现，巫俊把一小块甘蔗放进嘴里嚼了嚼，然后直接吞了下去。

　　啊——

　　她感觉自己都要爆炸了！

　　这是个什么人啊，连甘蔗渣都舍不得吐掉！

　　这已经不叫抠门儿了，这简直就是抠神！是小气大魔王！

　　可怜的大黑和茉莉，它们是怎么活下来的？

　　正想义正言辞地声讨他一番，结果又听巫俊说道：“现在我们来说说，关于你离家出走这件事吧。”

　　米司司瞬间面色一僵，刚才差点就要爆发出来的气势，瞬间消散到九霄云外。

　　他是怎么知道，我是离家出走的？

　　这可不妙啊！

　　她如果告诉他，其实这是她和爸爸在打赌，他一定不会相信吧？

　　他不相信就会报警，警察就会把自己送回家里，那样她和爸爸的赌约，就是她输了！

　　怎么办？

　　于是她眼睛一转，立即露出一副天真可爱的模样：“哥哥，你贵姓啊？”

　　巫俊：“……巫。”

　　米司司想了想，又问：“是不是‘金乌入梵天，赤龙游玄都’的那个乌？”

　　巫俊皱了皱眉，这鬼丫头小心思还不少，以为不着痕迹地拍个马屁，我就会飘飘然，然后揭过这个话题？

　　你当我也是小孩子吗？

　　于是他黑着脸说道：“不，是大巫婆的巫！”

　　米司司心里一凉，这家伙不好对付啊！

　　于是她把手里的西红柿一放，惨兮兮地叫道：“哎呦……我肚子好痛……我要赶紧回家吃药了……再见……”

　　巫俊笑着摇了摇头，没有去阻拦她。

　　米司司见巫俊没有拦住她，心里正庆幸呢，结果远远地看到一个人走了过来。

　　邹海叔叔？

　　他为什么会在这里？


第334章 继续

　　米司司看着邹海的影子愣住了。

　　他不是在省里当官吗，为什么大清早的，会出现在这个地方？

　　她认识邹海，邹海自然也认识她，两人过年的时候还见过一次呢。

　　要是被邹海叔叔发现她在这里，肯定也不会相信她是在和爸爸打赌吧？

　　就算让他打爸爸的电话确认，但爸爸会说实话吗？

　　恐怕他会立即让邹海叔叔把她送回去，这样她就输了，就必须跟他们去国外念书了！

　　我这到底是什么运气啊！

　　不管了，先藏起来再说，于是她转身就跑进巫俊家里。

　　邹海早上接到巫俊的电话，就立即赶了过来。

　　米司司是米崇俢最疼爱的孙女，是他百分之八十财产的继承人，只要是圈子里的人，没有不知道这件事的。

　　结果这位货真价实的千金小女孩，居然离家出走，一个人跑到望子山来看狗？

　　这事说出去绝对不会有人相信。

　　不过刚才他看到了米司司，已经可以确定是本人无疑了。

　　于是他大步来到巫俊面前，道：“大师，赶紧把她送回去吧。”

　　“为什么？”

　　“大师，你可能不了解米家，他们太有钱了。”邹海说道，“万一产生什么误会，那就不好办了。”

　　连邹海都说有钱的人家，有钱的程度肯定超过了巫俊的想象。

　　不过这跟他有什么关系？

　　对他来说，这些有钱人，和街上卖甘蔗的也差不了多少。

　　再说米司司也不是真的离家出走。

　　“让她在这里玩几天吧，有些事情不是你想的那样，”巫俊说道，“你放心，米景文等会儿就会打电话给你。我让你来露个脸，也就是想让他放心。”

　　邹海点了点头，既然大师都这么说了，那就等着米景文的电话好了。

　　……

　　京城的某个四合院内，米景文和妻子巴静一夜未眠，焦躁地在房间里走来走去，巴静的两个眼睛更是红肿得厉害，显然是哭了很久。

　　她用沙哑的声音说道：“你到底怎么安排的，那么多人，连一个小孩子都看不住？”

　　米景文看着始终没人接听的电话，也很焦躁地说道：“不是人看不住，是余小燕他们不接电话！”

　　“那有什么区别？”巴静的眼睛更红了，“都怪你，好好的非要弄这么个事情。要是司司有个什么事情，该怎么办？”

　　“你别急，余小燕他们你还信不过吗，”米景文说道，“这些年都是他们在保护司司，从来没出过任何差错，我估计可能是遇到不方便的情况了。”

　　“有什么不方便要一晚上啊？”巴静没好气地说道，“就怕他们是内鬼，那就糟了！”

　　“没有那么严重！”

　　这时米景文的电话突然响了起来，一看是余小燕打来的，他赶紧按下了免提。

　　“老板……”电话那头传来一个虚弱的声音。

　　米景文赶紧问道：“发生什么事情了？司司现在怎么样？”

　　“我们也不太清楚……”余小燕说道，“不过小姐没事，现在她在那两条狗的主人家里，正在吃早餐。”

　　没事就好。

　　米景文和巴静同时长松了一口气。

　　余小燕是他请来专门保护米司司的贴身保镖，表面上只有一个人，但其实她还有一个五人小组在暗中策应，全部都是从正规安保公司挑选出来的精英。

　　这样一个精英团队来保护一个小女孩，而且这次的事情还这么隐秘，怎么可能会出事。

　　“而且我刚才还看到邹海了。”

　　“邹海？”米景文听了一愣，“是刘爷爷的外孙吗？”

　　“是的。”余小燕说道，“而且看起来，他和那个主人关系挺好。”

　　米景文就更放心了。

　　他和邹海虽然没有私人交情，但两家也算得上世交了。

　　有他在，司司就更不会有事了。

　　不过这事还要叮嘱他一下，让他暂时替他保密。

　　于是他对着电话说道：“那你们还是按照计划，在暗中保护就行了，邹海那边我会打电话知会。”

　　“是的老板。”

　　挂了电话之后，米景文终于把心放了下来。

　　“还是赶快让她回来吧！”

　　虽然知道米司司没事，但巴静还是一点都不放心。

　　所谓关心则乱，她和米景文好不容易才有了这么一个女儿，要是出点问题，她也不要活了。

　　“不，我们必须要继续。”米景文坚决地说道。

　　“你会不会是想多了？”巴静说道，“爸那么宠爱司司，连遗嘱都是……”

　　“他人还活着，遗嘱有什么用？”米景文摇头说道，“他宠爱司司不过是做给别人看的，他最疼爱的还是米焱。等他去世之后你就会发现，现在那份遗嘱根本就是无效的，他绝对会把更多的遗产留给米焱。”

　　“我还是不明白，他为什么要这么做？”

　　米景文苦笑着说道：“你知道的，我除了米焱的爸爸这个兄弟，其实还有两个姐姐和一个弟弟，二姐和弟弟还没成年，就出意外夭折了。”

　　巴静茫然地点了点头，但她不知道丈夫说这个干什么。

　　“其实他们根本不是出什么意外，”米景文略带悲色地说道，“他们死在残酷的商业竞争中，是被人暗算、绑架迫害的。

　　“这事父亲一直隐瞒着，我也是和你结婚之后，大姐才悄悄告诉我的。

　　“当时我很害怕，这个世界上，有太多的人对我们虎视眈眈。

　　“所以我一直不敢要孩子，因为我知道他们一旦出生，就会面临这样的危险，特别是作为长子长孙，更是别人时刻窥探的目标。

　　“直到米焱六岁了，我才敢和你提要孩子的事。

　　“结果没有想到，父亲为了不让悲剧重演，为了保住米焱唯一的香火，装作宠爱司司，立假的遗嘱，把所有人的注意力集中到司司身上，让米焱能够韬光养晦，将来继承米家的香火。

　　“但司司不明白这些，她觉得爷爷是全世界对他最好的人，所以我们必须借这个机会，让她看明白这一点。

　　“这样她才能安心跟我们去欧洲，以后再也不要回来，再也不要让她参与到家里的生意，不要陷入危险的商业漩涡。就像大姐那样，安安静静、平平淡淡过完一生，才是她最好的选择。”

　　巴静睁大了眼睛。

　　这些话有些她以前听过，但有些事情，还是第一次听说。

　　但一时之间，她觉得不太可能。

　　一个爷爷，会这样利用自己才十岁的亲孙女？

　　“那你觉得大姐为什么这么多年，一直住在国外，从来不回来看一看？”米景文拍了拍巴静的肩膀，柔声说道，“她早就把这些看透，已经对父亲绝望了。而且我也了解父亲，他就是个老封建，重男轻女，心里根本就不会喜欢女儿和孙女的。”

　　豪门恩怨，从来都不是虚构，现实只会比小说更狗血。

　　但就算身在局中，他也只想做好一个父亲。

　　看着外面天色已经大亮，米景文说道：“我现在就去父亲那里，你好好休息一下吧。”


第335章 你们可以去打工

　　一座不起眼的庭院内，米崇俢苍老的身影，站在一个鱼池前投放鱼食，清澈的水中，一大群各色锦鲤纷纷抢食，在水面激起大片波浪，显得热闹非凡，欣欣向荣。

　　一个比他年龄稍微小点的老头，快步从门口走了过来。

　　他曾经是米崇俢最信任的私人助理，现在是他的管家。米家上上下下，除了米崇俢之外，所有人都要尊敬地叫他李叔。

　　“老爷，大少爷在门口说，司司小姐失踪了。”

　　米崇俢面色一沉，不悦地抬头问道：“怎么回事？”

　　“据说是昨天下午出去玩的时候，偷偷跑掉了，”李叔说道，“昨晚大少爷让人找了一个晚上，到现在还没有消息。”

　　“胡闹！”米崇俢把剩下的鱼食全部扔进水里，引得更多的鱼儿翻腾，“连个小孩子都看不住，中什么用？”

　　米崇俢颤颤巍巍走到一张小桌前坐下，问道：“你觉得呢？”

　　李叔想了想，这才慢慢说道：“看大少爷的模样不像作假，而且刚才我也打电话问了他们家保姆，昨晚他们的确一夜没睡，也没有看到司司小姐。”

　　“这死丫头！”

　　米崇俢有点浑浊的眼睛里，露出一丝不易察觉的精芒，片刻后说道：“你让他进来，顺带把景武也叫来。司司不见了，这事可非同小可，我们要举全家之力，用最快的速度把她找到。”

　　……

　　米崇俢坐在宽敞的客厅里，李叔站在他的身边，面前站着米景文夫妻以及米景武一家三口。

　　米景武是米景文的弟弟，妻子周茜，儿子米焱，今年17岁。

　　这就是除了米司司之外，米家所有的成员，一共六个半。

　　他们在米崇俢面前，大气都不敢吭一声。

　　米崇俢先把米景文夫妻骂了一顿，这才端起茶杯，大大喝了一口茶水。

　　“你们现在动用你们所有的关系，一定要把司司给我找回来！”米崇俢大声说道，“要是她有什么闪失，你们谁也别想从我这得到一分钱遗产！”

　　“还愣着干什么？赶快都给我去找！”

　　把两个儿子赶走后，米崇俢又对身边的李叔说道：“你也派点人去找找。”

　　“是。找到以后呢？”

　　“找到以后别轻举妄动，我自然会有安排。”

　　“知道了。”

　　“还有，”米崇俢继续说道，“你让人留意一下米焱，看看他这次要怎么处理。”

　　“是。”

　　……

　　周茜回到车上，脸色僵硬，心里却是非常不平。

　　见丈夫米景武掏出电话，她不由眉头一皱：“干什么？”

　　“找人啊，”米景武疑惑地问道，“司司不见了，我们要赶紧找到她。”

　　“真不知道你脑子里装的什么东西！”

　　“怎么了？”

　　周茜没好气地瞪了丈夫一眼。

　　怎么了，还能怎么了？

　　明明她的儿子米焱才是米家的长孙，而且还是男孩子，老头子却偏心米司司，把大部分财产都要留给她。

　　对此她早就有意见了。

　　现在让她动用关系去找人，找个屁啊！

　　老头子嘴上说得狠，那米司司真要有个意外什么的，难道他还能把财产都捐了？

　　这个时候她不找人把米司司处理掉，就已经非常仁至义尽了。

　　所以帮忙找人，肯定是不可能的，就让那死丫头自求多福吧。

　　米焱坐在后座上，听着父母的对话，心里却是很难平静。

　　他今年已经十七岁了，爷爷偏心妹妹，对自己不冷不热，他心里无比清楚。

　　所以他觉得这是自己的机会。

　　到家之后，他便把自己关进房间里，打开了米司司的微博。

　　微博的最后一个动态还是大前天的，以他对她的了解，她每天都会给喜欢的狗送花。

　　所以他判断，米司司至少是前天就走了，大伯家不知道什么原因，故意隐瞒了时间。

　　不过这不重要，重要的是她现在在哪儿。

　　他突然想起米司司曾找他帮个一个忙，查一下最近被爆出演员、投资商打人的剧组，最后一场戏是在哪里拍的。

　　这对他来说是小事一件，当时他也没有在意。

　　但现在想起来，她无缘无故关注这个，的确有点不正常。

　　于是他在网上搜索关于这个剧组的所有消息、所有人，最后终于有了发现。

　　在这个剧组女一号许悠的一个助理的微博，他看到了几章狗的照片，正是米司司最喜欢的大黑和茉莉。

　　米司司肯定也是看到了这个微博，从而推断出了大黑和茉莉的地址。

　　她马上就要去国外考试了，如果通过将会一直留在那边。所以在这之前，她偷偷地跑去看看那两条狗的可能性极大。

　　米焱脸上浮现出一丝难以察觉的笑意，小女孩的思维，还真是异常简单啊。

　　于是他悄悄叫来了自己的贴身保镖，马上安排人，他要亲自西林市，在所有人之前找到米司司，然后给大家一个超大的惊喜。

　　……

　　邹海在接到米景文的电话之后，知道这不过是他和女儿的一场小游戏，便彻底放下心来。

　　只要不闹出什么误会，让大师有麻烦就好。

　　至于米司司这个小丫头，不想去国外上学是正常的，让她在大师这里玩几天，说不定就想通了呢。

　　听说大师最近治好了两个心理疾病，所以什么都有可能发生。

　　如果大师能劝说她去国外，米景文那边肯定不会不懂事的，毕竟是个很有钱的主。

　　邹海走了之后，米司司这才从屋里钻了出来。

　　她不确定巫俊有没有把她在这里的事，告诉邹海叔叔，所以她现在还不能走，要先试探一下。

　　关键是离开这个地方，她好像也暂时没有地方可去，连住的地方都没有。

　　于是她笑着来到巫俊面前：“巫俊哥，我爸什么时候来接我？”

　　“我怎么知道？”巫俊耸了耸肩膀。

　　“你没有把我在这里的事，告诉刚才那个人？”

　　“为什么要告诉他？”巫俊假装不懂地问，“他和你有什么关系吗？”

　　“没有啊！”米司司把两只小手摇得拨浪鼓似的，“我就随便问问。”

　　巫俊心道这丫头还真是鬼机灵。

　　不过现在她留下来了，那就让她去和茉莉玩吧。

　　能看得出来，茉莉好像很喜欢她，这是个好现象，总比以前老是和一个老疯子玩好吧。

　　于是他说道：“如果你不介意，可以在我这里住几天。”

　　“真的？”

　　“你要不愿意就算了。”

　　“愿意！”米司司兴高采烈地说道，“那我可以带大黑和茉莉去逛街吗？”

　　“上街做什么？”

　　“我自然是带它们去吃点好吃的，定做点衣服啊，”米司司说道，“我可不像你这么抠门儿，尽给它们吃菜，一点营养都没有。”

　　巫俊笑了笑，问：“你有钱吗？”

　　米司司感觉受到了一万点暴击伤害。

　　这人怎么这样啊，难得刚刚对他产生了一点好感，现在又瞬间归零了。

　　不过没钱还真是个麻烦事。

　　以前她在家里，哪里需要操心钱的事啊，她的贴身保镖余小燕比提款机还好用。

　　“要不然这样吧，”于是她又笑嘻嘻地对巫俊说道，“我看你也挺有钱的样子，你先借给我一点，等我爸爸来了，我双倍还给你怎么样？”

　　“不借。”巫俊断然拒绝。

　　米司司：……果然是抠神！小气鬼！

　　“不过我倒是可以允许，这几天你可以带着大黑跟茉莉去打工赚钱。”巫俊说道，“你们能赚到就有钱花，怎么花都可以，赚不到就只能老老实实地在家里呆着。”

　　米司司眼前一亮，这个办法太好了！

　　大黑和茉莉还需要打什么工啊，她只需要打个电话，随便给它们接个广告，大把的钱就来了。

　　结果她还没来得及高兴，又听巫俊说道：“不许接广告、代言之类的。”

　　米司司一下子又蔫了。

　　不过这也没关系，她觉得靠自己聪明的小脑袋瓜，赚点吃饭的钱应该不是难事吧。

　　“好吧，那就这么说定了，我们一定会赚到钱的！”

　　大黑在一边听了，露出了热切的眼神。

　　终于让我等到这一天，是时候工作上班了！


第336章 投资谈判

　　得到了巫俊的许可，米司司兴高采烈地就出门了。

　　来到不算特别繁华的街道上，她却有点犯难了。

　　到底该做什么才好呢？

　　去打工的话，她年龄太小了，一般人肯定不敢要。

　　发传单她倒是可以做，但她也不知道去哪里领。

　　看来还是想得太简单了，这让她有点发愁。

　　刚才还把话说得那么满呢，要是空着两手回去，肯定会被那个“抠神”嘲笑的。

　　把脸上弄脏一点，装成小乞丐呢？

　　不行不行，那样太没有形象了。

　　于是她试着找了两个咖啡厅问了问，结果没有丝毫意外，都被非常果断地拒绝了。

　　让她顿时感受到这个世界真不公平，为什么大人可以打工，小孩子就不行呢？

　　她煮的咖啡真的很好喝啊！

　　这些人真是没有眼光。

　　正当她一筹莫展之际，茉莉轻轻地拽了拽她的衣角。

　　这是让跟着它们走的意思吗？

　　但是要去哪儿，难道它们知道的什么可以打工的地方？

　　怀着满心疑惑，米司司来到一家火锅店门口，不由愣住了。

　　这是要让她去火锅店当服务员吗？

　　结果进了火锅店，大黑和茉莉直接大摇大摆地走上了二楼，推开了一间好像是办公室的门，里面却没有人。

　　大黑直接坐上了办公桌后面的大椅子，茉莉则拉着她舒服地坐在了一架不沙发上。

　　米司司搞不清楚状况了。

　　难道这是它们的“秘密基地”？

　　两条狗狗，难道悄悄地开了这样一家火锅店？

　　这太不可能了，绝对不可能。

　　米司司觉得一定自己科幻电影看多了，才会产生这种荒谬的想法。

　　不过事实证明她是对的，这并不是大黑它们的店，一个二十多岁的阳光帅哥走到门口，见到屋里的情景，立即露出了灿烂的笑容：“稀客啊！”

　　米司司有点懵了，这个时候不是更应该说一声“妖怪啊”吗？

　　你没看到你的位置，都已经被一条黑色的狗霸占了吗？

　　苏昊然反手把门关上，目光又打量到米司司的脸上，笑着问：“这是谁呢？”

　　“我叫司司……”

　　“你好你好，我叫苏昊然。”

　　苏昊然丝毫不介意大黑坐了他的位置，在办公桌对面坐下，他可是有眼光的人，一眼就看出米司司来历不凡。

　　光是她身上的衣服就得好几万了，所以这哪里可能是普通人家的小女孩啊。

　　加上她是跟着大黑和茉莉一起来，恐怕是大师的意思，但不知道她到底要做什么。

　　“是大师让你来的吧？有什么事呢？”

　　“大师是谁啊？”米司司心里好笑地问，如果那个抠神、小气鬼也能叫大师的话，这个世界还真是没救了。

　　苏昊然正想再说两句，大黑已经打开平板电脑，结束了他们注定没有什么意义的对话。

　　一寸光阴一寸金啊，它哪里有时间让他们闲聊？

　　于是它在平板上轻轻一按：“我，给钱！”

　　苏昊然愣了一下，不过很快就反应过来：“你们要钱去玩吗？”

　　大黑：“投资！”

　　苏昊然：……黑哥我们不带这样的好不好，我给你两千块，你们去吃冰淇淋怎么样？

　　大黑也有点郁闷，他能够有效组织的语言就那么多，很难把一件事情详细又完整地表达下来。

　　加上苏昊然的理解能力还是有点差。

　　不过它很有耐心，因为这是它第一跟人的“商业谈判”，这可是具有里程碑式意义的。

　　这时它突然看到苏昊然桌上的计算器，不由眼睛一亮，伸出爪子轻轻按了一下。

　　“9！”

　　它也会说话？

　　大黑瞬间就理解了，这个和主人之前做的那个发音带很像。

　　于是它继续按到：“99999999999！”

　　苏昊然：……你把我全部家当卖三遍也没这么多啊！

　　大黑的意思他多少了解一点了，可能就是想要点钱去玩，他还真不信它们两条狗、一个小女孩能做什么生意。

　　于是他问道：“两千块够不够？”

　　大黑觉得差不多了，便点了点头，轻轻在平板上一按：“股份！”

　　“你要给我股份？”苏昊然和米司司同时瞪大了眼睛，大黑这也太厉害了吧，连股份都懂？

　　“那你给我多少？”

　　其实对股份这种事情，大黑的理解还不是很清楚。

　　不过没关系，今天有米司司在。

　　于是它看向了米司司。

　　“我？”

　　米司司觉得在几分钟内，她还不成熟的世界观已经被刷新好几次了。

　　不过谈股份这种事情，对她来说并不是什么难事。

　　但她对苏昊然还不太了解，也不知道他和大黑是什么关系，那就先试探一下吧。

　　于是她说道：“你说多少呢？”

　　苏昊然想了想，半开玩笑地问：“要不我们五五开？”

　　大黑立即露出鄙视的眼神，往平板上一按：“切——”

　　茉莉见状，也跟着露出鄙视的眼神。

　　不管对不对，先鄙视一波再说。

　　苏昊然：“……那我要三成？”

　　大黑继续摇头。

　　米司司已经明白了，大黑这是想空手套白狼啊！

　　厉害！

　　于是她赶紧配合道：“你怎么能够这样呢？你就出两千块钱，就什么都不用管了，还想分三成？”

　　“那你说多少吧？”

　　“这样吧，我们给你百分之一的股份，”米司司就把价格杀到底了，“这已经不少了，如果我们能赚一千万，你也能分到十万块了！这可是五十倍的回报率！五十倍啊，天底下你哪里去找这样的好事？”

　　苏昊然：……小姑娘你这账算得也太溜了吧？

　　不过本来就是逗他们玩的，苏昊然自然也不会真去较真这么一点点“股份”。

　　“那行吧，就这么成交了。”

　　钱和股份谈好了，接下来便是最重要的事，大黑从椅子上下来，轻轻拍了拍墙角一个很大的保险柜。

　　“你想要这个？”

　　大黑严肃地点点头。

　　它只有这么三四天时间，所以它要好好把握这个机会，利用好一切能够利用的东西，才能赚到更多的钱，买到更多它想要的东西。

　　苏昊然这次彻底愣了。

　　这个保险柜里不是钱，也不是什么账本文件，而是三块风水石，是准备留给元旦节新开张的两家奶茶店用的。

　　难怪大黑要给他股份，原来这才是它真正的企图啊！

　　你这么聪明，以后还能不能做朋友了？

　　“这个最多只能给你用四天。”苏昊然想了想，道，“而且如果你把它弄坏、弄丢了，大师那边你们自己去交代。”

　　大黑郑重地点了点头。

　　苏昊然这才打开保险柜，拿出三块风水石，找了几个结实的布袋装好，然后像发奖牌似的挂在大黑和茉莉脖子上。

　　把风水石交给它们，安全他倒是很放心。

　　拿到两千块崭新的钞票和风水石，大黑非常满意地和苏昊然握了握手。

　　准备就绪，就该正式工作了。


第337章 我想上学

　　带着米司司来到人流密集的步行街，在一个喷泉雕塑前，大黑开始分配工作。

　　茉莉继续经营它的老本行——陪人拍照。

　　不过今天比以前稍微有了点难度，茉莉要学会自己收钱、找零，这对它来说可能很不容易。

　　但什么事情都有第一次，这对它来说，也是一种积极的锻炼。

　　安排好茉莉的工作后，大黑把一块风水石和一个纸箱留给了它，然后又带着米司司来到一个卖气球的人身旁。

　　“你想让我卖气球？”

　　米司司现在对大黑已经刮目相看了，觉得它真的是什么都懂。

　　大黑点头。

　　“可我不知道去哪里买啊！”

　　大黑学着巫俊的样子，摊了摊爪子，意思是：这就看你的了！

　　米司司大眼睛转了转，好吧，不能什么事都靠狗狗对吧，她也要出点力。

　　于是她对着卖气球的阿姨露出了可爱的笑容，甜甜地问道：“阿姨，你能不能告诉我，你的气球是在哪里买的啊！”

　　卖气球的大婶立即笑着问：“五块钱一个，小妹妹你要不要来一个？”

　　“不，其实我也想卖气球，我就想问问你在哪里进货的……”

　　大婶脸一黑，转身走了。

　　米司司：……这也太不友善了吧？

　　接连问了好几个，见她不是买气球的，态度都和第一个大婶差不多。

　　大黑无奈地摊摊爪，人情冷暖，世道就是这样。

　　不过米司司没有放弃，要是这点小事都办不好，那也太在大黑面前丢脸了！

　　继续寻找下一个目标，她相信总能遇到好心人的。

　　这时在一家商场门口，看起来二十多岁、留着短发、穿着朴素，但却非常精神的余小燕，远远看到米司司接连碰壁，感觉有点不忍心了。

　　于是她立即给米景文打了个电话。

　　“你说她想卖气球赚钱？”米景文感觉有点惊讶，自己的女儿在家里是个什么样子，他这个做父亲心里自然清楚无比。

　　“是的，但好像找不到进货渠道。”余小燕道。

　　米景文想了想，没想到女儿居然这么能干，都懂得自力更生赚钱了。

　　这是好事。

　　于是他决定暗中帮她一把，反正又不是真要考验她的生存能力，有点意思就行了。

　　余小燕挂了电话之后，拉起领口，对着上面的微型话筒轻声说了几句。

　　……

　　米司司几乎把街上卖气球的人都问遍了，可就是没有人愿意告诉她气球在哪里进货，都感觉有点绝望了。

　　这时一个大姐姐突然出现在她面前：“小朋友，你是不是想批发气球啊？”

　　米司司眼睛一亮，赶紧可怜巴巴地点头：“那你想要多少个呢？”

　　“嗯……我要一百……”米司司一边说，一边留意大黑的指示，见大黑直摇头，便说道，“一千个！”

　　“你要这么多？”大姐姐惊讶地问，“你知道一千个有多少吗？它们能让你飞起来哦！”

　　米司司挠了挠头：“那……要不你帮我想想办法？”

　　大姐姐笑着摇了摇头，其实她就是在步行街开小超市的，平时门口会放着气球来卖。

　　刚才有人找到她，只要她把卖给这个看起来很可爱的小姑娘一些气球，就会得到几百块的工钱。

　　但她没想到，这个小女孩的胃口不小，一次居然要一千个！

　　“这样吧，我先给你二十个，一个两块钱，你卖完了再来拿好吗？”

　　“好吧，谢谢姐姐。”

　　米司司觉得这也是个好办法，一千个气球她还真的拿不下。

　　于是米司司顺利地拿到了二十个气球，大黑郑重地把一个风水石交给她背着，然后就自己离开了。

　　米司司抓着一把气球，她还是第一次打工赚钱啊，不知道能卖出去几个。

　　不过看了看那些卖气球的大婶，她瞬间就有了信心。

　　大婶都能卖出去，她这个青春无敌美少女，还能卖不掉吗？

　　于是她给自己打了打气，刚想学着大婶的样子，找那些小屁孩推销，就听到一个弱弱的声音：“姐姐，我要买气球！”

　　一个看起来只有五六岁的小男孩，拿着一张皱巴巴的五块钱递到她面前。

　　不会吧，运气这么好？

　　米司司赶紧给他取了一个光头强，收钱。

　　“我也要买一个！”

　　“我也要！”

　　……

　　看着手里的一叠钱，米司司觉得自己运气太好了，简直就是幸运女神附体，二十个气球转眼就卖光了！

　　赶紧再去拿货！

　　小超市的大姐姐看着她两手空空地回来，有点担心地问：“你的气球呢？被人抢了吗？”

　　“不是，我卖光了！”

　　大姐姐：……不会吧，这才几分钟啊，二十个气球都卖掉了？

　　她有点疑惑地再给了米司司二十个气球。

　　这一次米司司的运气更火爆了，从大姐姐手里接过气球，刚转身就卖掉了好几个，让大姐姐疑惑不解。

　　明明我这里也有气球啊，为什么大家都去买她的？

　　莫非是因为她比我年轻吗？

　　米司司很快就回来了。

　　连续买了四十个气球，她已经有点明白了。

　　不是自己运气有多好，肯定是背包里的那个沉重的东西在起作用。

　　她不知道那是什么，但她却一点都不想把它取下来，好像没有这东西压在她身上，她的运气就会跑光了似的。

　　只是这东西实在有点重，才背了一小会儿，她就感觉有点吃力了。

　　于是她灵机一动，要了五十个气球，请大姐姐绑了三十个在她的背包上，这样一来感觉就轻松多了！

　　我果然是个聪明的小孩！

　　不过今天的生意是不是太好了点，只要她拿着气球随便走几步，就有一群小朋友围上来，一个人一个，有的还很大方地买两个，很快就卖出去了。

　　完全没有任何难度啊！

　　……

　　远远地看着米司司来来回回进货、忙个不停地卖气球，大黑这才放心地消失在人群中。

　　茉莉那边的情况也不错，有风水石的功效，它已经快忙不过来了。

　　既然这样，那它也要去做点自己的事情了。

　　它来到一片比较开阔的地方，从背上取下一个袋子。

　　袋子里有一些东西，就是它今天要使用的道具，都是让方恒帮忙准备的。

　　那个小子比较聪明，可能是因为天天在一起玩，能轻松理解它的意图，这一点可能只有主人比他强。

　　它从袋子里拿出一张野餐布铺好，又拿出两个微信和支付宝的收款二维码，和一个不大的纸盒子。

　　这个纸盒和茉莉的不一样，有点像寺庙里的功德箱，只有一条很小的缝隙可以往里面放钱。

　　财不露白，这个道理它还是懂的。

　　关键是它这个“职业”，要是显得太有钱就不灵了。

　　最后它郑重地从口袋里掏出一张纸，铺好。

　　纸上歪歪扭扭写着四个大字：我想上学！


第338章 收获

　　对于大黑来说，赚钱并不是它的目的，有茉莉和米司司两个人赚钱就已经足够了。

　　它故意伪装成一个“乞丐”，其实是有更深层次的用意。

　　直白点就体验“人生”，书面点叫社会实践。

　　它最近通过上网学到了不少东西，发现人类的世界真的很庞大、很复杂。

　　而它的知识面，却是狭窄得有点可怜，懂的东西也太少了，太多的事物它都无法理解。

　　而且作为一只狗，在这个人类专属的社会中，也受到了各种各样的限制。

　　就像今天这样，如果没有米司司，它和苏昊然的谈判根本就没法进行，就算成功了，也可能被那个狡猾的家伙拿走大部分的股份。

　　如果没有方恒帮忙，它连个牌子都不会写。

　　就像主人经常说的那样，在修行这方面，它还有很长的路要走。

　　而这样的实践，能够让它更好地融入和理解这个世界，更好的理解主人说的“人性”。

　　它觉得这就是它的修行。

　　在风水石的强大作用下，大黑面前很快聚集起密集的吃瓜群众。

　　“哈哈，这狗好好笑！”

　　“它还想上学呢，真有意思！”

　　“这怕是它的主人想钱想疯了吧！”

　　“你看看你，整天就知道打游戏！连狗都比你上进！”

　　……

　　大黑：……同学对不起，我的锅。

　　不过人虽然多，但大多数都是来看热闹、看稀奇的，给它钱的人还是很少，就算要给也是零零碎碎的硬币。

　　毕竟它只是一条狗啊，想上学什么都是假的吧。

　　而且给一条狗钱，这种事看起来都好傻。

　　面对吃瓜群众的各种声音，大黑静静地坐在那里倾听，并在大家以各种各样的目光看它的同时，悄悄地观察着每一个人。

　　这些人说的话，有的很好懂，但有的没有那么直接，它还不能彻底理解，不过它可以通过观察他们的表情、动作，来尝试理解他们想要表达的意思。

　　很快它就发现，这个世界上的人，果然是形形色色，对于同样一件事情，每个人的看法和态度也都不一样。

　　人类真的太复杂了！

　　不过这正好合了它的心意，越复杂的东西，越能激发起它的兴趣，以及求知的渴望。

　　以后一定要多争取一些这样的机会，好好研究一下这些人类。

　　……

　　与此同时，茉莉在喷泉前已经忙不过来了。

　　巨大的身体和柔软的长毛，还有它故意搞怪的表情，就算没有风水石的加持，也很吸引人的兴趣。

　　只是它现在有点迷茫，收银员以前都是大黑担任的，现在突然要让它自己操作，感觉难度有点大啊！

　　收钱它倒是会，但找零……它的数学老师还不知道在哪里呢。

　　不过最后它还是想到了一个好办法。

　　一个年轻的帅哥和它拍了几张照片，从钱包里拿了五十块放进纸箱，然后笑嘻嘻地问：“该找我钱了，你会找钱吗？”

　　茉莉淡然地摆了摆爪子。

　　找钱？

　　找钱是不可能找钱的，要不你再拍几张？

　　帅哥本想自己找钱的，但见它眼睛瞪得老大，警惕地看着面前的纸箱……算了，那就再拍几张吧。

　　茉莉见状直立起来，拍了拍帅哥的肩膀：兄弟，上道！

　　有了这位帅哥的“前车之鉴”，大家要拍照之前，都知道先把零钱换好。

　　茉莉觉得自己真是太聪明了，居然能想出这么好的办法。

　　……

　　余小燕远远看着跑来跑去拿气球，然后很快就卖光的米司司，感觉有点茫然了。

　　从开始到现在，米司司已经卖出去三百多个气球了！

　　三百多啊，绑在一起都能把她瘦小的身体吊起来了吧！

　　按照一个气球赚三块钱算，她现在已经赚了差不多上千块了！

　　难道这个城市的人，就这么喜欢气球吗？

　　也不对啊，那些卖气球的大婶们，却是一个都卖不出去。

　　难道米家的人，都是自带经商光环的？

　　正纳闷的时候，米景文的电话打了过来。

　　米司司今天肯去卖气球赚钱，已经让他感觉很不容易了，作为一个父亲，肯定要关心一下。

　　“怎么样？”米景文问道，“她现在卖几个出去了？”

　　“老板，说出来你可能不信。”

　　“哦？难道她卖了十几个？”

　　余小燕说道：“不，小姐已经卖出去三百多个了。”

　　“三……三百多个？”

　　米景文差点把电话都掉在地上，我女儿这么厉害？

　　“是不是你们买的？”

　　“不是，”余小燕说道，“这事我也觉得有点奇怪，凡是小姐在的地方，周围的小孩子都要去买她的气球，就像……就像中了魔法一样，大人拉都拉不住。”

　　米景文皱了皱眉，这确实有点奇怪了，于是他问：“能不能调查一下？”

　　“我已经派人去了，”余小燕回到，“我怀疑是和收留他的那个人有关，听说那人是个算命的，很灵验很厉害那种，当地人都叫他大师。”

　　米景文听了恍然大悟，原来是这样。

　　生在一个巨贾的家庭，他对玄学这些东西接触得很多，也见识过一些厉害的人。

　　如果司司真的遇到一个这样的高人，那还真是她的造化。

　　只是这样的高人，从来都是讲究缘分，强求无用，更讨厌有人对他们进行所谓的调查。

　　于是他对余小燕说道：“这事你不用查了，你把司司保护好就行。”

　　“是。”

　　余小燕松了一口气。

　　不用去调查那个算命先生，让她着实松了一口气。

　　想起昨天晚上的事情，她到现在都还有点后怕。

　　他们一共六个人，没有一个人知道是谁把他们弄昏迷的。

　　要知道她们可是经过极为严格的训练，听力较之普通人强了一倍，可即便是这样，都没人提前发现有人接近。

　　这要是在真的战场上，他们每个人就算有九条命也不够丢的。

　　好在最终没出什么问题，米司司也平安无事，否则她还真不知道该怎么向米景文交代。

　　今天就好好保护米司司吧，而且那个小超市的气球也快卖光了，她还要想点办法去帮她进点货。

　　……

　　米司司觉得，今天是她有生以来最有成就感的一天。

　　她不知道卖了多少个气球，但她知道自己的小背包，已经被零零碎碎的钱装满了。

　　而且天马上就要黑了，在街上站了一整天，她也感觉十分的疲惫。

　　中午她吃的肯德基外卖，西林市这个地方什么都好，就是什么都喜欢放辣椒和花椒，冰淇淋都有放辣椒油的。

　　可惜了那么多的美食，只能看着却又不敢尝试。

　　把最后几个气球卖完，大黑和茉莉已经找了过来，看来它们的工作也都结束了呢，不知道它们今天有多少收获呢。

　　一人两狗回到苏昊然的办公室，然后开始清算“资产”。

　　首先是米司司的，她卖了一整天气球，收了一背包的零钱，数钱都数到手软了。

　　她把背包倒过来，哗啦啦地把所有的钱都倒了出来。

　　看着堆成一个小堆的钱，苏昊然眼睛都要瞪出来了。

　　“你们赚了这么多啊！”

　　“不是我们，是我！”米司司有点小骄傲地说道，“这是我卖气球赚的。”

　　卖气球？

　　苏昊然眼睛瞪得更大了，这得卖多少个气球才能有这么多？

　　于是他帮着米司司一起数钱，最后算下来是2670块！

　　这小姑娘不错啊！

　　虽然他知道有风水石的功劳，但一天卖将近九百个气球，那也很累人好不好。

　　这时茉莉大气把它的箱子倒了出来。

　　和米司司的零钱不一样，它这里最小都是十块的，一百的红票子都是几十张！

　　茉莉朝苏昊然挥了挥爪子：赶紧数！

　　苏昊然摇着头，一张一张地把钱叠好，最后算下来，8650！

　　不错不错。

　　最后大黑把它的小盒子也拿了出来，苏昊然拿到手里，感觉一点分量都没有。

　　晃了一下，里面好像只有几个硬币。

　　打开一看，果然只有三块钱。

　　这……不太可能吧？

　　大黑给他的印象，一直都是比较聪明和老成，感觉很有智慧的样子。

　　茉莉都能赚将近一万块，它才赚了三块？

　　这落差是不是太大了点？

　　大黑并不在意苏昊然的目光，淡然地把三个硬币抓到自己面前。

　　这三个硬币它记得很清楚，是三个小孩子给的。

　　钱很少，少的可怜，连一个好点的烤肠或者肉饼都买不到。

　　但当了一天“乞丐”，它感受了太多人类对它的同情、可怜、嘲笑、冷漠、喜爱、讨厌或者愤怒等等，可谓在短短的一天之内，就经受了世间百态、人情冷暖。

　　这些弥足珍贵的经验，又岂是能够用钱能够衡量的？

　　苏昊然把米司司的钱都换成整钱，两千多块虽然不多，但也足够她这几天的零用了。

　　至于茉莉的钱，则帮它转进了大黑的支付宝帐号。

　　对此茉莉没有什么意见，它的零用钱都是大黑在管，它自己也不懂，有吃的就行了。

　　“走啦！”米司司早就已经迫不及待了，“今天晚上我请你们吃好吃的！”

　　走出火锅店，米司司领着大黑坐上了苏昊然的五菱宏光。

　　在他们离开之后，路边的一辆小车远远跟了上去。

　　车上坐着三个人，正是米焱的贴身保镖。

　　“少爷，我们找到司司小姐了。”

　　“嗯，在哪儿？”

　　“在车上，我们正在跟踪。”

　　“好，你们继续盯着，”米焱说道，“找到她住的地方。”

　　放下电话，米焱隔着巨大的落地玻璃，看着这个陌生又冷清的城市。

　　他的判断果然没错，司司果然到这里来了。

　　这一次，他终于比任何人都掌握了先机。

　　那么明天早上，就去给亲爱的妹妹，一个巨大的惊喜吧！


第339章 与人斗其乐无穷

　　老疯子的帐篷里，余小燕拆下了身上的通讯装备。

　　刚才米司司已经和两条大狗回到了那个院子，他们可以暂时松口气了。

　　“大家先休息一会儿，”她对手下五个队员说道，“虽然司司在那家比较安全，但我们还是要负责起外围的警戒任务。”

　　她想了想，又补充道：“今天晚上就不要那么靠近了，撤退到五百米之外。”

　　其他五个人对这种生活已经习以为常了，再说昨天晚上已经在这里过一夜了，没什么大不了的。

　　随着夜越来越深，阴沉的天空开始下起了小雨。

　　余小燕几人从破旧的帐篷里钻了出来，没有弄出一点声响，然后分开潜伏在浓密的树林里。

　　潮湿的松林和入骨的寒意，让余小燕身上的旧伤有点隐隐作痛，这让她开始想念北方干燥的冷风，并想起了家乡的味道。

　　老家的气候和蜀地也差不多，一年四季都是那么潮湿，所以父母的年龄大了之后，各种在年轻时候就潜藏在身体里的老毛病，逐渐开始显现出来。

　　到了阴寒的天气，全身的关节就胀痛，严重的时候连走路都是问题。这种毛病医生也没有太好的办法，只能靠着药物去维持。

　　她很想把父母接到京城去住，但她每年存下来的钱，连一套房子的涨幅都不够。

　　而且米司司马上就要去伦敦了，有很大的可能长时间住在那边。

　　她还不知道老板会怎么安排她的去留，很有可能再过十几天，这份工作就要结束了。

　　失去了这个工作，她要在京城买房的愿望，将会更加渺茫。

　　“余姐！”这时耳麦里传来一个队员的声音，“有情况。”

　　余小燕立即挥散脑海中的杂念：“什么情况？”

　　“我刚才看到几个老熟人。”

　　余小燕眉头一皱，在这里还能遇到的熟人，肯定是京城来的。

　　难道家里已经有人知道米司司的下落了？

　　“谁？”

　　“是米焱的几个保镖，刚刚从山下来的，”队员的声音没有丝毫的紧张，甚至还带着一点幸灾乐祸，“他们在我们昨天那条线上展开了，看样子也是要监视那个院子。”

　　余小燕想起了贾成立那张粗糙的脸，并同时在心里为他祈祷。

　　贾成立是米焱的贴身保镖，同时也是保镖队的头头，职务和她相仿。

　　不过这个粗大的北方汉子，工作比她轻松多了。

　　米焱不受米崇俢重视，这一点在圈子里谁都知道，所以基本上没人去打米焱的主意。

　　但他们这个时候来到这里，到底是什么打算？

　　现在他们先入为主地掌握了制高点，对方基本上就是把不设防的后背留给了他们，所以这个时候不急于引发矛盾，静观其变才是最好的办法。

　　而且她还隐隐有点期待，她觉得今天晚上，应该可以揭开昨晚他们昏迷的真相了。

　　于是她把队员召集起来，重新分成了两人一组，然后戴上红外眼镜，静静地看着三个人影在树林中移动。

　　……

　　贾成立此时心里很恼火。

　　放着好好的酒店不能住，米焱那个“大眼怪”，非要他们半夜三更地来监视。

　　有什么好监视的，米司司就住在这个院子里，难道她还能长出翅膀飞了不成？

　　他已经做好了充足的心理准备，要是米焱让他去“绑架”或者“暗杀”米司司，他绝对马上打电话给米崇俢，举报他这种禽兽不如的行为，然后轻轻松松得到一大笔奖金。

　　结果这只大眼怪，居然只让他监视。

　　对这个越来越成熟的小老板，他是越来越看不懂了，不知道他要闹哪样。

　　不过监视也是有钱拿的，虽然不多，但也聊胜于无吧。

　　所以看在钱的份上，他还是来了，就当是体验一把露营好了。

　　他随便找了个小土堆，然后从背包里拿出简易帐篷和睡袋。

　　作为一个保镖，活在刀尖刃口，整天出生入死，他早就学会了要在任何时候，都要好好地善待自己。

　　“你们两个轮流看着。”

　　他对手下的两个队员说了句，撕开了几个暖宝宝贴在睡袋上，然后钻了进去。

　　暖宝宝很快散发出热辣的温度，让他感觉非常舒服的同时，又想起了余小燕那妞。

　　这死妞仗着米司司受宠，随时都对他冷脸相对。

　　这又是何必呢？

　　大家同是保镖，谁又比谁高贵点了？

　　这次她糗大了吧，米司司从她眼皮子底下溜了，估计她这时候正满华夏找人呢。

　　呵呵，活该。

　　不过那妞性格虽然冷淡了点，但身材还真的正点。

　　贾成立正想入非非的时候，一个队员凑过来轻声说道：“头儿，好像不对劲。”

　　“什么不对？”

　　“刚才我看到有个人，扭头看了我们一眼。”

　　要不是两只手都在睡袋里，贾成立很想给这家伙脑门上来一巴掌。

　　“你他妈是黄花大闺女，从来没有被人看过是不是？”

　　“不是啊头，我感觉他发现我们了。”

　　贾成立气得想笑。

　　这隔着一百多米远，又是黑咕隆咚的树林里，就算有红外望远镜，想要发现躲在土堆和大树后面的他们，也没那么容易。

　　现在被人“扭头看了一眼”就发现了？

　　这人长的是什么眼睛，天鸡眼？

　　“好好看着，没事别……别……”

　　话还没有说完，贾成立就感到浑身一阵颤抖，就像是被电流击中一样，眼睁睁地看着两个队员一头栽倒在地上，然后浑身抽搐。

　　这特么是中邪了吗？

　　这是贾成立最后一个念头，然后也两眼一黑失去了意识。

　　……

　　解决了三个监视的人，巫俊擦了擦手上的甘蔗汁。

　　不管这三个人是什么来路，半夜三更的用望远镜监视他，那就是不行。

　　至于更远处的六个人，早上米司司出门的时候，他就已经知道了，这是她的保镖。

　　他就说嘛，米司司这样的人出门，她爸爸怎么可能不安排保镖。

　　但就算是米司司的保镖，也不能监视他。

　　不过这事不用他亲自动手，大黑已经在路上了。

　　而且他还听苏昊然说，大黑今天在街上装了一天乞丐，结果只要到三块钱。

　　这事他一直忍着没笑，怕打击大黑的自信心。

　　不过想必它心里应该很郁闷吧，让它找点事排解一下也好，不然会生病的。

　　他回到大厅，又微微皱起了眉头。

　　米司司这小姑娘出手还真是大方，给大黑和茉莉买了一大堆的零食和衣服，这时候正和茉莉玩换装游戏呢。

　　看样子她今天赚来的钱，估计也花得差不多了吧。

　　真是有钱人家的小孩，一点都不懂节约。

　　不过看着茉莉也一副非常配合、兴高采烈的样子，就随他们去吧。

　　……

　　漆黑的树林里，余小燕和她的队友已经无法用言语来形容自己的心情了。

　　通过红外眼镜，他们清清楚楚地看到贾成立三个人，像是突然中风似的，浑身一阵抽搐就昏迷过去。

　　可在他们周围几十米，都没有发现任何生物。

　　这让他们感到一股莫名的寒意，难道是这片树林里，有什么不干净的东西？

　　“余姐，”一个队员有点畏惧地说道，“到底怎么回事啊？这也太恐怖了吧？”

　　余小燕摇了摇头，她在部队的时候，曾到全世界很多丛林执行任务，见识凶猛的猎豹、凶残阴狠的豺狗、致命的毒蛇，还有摸一下就会死的金色箭毒蛙。

　　这些东西虽然可怕，但它们都是有形有体，总能想到克制的办法。

　　就算是昨天晚上，他们也是被人喷了强效的麻醉剂，如果戴着防毒面具的话，他们也不会中招。

　　可是这种无声无形就能让人昏迷的手段，她倒是想防备，可也要知道从什么地方防备啊。

　　就在她在心里捉摸不定的时，背后突然传来一个人的声音：“不许动，举起手来！”

　　几个人顿时浑身僵直。

　　经过刚才贾成立的事情，他们已经把警觉性提到了最高，用红外眼镜把周围几十米都扫了个遍，根本没有发现什么生物。

　　可就算这样，还是被人悄无声息地摸到了背后？

　　到底什么人这么厉害？难道是教官来了？

　　余小燕微微地点了点头，示意队员们不要轻举妄动。

　　根据她的判断，背后这位高手他们应该没有恶意，否则他们昨天就没命了。

　　在她的带头下，几个人举起手，以极慢的速度转过身体，本以为能看到这位“高手”，结果身后的树林里什么都没有。

　　几人面面相觑，一种诡异的感觉从每个人心头升起，难道这真是遇到鬼了吗？

　　这时那个声音又从黑暗中传来：“你看我帅不？”

　　余小燕几人眼睛都快掉出来了，这是什么鬼啊？自恋鬼？

　　我都看不见你，谁知道你帅不帅？

　　“你看我帅不？”那个声音再次问道。

　　余小燕真不知道该怎么办了，试着回道：“帅吧。”

　　说完之后，她便警惕地看着前面黑暗，等待对方的反应。

　　结果对方没有任何反应，就像突然凭空消失了一般，与此同时，他们闻到了一股熟悉的气味。

　　中计了！

　　余小燕瞬间反应过来，前面的声音不过是吸引他们注意力的，真正的敌人在身后！

　　她赶紧屏住呼吸，惊恐地回头。

　　但是已经晚了，这种气体只要闻到一点，就足以让人昏迷，就算是训练有素的人也不能避免。

　　在失去意识的前一秒，余小燕心有不甘地想着，如果还有明天的话，明天我一定不会再这样了。

　　看着六个人都倒在地上，大黑从一颗大树后走了出来。

　　这些人今天居然懂得聚在一起，没给它各个击破的机会，给它增加了不少的难度。

　　不过这样正好，难度越高，才有助于锻炼它的脑力。

　　把几个人拖到老疯子的帐篷里，大黑悠哉地朝家里走去。

　　与人斗，果真是其乐无穷。

　　希望明天他们能够继续，给它带来更多的惊喜和更大的挑战。


第340章 机会就在眼前

　　米焱坐在酒店的大床上，整夜没睡。

　　他和贾成立他们约好的，只要他们到了地方，就会给他发消息。

　　现在天都已经亮了，不但消息没发过来，他打了几十个电话过去，也没有人接听。

　　以前从来没有遇到过的事情，这让他心里有种不好的预感，并且有点心慌。

　　但他来得比较匆忙，就带了他们三个人。而且在西林市这个地方，他没有可以相信，并且能够借助的外力。

　　现在他算得上是孤身一人了，他还从来没有过这样的经历。

　　他觉得此地不宜久留，得赶紧找到司司，然后把她带走。

　　于是他拿起随身的小包，刚刚打开房门，几个彪形大汉就闯了进来。

　　“你们想干什么？”

　　米焱惊慌地退了几步，呼吸急促地看着眼前这几个人。

　　“米焱少爷，你不用怕，是我。”一个老头最后走了进来。

　　米焱听到他的声音，刚才已经提到喉咙眼儿心瞬间放了下来。

　　“李叔，你怎么来了？”

　　李叔略带歉意地笑了笑，说道：“是老爷让我来的。”

　　“我爷爷？他也知道司司在这里吗？”

　　李叔笑着摇了摇头，道：“他不知道，但是你知道啊。老爷对你的这次表现，可是非常满意的。”

　　“真的？”

　　米焱大喜过望。

　　自从有了米司司这个妹妹之后，他就感觉爷爷不喜欢他了，随着时间的推移，也证明了这并不是什么错觉。

　　爷爷连遗嘱都写好了，要把大部分财产留给司司，这并不是什么秘密。

　　不过对此他并没有太大的怨念。

　　司司很可爱，也很聪明，又是女孩子，得到宠爱是应该的。

　　至于财产的多与少，他觉得没关系。

　　财产是爷爷的，他想给谁就给谁，他也改变不了什么。

　　而且爷爷已经留给他百分之二十的财产，那也不少了，再加上他们家还有自己的产业，这么多钱足够了，他还有什么好争的？

　　怕是越争得厉害，爷爷对他越反感，最后连百分之二十都没了。

　　只是老妈好像不这么认为，觉得爷爷很偏心。而爸爸又是个没什么主见的人，什么事都听妈妈的。

　　这让他有点两面为难。

　　他真的很想回到小时候，他能带着司司到处去玩耍的时光。

　　但他知道这是不可能的，而且司司马上就要出国了。

　　所以这次他瞒着家里来西林市，就是为了在其他人找到司司之前，能够和她单独相处一段时间。

　　谁知道他还是没能瞒过爷爷。

　　“这是真的，老爷夸你聪明果断。”这时李叔微笑着说道。

　　米焱有点羞赧地笑了笑，爷爷已经好多年没夸过他了。

　　“不过，这可能还不够。”

　　米焱疑惑地抬起头，现在已经找到司司了，只要把她平安地带回去就行，还有什么不够的？

　　李叔对几个壮汉挥了挥手，等他们出去之后，这才在沙发上坐下，慢悠悠地说道：“米焱少爷，我想告诉你一些事情。”

　　“什么事？”

　　“一些关于你爷爷的事，”李叔正色说道，“你觉得你的爷爷，是真的不喜欢你，会把大部分财产留给司司小姐吗？”

　　米焱眉头一皱，问：“什么意思？”

　　“其实你根本不懂你爷爷，”李叔说道，“他是一个很传统的人，最讲究的就是传承。

　　“而你，则是米家第三代唯一的男丁。

　　“所以按道理来讲，你才应该是米家财富的继承人。”

　　米焱不明所以地问：“那他为什么……”

　　“为什么对你不冷不热是吗？”李叔笑了笑，道，“那是因为你让他失望了！”

　　“让他失望了？”

　　“对，”李叔说道，“作为华夏排名靠前的巨贾，米家有很多敌人。看得见的，看不见的，每个人都恨不得把米家分而食之。老爷故意冷落你，就是让你韬光养晦，并且磨炼心智，最终成为合格的继承人。

　　“但是你的表现呢？

　　“这些年你和你父亲一样，失宠之后就这么堕落了，安于现状，没有主见，根本就没有想过把失去的东西争取回来。

　　“试问这样，怎么能够得到你爷爷的青睐？

　　“所以假冷落，变成了真冷落，米家未来的继承人，也极有可能真的变成司司小姐。”

　　“你马上就十八岁了，”李叔继续说道，“而且你也清楚，你爷爷的身体一天不如一天，随时都有可能驾鹤西去。”

　　米焱眉头一皱，道：“李叔，你到底想说什么？”

　　李叔笑了笑，说道：“我看着你长大，不忍心见你因为你爷爷一个不怎么高明的决定，就此消沉下去。

　　“所以我在这里提醒你一下，眼前是你翻盘的绝好机会，也可能是你最后的机会。”

　　米焱眉头一皱，眼里透露出一丝寒芒。

　　李叔说的机会是指什么，他自然知道。

　　现在司司独身在外，出个什么意外之类的，谁知道是怎么回事？

　　就算爷爷知道是他动的手也没关系，到时候他就是唯一的继承人，爷爷也不会拿他怎样。

　　说不定，他反而还会因此欣赏他的狠厉。

　　以前他不知道这些事情，所以他觉得无所谓。

　　但现在有人突然告诉他了真相，这些财富，原本就是属于他的！

　　是他的！

　　从别人手里，抢夺属于别人的东西，他可能不屑为之。

　　但从别人的手里，拿回原本就属于自己的东西，这却是理所当然！

　　“米焱少爷，你好好考虑一下吧。”

　　李叔说完离开了米焱的房间。

　　但米焱发现，在他刚才坐过的沙发上，留下了一个黑色的小包裹。

　　他打开一看，顿时愣住了。

　　这是一把枪！

　　一把带着消音器的真枪！

　　他双手发抖地把枪拿在手上，呼吸急促，心脏不争气地一阵狂跳。

　　难道他真要为了爷爷的财产，去杀了自己的妹妹？

　　这样的做法，是不是太极端了一点？

　　……

　　离开米焱住的酒店，李叔拨通了米崇俢的电话。

　　“怎么样？”

　　“都按照您的意思说了，东西也留下了。”

　　电话那头传来了米崇俢粗重的喘息声，还有一阵剧烈的咳嗽，良久之后才说道：“嗯……要是他不敢下手，你继续执行下一个计划。”

　　“是的，”李叔微微皱了皱眉，问，“只是，真的需要这样吗？”

　　“叫你做你就做，哪里这么多废话？”

　　米崇俢挂断了电话，李叔只能无奈地摇头。

　　为了培养一个接班人，至于要这样吗？

　　不过既然是他的安排，他这个做助理的，也只能忠实地去执行。

　　希望司司小姐能够平安无事吧。


第341章 我有你的小秘密

　　巫俊是被米司司欢快的笑声“吵醒”的，看着她挂在茉莉的脖子上，任由茉莉在院子里奔跑的欢快模样，他就觉得这小女孩果然是天真无邪、无忧无虑。

　　可惜，这样的日子马上就要结束。

　　不知道是什么原因，本来要两天后才发生的事情，今天就要提前发生了。

　　她将深刻体会人性黑暗的一面，或者人性最温暖的一面。

　　所以今天，将是她人生一个巨大的转折点。

　　至于是转向什么方向，他也无法预料。

　　但他还是希望她能朝好的方向发展，毕竟她是茉莉为数不多的好朋友，他不希望看到她以后变成一个满腹戾气的人。

　　这样茉莉会失望的。

　　所以他决定要好好找她谈一谈。

　　“巫俊哥，巫俊大师，找我有事吗？”

　　巫俊正了正色，问：“你知道我是做什么的吗？”

　　米司司奇怪地皱起小眉头：“难道你不是养狗的吗？”

　　巫俊：“我……的确是养了两条狗，但这不是我的主业。”

　　“那你是干什么的？”

　　“我是算命的。”

　　“哇！”米司司的大眼睛瞬间亮了起来，“听起来好厉害的样子，大师，请你给小女子算一卦，今天的财运在哪个方向好不好？昨天的赚的钱都花光了，今天我们再去多赚点。”

　　巫俊：“我不会算这个，但我算到你今天会有灾难。”

　　“你骗纸吧？”米司司不信地撇了撇嘴，“你不想让我带大黑它们出去玩就直说呗。”

　　“不，我是很认真的，”巫俊笑着说道，“等下你哥哥就会来找你。”

　　“我哥？”米司司眨了眨天真无邪的大眼睛，“你是说眯眯眼？”

　　这鬼丫头还真是鬼精灵，她哥明明就是“大眼怪”。

　　“不，我说的是米焱，绰号叫大眼怪。”

　　这次米司司真的有点愣住了。

　　大眼怪是她给米焱取的外号，只有极少数人知道，这个抠神又是从哪里听来的？

　　难道他真的会算命不成？

　　但她觉得还是有点不信，摇了摇头，道：“不会的，他不可能知道我在这里。”

　　“信不信由你，”巫俊笑道，“不过看在你是茉莉朋友的份上，我给你一个忠告。”

　　“什么忠告？”

　　“在你爸爸来接你之前，最好不要离开这个院子。”

　　巫俊的意思很简单，只要米司司留在这个院子里，其他人就不能对他做什么出格的事情，更不会上演一场兄妹相杀的狗血剧情。

　　因为那样不管结果如何，对她还没有成熟的心灵，伤害都会很大。

　　“我不信。”

　　米司司俏皮地甩了甩头发，从桌上拿了一个西红柿，一边啃着一边走出草庐。

　　但她心里却是充满了疑惑，大眼怪真的会来吗？

　　他是怎么找到这里的，来这里又是为了什么？

　　想着这些复杂的问题，她连和茉莉一起玩耍的心思都没有，就坐在世界树旁边，不时留意着大门的方向。

　　她决定了，如果大眼怪真的来了，她就信这个大师一次。

　　……

　　米焱整理好行装，走出了酒店的大门。

　　刚才他在房间里，经过了长时间的慎重考虑。

　　毕竟是几千亿的资产，突然就放在他伸手就能拿到的地方，这种诱惑力可不是给小孩子一个棒棒糖那么简单。

　　换了谁也难免心动一下。

　　而且他知道这不是李叔个人的意思，他不会私自决定这种事，一切都是爷爷的授意。

　　而爷爷这么做，无非就是想让他的心变得狠一点，商场如战场，不够杀伐果断，又如何能掌控一个庞大的商业帝国？

　　所以他决定了，今天要是米司司敢再叫他大眼怪，他就给她点颜色瞧瞧。

　　他坐进了一辆出租车里，直接来到巫俊家大门外。

　　大门大大敞开着，老远就能看到里面一片绿油油的草地，和外面的天寒地冻、百草枯败宛若两个世界。

　　而他的妹妹米司司，正和一条大狗坐在一棵小树下。

　　阳光照在他们身上，是如此的安静祥和，宛如大师笔下的油画，让他不由看得有点呆住了。

　　好希望这个画面能够永恒啊，这样就不用去触碰黑暗。

　　米司司本来是在帮茉莉编小辫子，突然看到门口那个熟悉的身影，小心脏不争气地快速跳了起来。

　　大眼怪真的来啦！

　　她回头看了一眼在草庐里吃甘蔗不吐渣的巫俊，突然觉得这人有点高深莫测。

　　“司司，”这时米焱已经快速来到他面前，微笑着说道，“总算找到你了，赶快跟我回去。”

　　米司司警惕地看着他，问：“你是怎么找到这里来的，难道你跟踪我？你这个跟踪狂！”

　　“哼，”米焱脸上露出得意的笑容，“你这点小伎俩，怎么能瞒过我的眼睛？”

　　“对哦，”米司司也笑着回道，“因为你是大眼怪嘛。”

　　米焱脸色一变，眼睛里露出一丝寒芒：“说过多少次了，不要叫我大眼怪！”

　　米司司不以为意地说道：“你本来就是大眼怪啊，小时候你戴那么大个眼睛，还吓我来着。”

　　米焱在心里叹了口气。

　　他小时候为了矫正近视，戴了一种很夸张的眼镜，司司非要说那是他的眼睛。

　　但那时候是她不懂事，他能忍。

　　现在她都这么大了，居然还拿这事来侮辱他的形象，简直不能忍！

　　于是他冷冷地说道：“你再叫我一声大眼怪，别怪我对你不客气！”

　　“哼，大眼怪！”

　　“你……”

　　米焱被气得鼻子都要歪了。

　　好吧，既然这样，那就不能怪他了。

　　一切都是她自找的，是她自己选择了这个命运。

　　于是他把手慢慢伸进衣服口袋，摸出一只黑色的手机。

　　然后冷冷地说道：“两年前，我在你房间的衣柜第二道门最下面的抽屉下面的夹缝里，我看到了一些很有意思的东西。”

　　哈？

　　米司司突然浑身一僵，不可置信地瞪着眼前的米焱，声音有点颤抖：“你……你看到了什么？”

　　“哼哼，”米焱发出一声冷笑，“一本小说……”

　　米司司的心犹如掉进了万丈深渊，不断往下沉去。

　　不可能，绝对不可能啊！

　　那么隐秘的地方，他不可能找到的，他绝对是危言耸听，故意在吓唬她。

　　对，一定是这样！

　　于是她假装淡定地说道：“哼，你少来忽悠我，我根本就没往那里放什么东西。”

　　“忽悠？”米焱冷笑一声，打开手机，对着一张保存了很久的图片念道，“米彩焕……”

　　听到“米彩焕”三个字，米司司就感到脑子里被丢尽了两个炸弹，震得嗡嗡作响。

　　这正是她写的小说的女主角的名字啊！

　　他真的看到了！

　　感觉好羞耻，好想原地爆炸啊！

　　“……她拥有全宇宙最梦幻的容貌，和让人迷醉的嗓音……”

　　“啊——”米司司发出一声刺耳的尖叫，“不要念了，你这个BT大眼怪，我要跟你拼命！”

　　“……她是所有男生的梦中情人……”

　　米司司狂乱地扑了上去：“把手机给我！茉莉，帮我抢他的手机啊！”

　　汪——

　　巫俊在凉亭里看着在草地上滚做一团的两人一狗，不由摇头。

　　这兄妹仨……俩的关系还真的挺好呢。

　　可惜大人们却非要让他们成为生死仇敌，真不知道这个世界到底怎么了。

　　……

　　距离巫俊家不远的山上，李叔站在一个小土堆上，看着院子里发生的这一幕。

　　在他的身后，站着几个面无表情的彪形大汉，左边是余小燕一组六个人，右边是贾成立一组三个人。

　　除了李叔之外，大家脸上的表情都有些怪异。

　　米焱和米司司不是“敌对”关系吗，可眼前这个情况，看起来不怎么敌对啊！

　　李叔这时长长地叹了口气，慢悠悠地说道：“米焱少爷和司司小姐隔离了两年多时间，原本以为他会有所改变，却没想到他是一如既往地……”

　　“妹控！哈哈哈！”

　　贾成立在一边说道，结果发现大家都在看着他：“我说错了吗？这就是妹控嘛！”

　　李叔严肃地说道：“你要是不想被你的老板娘赶走，最好永远不要说‘妹控’这两个字。周夫人最讨厌有人说米焱少爷是妹控，所以她只要听到妹控两个字，就会生气、发火，对于一切和妹控有关的东西，她都恨之入骨！”

　　贾成立挠了挠头，吓得不再作声。

　　李叔又看了一眼远处还在追逐打闹的兄妹俩，小声说道：“其实妹控又有什么不好？多和谐啊！”

　　余小燕忍俊不禁，差点笑出声来。

　　“咳咳，”李叔清了清嗓子，这才转过身来，“现在老爷的第一个计划失败了，那么我们将进行第二个计划。”

　　“李叔，”余小燕立即问道，“真的必须要这样做吗？”

　　“必须。”

　　“这样是不是对司司小姐不太公平，毕竟她还这么小？”

　　李叔摇了摇头，道：“在米家这样的环境里，年龄小，不是她逃避现实的理由。你们或许听说过，老爷夭折了一个儿子和一个女儿，他们年龄难道不小吗？他们不冤枉吗？

　　“正是因为年龄小，才更要让他们明白现实的残酷，反正老爷是这么说的。”

　　余小燕还想说点什么，但被李叔用眼神制止了。

　　在整个米家，老爷子说的话就是圣旨，不能有任何反对的声音。

　　如果有人敢说，那就只能滚蛋。

　　他身边的这几个人，可不是他的保镖，而是老头子派来的。

　　李叔转身对身边一个彪形大汉说道：“魏勋，具体细节还是你来安排吧。”

　　“好。”

　　被叫做魏勋的男人，比贾成立还要高大强壮几分，瓮声瓮气地开始讲解下个计划。

　　贾成立和余小燕听得眉头直皱，非常难得地对一件事情，产生了相同的看法。

　　米老爷子的心，实在太狠了。


第342章 四千万的诱惑

　　在茉莉的帮助下，米司司终于把米焱的手机抢到手，然后迅速删除了关于她写那本“小说”的图片。

　　米焱看着她得意洋洋的样子，心道果然还是小孩子，这么重要的东西，他难道就没有备份？

　　而且作为一个资深妹控……不对，作为一个默默关心妹妹的好哥哥，他手上可不止这么一点“资源”。

　　他深深呼吸了一口院子里清新的空气，突然觉得这里就是个世外桃源，他觉得要是能一直留在这里生活多好。

　　“大眼怪，”米司司气哼哼地说道，“你到底来这里干什么？你老实交代，否则我就让茉莉咬你！”

　　米焱轻轻一笑，心道我其实是来杀你但我根本就下不了手这种事情我会告诉你？

　　“我是来接你回家的。”

　　“骗纸，我不跟你回去，”米司司警惕地说道，“我决定了，要等爸爸来接我。”

　　“随你吧，”米焱耸耸肩膀，舒服在草地上躺下来，开始享受冬日的阳光，“记得让大伯把我一起带回去。”

　　见他躺在地上耍赖皮，米司司不乐意了。

　　这人怎么这么随便，连人家主人都没见到，就准备赖在这里不走？

　　她觉得有这样一个哥哥，让她很没面子。

　　至于她……应该不算吧，她是茉莉带进来的，茉莉也是这里的主人。

　　“大眼怪你起来，你这样很没有礼貌的你知道吗？你至少应该去拜访一下这里的主人。”

　　“好吧，主人在哪里？”

　　米司司笑嘻嘻地把茉莉推到他面前：“它就是主人。”

　　茉莉高傲地昂起头，用斜下四十五度的眼神看了看米焱：“你看我漂亮不？”

　　平常很难用到这个姿势，因为人站起来基本上比它都高一点，现在米焱躺在地上，它要把这个眼神用个够。

　　米焱：……

　　“呵呵，不跟你开玩笑了，”见米焱一脸懵，米司司乐呵呵地说道，“哥我悄悄告诉你，这里的主人是个算命先生，很厉害的。他刚才就算到你要来，结果你还真的就来了。”

　　米焱听了微微皱眉。

　　他可不是米司司这样的小孩子了，他比一般同龄人懂得更多，成熟更多。

　　当然，妹控这种事是不分年龄的。

　　不管是爷爷，还是大伯或者他自己家里，每年都要花上千万资金，“供奉”着很厉害的玄学高人，每当遇到“大事”，都会请他们来帮忙把关，听取一些意见。

　　这两年家里也让他开始接触这些事，别说这些高人们的话，有时候还真的很有用处。

　　所以对于这类人，他虽然不全信，但还是怀着几分敬畏之心。

　　于是他赶紧从地上坐起来：“他还说什么了？”

　　米司司想了想，道：“他给了我一个忠告，说在我爸爸来接我之前，不要离开这个院子。”

　　米焱皱了皱眉，觉得有点不理解。

　　他知道米司司的六个保镖就在附近，他的三个也在，还有李叔带来的几个人。

　　有这么强大的力量，想要把米司司带回去，别说是这个院子，就算是有高墙电网的监狱，恐怕都拦不住吧。

　　“那你相信他吗？”

　　米司司点点头道：“开始不怎么信，但你来了，我就信了。”

　　“这人在哪儿，你能不能带我去见见他？”

　　“就在那边，”米司司指了指草庐，却发现里面一个人影也没有，不由觉得奇怪，“明明刚才还在的，怎么转眼就不见了？”

　　米焱知道多半是这里的主人不想见他，不过有本事的高人都这样，什么事都讲个缘分。

　　“那这样好不好，我现在就联系大伯，让他来带你回去。”

　　“不要！”米司司赶紧说道。

　　“为什么？”米焱惊讶地问，“难道你不想回去吗？”

　　米司司想了想，决定把真相告诉他：“其实，我这次是在和爸爸打赌。”

　　“打什么赌？”

　　米司司把不想去国外念书、并和爸爸打赌的事情说了一遍，米焱这才恍然大悟。

　　难怪她这么大胆子跑出来，原来是得到了大伯的认可。

　　但他就想不通了，大伯为什么要瞒着大家，故意说她是离家出走呢？

　　他顿时感觉这件事情变得复杂起来，可能牵扯到他最不愿意看到的事——他家和大伯家的争斗，为了爷爷的财产。

　　这事真的很让他心烦。

　　最后他又往草地上一躺，不打算再去想了。

　　大人们爱怎么样就怎么样吧，他们都还是小孩子，小孩子管那么多干什么？

　　他只希望以后他和司司之间，千万不要闹到这种地步。

　　就算这个想法很天真，很不现实，但他打算尽自己最大努力，把这份天真维持下去，哪怕是多一天也好。

　　……

　　外面的树林里，李叔坐在一把舒服的沙滩椅上，看着众人忙碌地准备。

　　米崇俢这次给他的任务说起来很简单，就是要培养米焱，让他变成冷心冷血的人。

　　而充当工具和牺牲品的，就是他的妹妹司司小姐。

　　这种做法别人或许不够理解，但他跟了米崇俢这么多年，早就看穿了他的一切心思，所以非常容易就接受了。

　　不过米崇俢毕竟是老了，眼睛也浑浊了，很多事情已经看不太透彻。

　　而且一朝天子一朝臣，恐怕很多事情，他已经无法完全掌控。

　　他这个做助手的，也只能尽人事听天命。

　　希望米焱少爷和司司小姐，这次都能够平平安安吧，至于米家的财产要怎么分，兄妹之间的感情会不会破裂，这些都不重要了。

　　还有什么东西，能比活着更重要呢？

　　余小燕和贾成立都从魏勋那里领到了任务，等一切准备就绪之后，他们要把米焱和米司司带走。

　　对此两人都觉得没什么问题，贴身保镖连这点事情都做不到，也只能说明他们不合格了。

　　安排好任务之后，魏勋又单独对余小燕说道：“你单独跟我来一下。”

　　看着余小燕跟着魏勋几人走进树林，贾成立眼里露出一丝不满的神色。

　　这个魏勋看起来吊兮兮的，他心里早就不爽了。

　　不过人家是老头子的“亲卫”，他也只能敢怒不敢言。

　　余小燕被单独带到一边，有人用仪器检查了她身上没有窃听器之后，魏勋便让几个队员在周围守着。

　　“到底什么事？”

　　魏勋面无表情地从口袋里摸出一张支票，递到她面前。

　　余小燕眉头一皱，但看着支票上的数字时，心脏还是不争气地猛跳几下。

　　两千万！

　　她不由眯起了眼睛，这么大一笔钱，那要让她做的，肯定是非同小可的事情。

　　“你要我做什么？”

　　“很简单，”魏勋说道，“刚才我给了贾成立一把手枪，你知道那是假的，你找机会把它换成这把。”

　　看着魏勋手里黑漆漆的手枪，余小燕的心跳得更厉害了。

　　这是一把真的！

　　而且她还闻到了硝烟的味道。

　　但是根据计划，贾成立将用这把枪对着米司司的胸口射击，如果这是真家伙，那司司小姐岂不是……真的要死？

　　不，她用力地摇了摇头，这是不可能的，她不会做这样的事情。

　　“你不是想接你父母到京城住吗？”魏勋说道，“这只是一半的酬金，事成之后，另外一张支票马上就会交到你手里。支票是和米家没有任何关系的公司开的，绝对安全。而你需要做的，就是换一把枪而已，米家的怒火将由李叔和贾成立来承担，你好好考虑一下。”

　　魏勋说完把支票塞进她的衣服口袋，然后转身走了。

　　余小燕久久不能平静。

　　四千万，足够她在京城买个很好的房子，然后过上很好的生活。

　　而她要做的，就是找贾成立换一把枪而已，事后还不需要担负太多的责任，因为这一切都是李叔安排的。

　　但她真的能这样做吗？

　　她有点迷茫了。

　　曾经进入保镖这个行业的时候，第一句被告知的话，就是要对雇主忠诚，即便是付出自己的生命，也要保护雇主的安全。

　　可这是四千万啊！

　　即便只有两千万，也够她奋斗几辈子了！

　　而且现在她已经能够肯定，米司司在经历了今天将要发生的事情后，肯定是要出国的，她这份高薪的工作，马上就要没有了。

　　这是她最后的机会。

　　她把魏勋给她的枪收好，沉默地走出了树林。

　　贾成立很快就自己凑了过来，小声问道：“那家伙找你干什么？”

　　“没事。”余小燕笑着说道，“刚才他给你的枪，你拿给我看看。”

　　“干什么？”

　　“事关司司小姐的安全，我必须要亲自检查一下。”

　　贾成立耸了耸肩膀，把那支假枪拿了出来：“我刚才都看过了，打颜料弹的假货，不过看起来挺逼真。”

　　余小燕接过来，翻来覆去检查了一番，然后突然转身，对着身后的树摆了个射击的姿势。

　　“动作挺标志嘛！”

　　贾成立从背后看着她窈窕的身材，不由在心里点了好几个赞。

　　余小燕转身把枪塞回他的手里，说道：“去接人吧。”

　　贾成立把东西收好，跟着她走向了巫俊的庭院。

　　到了大门口时，贾成立给米焱打了个电话：“米焱老板，该回家了。”

　　“我不回去。”

　　“不……”贾成立没想米焱会来这么一句，“人都已经找到了，不回去留在这里做什么？”

　　“说了不回去就不回去，你们自己找酒店住几天吧。”

　　贾成立一下就没招了，计划的可不是这样啊。

　　余小燕笑着摇了摇头，这家伙笨头笨脑，也不知道怎么当上领队的，米焱这么多年能好好活着，还真是个奇迹。

　　在余小燕面前丢了脸，贾成立脸上有点挂不住了，没好气地道：“你行你来！”

　　余小燕笑着朝大门走去。

　　不过她没有急着敲门，而是从门缝朝里面看了看，结果就像看到鬼一样，猛地往后退了两步。

　　不可能，这不可能。

　　她努力让自己平静下来，再次把眼睛凑了上去。

　　透过门缝，这一次她看得清清楚楚。

　　一条大黑狗坐在草地上，穿着灰色的礼服，戴着漆黑的墨镜。

　　其实这没什么，她早就知道这里有这么一条大狗。

　　但这条狗的大爪子，却拿着一个小罐子，左边抛右边，右边抛左边……

　　这个罐子是强力麻醉喷剂！

　　难道连续两天晚上，把他们六个人放倒的，是这只狗？


第343章 这样你满意了吧

　　余小燕明白了。

　　能够在黑暗的树林中，以极快的速度、并悄无声息接近他们的，也只可能是这条黑色的大狗了。

　　但什么样的狗才会用喷剂、还会使用声东击西的战术啊？

　　而且看它现在的样子，明显是在威胁她吧。

　　见她愣在那里半天不动，贾成立有点奇怪了：“干什么呢？你倒是敲门啊？”

　　余小燕回过神，大步退了回来。

　　直觉告诉她，这个地方有点诡异，还是不要轻举妄动的好。

　　于是她对贾成立说道：“要不还是你去吧。”

　　贾成立怀疑地看了她一眼，这妞今天是怎么了，古古怪怪的？

　　“那我来吧。”

　　说着贾成立大步走上去，大巴掌砰一声拍在大门上，却突然感到一股电流通过他的身体，让他不由自主地浑身颤抖。

　　他赶紧退了出来，呼吸急促，心脏怦怦跳个不停。

　　这大门上有电啊！

　　这家的主人是脑子有问题吧，谁会在大门上通电啊！

　　要是小朋友摸到了这么办，这样非常危险你知道不？

　　不过有电难不倒他，他从地上捡了一块小石头，再往门上敲去。

　　结果石头接触到大门的一瞬间，他又是一阵霹雳舞似的颤抖，这次的电流更加强大，电得他嘴巴发甜，眼冒金星。

　　这怎么可能，石头什么时候也会导电了？

　　他不信邪，去树林里找了一根干枯的树枝，又戴上皮手套。

　　要是这样还能通电，富兰克林的棺材板都要压不住了！

　　结果树枝刚刚接触到大门的一瞬间，他就被强大的电流击中，摔了个四仰八叉。

　　不科学，绝对不科学！

　　他突然想起昨天晚上，他睡在睡袋里，也是这么突然浑身抽搐，然后就昏迷不醒。

　　难道现在的科技已经发达到这种地步，都有遥控电了？

　　两人站在门口面面相觑，心里同时觉得无比的诡异。

　　“怎么办？”贾成立问，“这门我是不敢再碰了，一次比一次厉害，我估计再来一下，我就要挂了，要不你去试试？”

　　余小燕摇了摇头，她可没这么傻。

　　“回去汇报给李叔吧。”

　　李叔听了他们两人的汇报，不由皱起了眉头。

　　“你们居然连门都进不去？”

　　虽然有点不好意思承认，但贾成立和余小燕还是老实地点了点头。

　　“中什么用？”李叔没好气地说道，“一起去看看。”

　　李叔带着一群人来到巫俊家大门口，魏勋扬了扬下巴，一个队员走了上去。

　　吸取了贾成立他们的教训，他就聪明多了，凌空跳起的同时，这才用手去拍门。

　　结果人还在空中没有落地，就像中了羊角风似的浑身抽搐，等他落到地面的时候，直接躺在了地上昏迷不醒。

　　魏勋紧紧皱了皱眉头，这到底是什么情况，连物理定律都不遵守了？

　　“从围墙进去！”

　　立即又上来一个人，准备从旁边的围墙翻过去，但结果还是一样，他刚抓到围墙的栏杆，就直接被电得摔倒在地上。

　　李叔摆了摆手，他知道这次怕是碰到高人了。

　　之前他就打听过这家的主人，据说是当地很有名的算命先生，玄学、医学造诣都非同小可。

　　他觉得恐怕还不止如此，这人估计还会召唤天雷这样的法术。

　　世界之大，无奇不有，这样的人他是没有亲眼见过，但却不止一次地听说过。

　　刚才贾成立敲门，只是轻轻地惩罚一下，现在却直接把人放倒。

　　这说明主人已经开始生气了。

　　看来要直接进去带人走，或者拜访这位高人是不太可能了，人家摆明了是避而不见，硬闯只会自取其辱。

　　好在米焱少爷手上还有手机。

　　“走。”

　　不可力敌，就只能智取。

　　李叔带着人重新回到树林中，然后悄无声息发了一个信息。

　　……

　　米焱觉得这是一个神奇的院子。

　　他和司司在这里呆了大半天，也没看到主人出现过，接待他们的只有两条狗。

　　虽然他从来没有被这样对待过，但他却一点都不抵触，反而觉得这样很好。

　　就像整个世界，都是属于他和司司的。

　　不过美好的时光总是非常短暂，不知不觉天色就要黑了。

　　这时，他接到了母亲周静的电话。

　　“你马上回来，”母亲的声音显得有点焦急，“你爷爷快不行了！”

　　“什么？”

　　米焱听后身体一僵，明明昨天早上还好好的，怎么这么快就不行了？

　　“你找到米司司没有？”周静问。

　　“找到了？”

　　“这事你先别告诉她，你自己以最快的速度赶回来！一定要快！”

　　挂了电话之后，米焱有点不知所措了。

　　爷爷快要不行了，这对他来说无疑是个巨大的打击。

　　因为这意味着，马上他就要面临爷爷的遗产问题，意味着被他刻意忽略的兄妹之间的矛盾，马上就要掩藏不住。

　　为什么会这样？

　　他有点无力地看着昏暗的天空，为什么美好的时光总是这么短暂？

　　“司司，”他轻声对已经给茉莉编了上百个辫子的妹妹说道，“我们回去吧。”

　　“怎么了？不是说好一起在这里多玩几天吗？”

　　“爷爷快要不行了。”

　　米司司一下就慌神了。

　　在她的认知里，爷爷是天底下最关心她的人。

　　“他怎么了……”

　　“他要死了，”米焱的心情烦躁不已，说话的语气也不是那么好，“跟我一起回去，你可能还能见到他最后一面。”

　　米司司大大的眼睛里，已经迷蒙出淡淡的薄雾。

　　爷爷就要死了，那……该怎么办啊！

　　不行，这事很奇怪，爷爷的身体那么好，怎么突然就要死了？

　　她抢过米焱的电话，熟练地拨通了爸爸的手机号码。

　　但她得到的却是肯定的回答，爷爷下午突然发病，现在在医院里，已经快要神志不清了。

　　“你不要回来，”米景文在电话那头严肃地说道，“现在你不能相信任何人，我已经让你舅舅来接你了，你明天上午和他一起。”

　　挂了电话，米司司已经忍不住留下了两行泪水。

　　“你怎么打算？”米焱问。

　　“回去，我现在就要回去！我一定要回去见爷爷最后一面！”

　　米司司在这样的突然情况下，已经完全忘记了父亲嘱咐，还有巫俊的忠告。

　　现在她脑子里很混乱，想到的只有爷爷那张清瘦的脸颊和慈祥的笑容。

　　米焱点点头，轻轻抚摸着她的头发，带着她朝大门外走去。

　　巫俊在楼上看到这一幕，不由摇头叹气。

　　他现在真的不懂米司司的爷爷了，至于吗？

　　为了什么所谓的接班人，就让两个小孩子承受这样的痛苦，接受什么人性的考验？

　　简直就是莫名其妙。

　　难道正常人就不能做生意了？

　　其实这本质就是一种自以为是，过于相信自己那套，高高在上的老顽固，总想操控别人的人生。

　　暮色之下，茉莉眼巴巴地看着米司司走向大门，眼里流露出一丝不舍。

　　它回头看了看楼上的巫俊，看样子它很想跟上去，但巫俊最终摇了摇头。

　　这是别人的家事。

　　……

　　大门外，早就停着七八辆车，等着兄妹俩出来。

　　李叔看着他们上车后，心里一块石头才算落地，只要人出来了就好，计划就能顺利展开了。

　　车队顺着蜿蜒的山道而下，在即将离开望子山的时候，却突然转进旁边的树林里。

　　“为什么不走了？”米焱紧紧抓着米司司的手，突然感到了不妙。

　　“下车吧，米焱少爷，”贾成立笑着打开了车门，“在回去之前，我们有点事情要解决。”

　　米焱和米司司两人下了车，不由感到不妙。

　　余小燕和她的队员，此时全被人用枪指着头，远远地跪在地上。

　　而贾成立这些平时里对他极为尊敬的人，此时却突然露出了凶狠的模样。就连李叔也是面无表情，一双细小的眼睛，在昏暗的光线下，显得阴森无比。

　　“米焱少爷，”贾成立大大咧咧地说道，“说真的，你今天的表现，真的很让我们失望。”

　　米焱皱起了眉头，他知道贾成立说是什么事情。

　　于是他冷冷地瞪着他，回道：“你们死心吧，我不会做出这种禽兽不如的事情！”

　　贾成立耸耸肩膀，从腰上取下一把漆黑的手枪，玩味地看着米焱，道：“你不忍心没关系，你不想脏了你高贵的手，那就由我来替你完成吧。”

　　米焱脸色骤变，紧紧抓着米司司发抖的小手，声音略带颤抖地说道：“你……你敢……”

　　“什么不敢？”贾成立笑了笑，“不过在这之前，我需要向你说明一下。这虽然是你爷爷的意思，但是这一切都是你自己造成的。

　　“如果你不是这么懦弱，也不需要用你妹妹的性命来为你铺路。

　　“所以，就算你没有亲手杀死她，但归根结底，她都是你害死的。”

　　“不是这样的，”米焱大声吼道，“你们这是土匪逻辑，我绝对不会允许你这么做！”

　　“这由不得你。”

　　贾成立说着抬起手，将枪口对准了米司司的胸口。

　　米司司早就吓得浑身僵硬，她已经听得很明白了，这些人是爷爷派来，要杀她的！

　　可是，爷爷不是最疼爱我吗？

　　那他为什么要派人来杀她？

　　砰——

　　一声闷响，贾成立没有给她太多思考的时间，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　米司司吓得双眼紧闭。

　　但是她没有感到任何疼痛，而是感到一个高大的身体挡在她的面前。

　　她不可置信地睁开眼睛，看到的却是米焱苍白的脸。

　　“哥……哥哥？”

　　米焱对她露出一个淡淡的微笑，抬头对着浓密的树冠说道道：“这样，你总该满意了吧？”

　　所有人都愣住了。

　　大家都知道，他最后这句话，是对他爷爷说的。

　　更没人能想到，米焱居然替米司司挡下了这枪。

　　米焱缓缓地倒在地上。

　　“啊——”米司司发出凄厉的尖叫，“哥，你不要死啊！大眼怪……”

　　魏勋深深看了余小燕一眼，对两个手下摆了摆手，立即有人把米焱拎到了车上。

　　李叔对着米司司一样，露出一个和蔼的微笑，也跟着坐上了车。

　　米司司扑在余小燕怀里，哭得泣不成声：“哥哥！——呜呜——”

　　“好了司司小姐，他们已经走远了。”

　　“哦，走了啊？”

　　米司司揉了揉红红的眼睛，虽然她知道打中米焱的是假子弹，米焱并没有死，只是被强效麻醉剂弄昏迷了。

　　但她还是被感动，或者说是被震撼了。

　　“那我们也赶快吧，我一定要回去见爷爷。”

　　余小燕点点头，正要上车时，一个巨大的身影从树丛中走了出来。

　　“是茉莉！”

　　它的身后，则是巫俊和大黑。

　　“大师！你们怎么也来了。”她高兴的跑了上去？

　　巫俊摸了摸茉莉的头：“茉莉想来送送你，它长这么大，就两个朋友。”

　　“你真是太好了，茉莉。”米司司抱着茉莉的脖子，把头埋进它长毛里，“可惜我就要走了，不知道下次什么时候才能见到你。”

　　“你真舍不得，也可以再多玩几天的。”巫俊说道。

　　米司司摇了摇头：“不，我要回去看我爷爷。”

　　“他没事。”

　　“那我也要回去，”米司司的声音很坚决，“我要问问他为什么要这样做，为什么要这么对我和哥哥。”

　　巫俊点点头，“那去吧。”


第344章 众叛亲离

　　米司司见到爷爷的时候，已经是第二天早上。

　　正如那位大师说的一样，爷爷并没有生病，而是很悠闲地坐在院子里喂他的锦鲤。

　　早在贾成立说出这一切都是爷爷安排的时候，她就已经明白了，爷爷对她的宠爱都是假的，目的只是为了让哥哥能够平安地成为一个合格的继承人。

　　而哥哥马上就要成年，即将开始跟他学习生意上的事情，所以她这个“挡箭牌”，也理所当然地变成了他的“踏脚石”。

　　她对米焱没有太多埋怨，她知道这不是他的本意，这从米焱帮她挡那一枪就能够看得出来。

　　但对爷爷这种做法，她真的感到很伤心和难过。

　　虽然大师曾告诉过她，李叔给米焱的枪是假的，那只是为了考验米焱的决心。

　　爷爷只是想营造一个她被杀的假象，不会真的杀了她，以此来硬化米焱的心。

　　杀人犯法，没有必要。

　　但就算是假的，她觉得也无法接受。

　　她决定了，马上就跟妈妈去伦敦，再也不想回到这个地方。

　　但她不能像大姑那样一声不吭地离开，委屈地活着，这不是她米司司的个性，她要找爷爷把话说清楚。

　　“你也回来了？”米崇俢仍旧露出一副慈祥和蔼的脸，就像昨晚的事情，跟他没有丝毫关系一样，“去看你哥哥了吗？”

　　“哥哥死了。”

　　米崇俢笑道：“呵呵，那是假的，他怎么可能会死。”

　　“不，他已经被你杀死了，”米司司淡然地说道，“你的阴谋诡计得逞了，你是不是觉得很开心？”

　　米崇俢继续和颜悦色地说道：“小丫头片子，怎么跟我说话呢？”

　　“你不用这么虚伪了，”米司司说道，“所有的事情我都知道了。”

　　米崇俢皱了皱眉头，问：“你知道什么？”

　　“我知道你有病！”

　　米崇俢听了一怔，随即哈哈笑了起来：“我有病也不是一天两天了。”

　　“我说的是心病！”米司司说道，“你觉得你很有钱，全世界的每个人都应该看着你眼睛发红，都想得到你的钱。但是你错了，并不是每个人都这样。”

　　“哈哈，谁？你吗？”

　　米司司道：“对，我，还有大姑。就因为大姑不稀罕你的钱，你对她不高兴。米焱也一样，他被冷落的时候，表现得满不在乎，这一定让你很生气吧？

　　“但是你没有别的选择，你就这么一个孙子，所以你急着把他调教得像你这样心坚似铁、爱钱如命，才不惜用这么卑劣的伎俩。”

　　米崇俢惊讶地看着米司司，他不知道才十一岁不到的小孩子，为什么能说出这样的话。

　　这一刻的米司司，仿佛不是他的孙女，不是一个小女孩儿，而是一个能够直视他内心的异物。

　　“不，他不是我唯一的选择，我还有两个儿子！”

　　“算了吧爷爷，你不可能让我做继承人，所以你不可能重用我爸爸，而二叔又不堪重用，所以你根本就没有选择。”

　　“你……是谁教你这些话的？”

　　米司司笑了笑，道：“是我自己想通的。最后，谢谢您这些年对我的宠爱，明天我就出国了，您要好好保重身体，祝您长命百岁。”

　　走出爷爷的家门，米司司觉得内心一片轻松。

　　从爷爷刚才的反应来看，大师的分析果然都是对的，借用他的那些话，把爷爷都说得哑口无言。

　　这种感觉，还真的有点解气。

　　希望大师以后不要那么抠门了，要给大黑和茉莉多吃点肉。

　　回到家里之后，她就开始收拾她的行李，米景文走进房间问道：“你哥哥醒了，你要不要去看看？”

　　米司司默不作声地摇摇头。

　　感谢的话她已经在心里说过很多次了，所以见与不见，已经没有什么关系。

　　米景文默默地走出房间，她发现女儿这次的变化很大，和他仿佛有了一层看不见的隔膜。

　　他不知道为什么会这样，他的计划中，他帮助女儿看清了她爷爷的本意，她应该对他更依赖和亲近才对。

　　他来到院子里，发现余小燕正在等他。

　　“老板，我决定不去伦敦了。”

　　“为什么？”米景文非常不解地问，“是我给你的条件不够好吗？如果不够，我可以再加。”

　　余小燕摇了摇头，从口袋里摸出那张两千万的支票，放在旁边的石桌上。

　　魏勋让她换掉贾成立的假枪，她没换。

　　不过事后她发现，魏勋给她的那一把也是假的，这其实是米景文买通了魏勋，顺便对她进行的一次“考验”。

　　呵呵，她通过了这个可笑的考验。

　　但米景文这种做法，和他父亲又有多大的差别？

　　希望司司小姐去了伦敦之后，能够过得平安和快乐吧。

　　……

　　米崇俢没有想到，他居然被一个小丫头给教训了，这让他有些恼火。

　　小孩子懂个屁！

　　将来等她长大了，见识了现实的残酷，就知道他的话才是至理名言！

　　想到这里他就感到气紧，猛咳一阵之后，雪白的手绢上多出了一些血迹。

　　李叔赶紧给他倒了半杯热水：“老爷，你感觉怎么样？”

　　“没事，死不了！”

　　米崇俢喝了点水，又问：“米焱呢？人都醒了，怎么还不过来，难道还要我去请他？”

　　“这……刚才二少爷打电话过来，说米焱小少爷醒了之后就一直不说话，怎么都没反应，人也不认识了，医生说可能是失忆了。”

　　“失忆？”米崇俢差点一口老血喷了出来，“不是就挨了一麻醉枪吗，又没打到脑子，怎么会失忆？”

　　“这我也不清楚。”

　　“哼，什么狗屁医生，没有一个中用的！”

　　米崇俢再咳了一阵，只觉得头昏眼花。

　　李叔这时在旁边说道：“老爷，这次去西林市，就是司司小姐去的那家人，我听说是个很厉害的先生，算命、治病、看风水都很在行，您看要不要去找他看看？”

　　米崇俢不屑地说道：“有这么厉害，还能窝在那个穷乡下？”

　　“这也难说，”李叔说道，“我觉得他是有真本事。”

　　李叔随即把在巫俊家大门口遇到的“奇事”，还有打听到的事情说了说，米崇俢听后眼睛里闪过一抹精光。

　　他最近感觉身体越来越不行了，什么医院、先生都看遍了，国外也去了好多次，就是不见一点好转。

　　所以他才着急，想在自己死前让米焱成长起来。

　　如果真的有这么一个厉害先生，能让他哪怕再多活几年，那真要感谢老天爷开眼。

　　“那你赶快再去一趟，让他来见我，只要他能治好我的身体，再多钱都不是问题。”

　　李叔听了微微一怔。

　　作为米崇俢的私人助理，一直跟着他这么多年，他多少也有点感激之心。

　　但随着米崇俢的年龄越来越大，越来越糊涂了，脾气和心性却越发古怪，连他有时候都捉摸不透。

　　那个算命先生既然是高人，肯定不会被人呼来喝去啊，就算给再多钱，别人也不见得会来。

　　没见他们去接米焱和米司司的时候，连大门都进不去吗？

　　于是他在心里叹了口气，道：“好的老爷，我马上出发。”

　　李叔走后，米崇俢闭上眼睛想休息一会儿，就听到有人匆匆走了进来。

　　“米老先生，李叔刚才在门口摔了一跤，小腿骨裂了！”

　　“什……他走路都不长眼睛吗？”

　　米崇俢听了又是一阵恼火，这个李智真是的，越老越不中用，走个路都要摔断腿。

　　现在好了，谁去找那个先生？

　　“曹铭，你去，”于是米崇俢说道，“把那个算命的给我找来！”

　　“好的先生。”

　　“多带点钱，动作快点！”

　　曹铭是米崇俢另外一名助理，不过和李叔相较，两人在米家的地位天差地别。

　　说白了，他就是个负责米崇俢衣食住行的小角色，而且还不是全面负责，很多时候都要受到李叔的限制。

　　要不是李智自己倒霉，走路摔跟斗，这种好事怎么会轮到他。

　　要知道请一位高人出山，少则几十上百万，多则几百万的都有，他随便从中克扣一点，就够好几年的工资了。

　　所以他要把这事办得漂漂亮亮的，不管如何，都要把老板要的人找来。

　　说不定老板赏识，让他多管理一些事务，就能赚更多的钱。

　　于是他当场就订了机票，带了几个人马不停蹄朝机场赶去。

　　就在曹铭喜滋滋地坐上飞机时，李智躺在医院的病床上，看着裹着石膏的腿，身边却没有一个人来照料，不由一阵苦笑。

　　他没有想到，自己都六十多岁了，还有用到“平地摔断腿”这种招数的一天。

　　真他妈疼。

　　但疼一下是值得的。

　　不对自己狠一下，怎么能找到理由离开米家？

　　他跟着米崇俢快四十年了，不管什么时候，从来没有过怨言。

　　他本以为，会一直等到米崇俢驾鹤西归，然后留在米家当一个微不足道的老顾问，看着米家继续发展下去。

　　但米崇俢这次做的事情，已经让他彻底感到了心寒。

　　得道多助，失道寡助，米崇俢的偏执和狂傲，已经让他到了众叛亲离的地步。

　　他继续再留下去，也不会有什么太好的结果。

　　所以不如趁此机会，回老家养老才是正事。


第345章 你请回吧

　　时光荏苒、光阴似箭。

　　转眼就到了2016年12月31日。

　　虽然不是周末，但巫俊还是做了一个重大的决定，今天和明天都上班。

　　爷爷从小就教育他，做事情一定要有始有终。

　　今天是一年的最后一天，明天是一年的第一天。

　　结束和开始都有了，呵呵。

　　因为是法定假日，所以西林市的人们都有点悠闲，来望子山散心、上香的人数暴增，大师终于又开门接客的消息传出去之后，更是有大队人马杀了过来，长长的队伍从他家门口，一直排到了望山鱼庄。

　　曹铭带着几个得力的干事。

　　作为米家的一个“家臣”，他自已一直是这么认为的，深刻地了解米家在整个世界的分量。

　　只是米家太过低调了，几乎很少有人知道他们的存在。

　　不过没有关系，金钱在任何地方都具有相同的魔力，他相信今天来找的这个算命先生，一定会被他阔绰的出手吓得懵逼十分钟。

　　不过从这长长的队伍来看，这个算命的可能还有点本事。

　　他无视了这个几百米长的队伍，直接来到大门前。

　　一位大婶看着他要插队，立即不满地叫了起来：“诶，你们怎么要插队呢？”

　　曹铭的几个跟班立即转过头，冷冷地看了她一眼。

　　“看啥子？插队你还有理了？”

　　大婶心里火气纵横，她已经排了一个多小时，好不容易就要轮到她了，居然来了这么多插队的，让她怎么能不恼火。

　　“算了，别动气，注意和谐！”旁边立即有人劝道。

　　“就是，大师最不喜欢有人吵架了！”

　　“你让他们插一下又有啥关系？”

　　“我为什么要让他们插？”大婶仍旧不依不饶，不过声音小了很多，“要插也插我后面去！”

　　“大姐，你是第一次来吧？”一个巫俊的熟客笑着说道，“你别管他们，大师的规矩很严，他们插不进的。”

　　“真的？”

　　“放心，马上就要好戏看。”

　　大婶听了这才闷不做声。

　　这时小门打开，四个人笑呵呵地从里面走了出来。

　　曹铭立即走了进去，心道什么规矩，老子有钱就是规矩。你们这些乡野刁民，慢慢地在后面排着吧。

　　进门之后，曹铭明显地愣了一下，这特么两条狗开着观光车，像两个售票员似的。

　　不过他怎么也是负责米崇俢衣食住行的助理，跟班们私底下都叫他大总管，什么世面没有见过？

　　就算没见过也不能表现得大惊小怪、一惊一乍，这样会丢了他米家大总管的脸面。

　　又是他定了定神，非常淡定地大步朝里面走去。

　　“站住，举起手来！”

　　曹铭几人不由一怔，慢慢地转过身，就看到两条狗非常严肃地盯着他们。

　　“后面排队！”

　　曹铭不由感到好笑，这个算命的还有点意思，把两条狗训练成这样，难怪司司小姐会喜欢这两条狗。

　　不过他自然不会听两条狗的指挥，完全无视它们的警告，继续朝里面走去。

　　大黑见状拨动观光车的开关：“倒车，请注意……”

　　观光车嗡嗡地开到几人面前，把他们拦了下来。

　　“后面排队！”

　　曹铭眉头一皱，他还真不想和两只狗计较，有失身份。

　　于是继续绕开观光车。

　　大黑心中一叹，为什么有的人总是这样不听道理呢？

　　主人交代了，今天人很多，一定要维持好秩序。

　　平时人少也就算了，大不了让他们进去，再被主人赶出来。

　　但主人今天这么忙，哪里有空赶人？

　　于是它给身边的茉莉递了个眼色。

　　茉莉早就在等这个机会了，直接从座位上跳了出来，小牛犊似的巨大身体，轻轻一撞，就让曹铭的几个跟班飞出门外。

　　这……曹铭有点懵逼了，这特么还是个狗子吗？

　　“你……别乱来！”曹铭脸色有点惨白，“我是……”

　　茉莉坏笑地看着他，伸出锋利的爪子，只听刺啦几声，曹铭名贵的衣服就被划开了几道长长的口子，然后被一头撞飞出去，摔了个四仰八叉。

　　看到他这狼狈样，吃瓜群众一阵哄笑。

　　开玩笑啊，敢在大师门口不讲规矩，那就要看大师的黑白二将同不同意了。

　　“哈哈，你看吧，刚才我就说了！”

　　“在大师这里，是龙是虎你都得卧着盘着！”

　　“什么龙啊虎的，我看是不知道哪里来的土包子，没见过世面！”

　　……

　　被一条狗撞飞，又被一群乡巴佬嘲笑，曹铭气得快要喷血了。

　　老子都是没见过世面的土包子，那你们是什么东西？

　　算了，他怎么也是有身份的人，不跟这些山村野夫一般见识。

　　他脱掉身上撕坏的衣服，气哼哼地走到队伍的最后，结果就看到一个老头举着一块牌子。

　　“今日已满，明天请早。”

　　曹铭看了鼻子都气歪了，老子千里迢迢，揣着巨款来请人，居然就受到这样的对待？

　　“曹哥，消气，”一个跟班见状说道，“要不明天来吧，大不了我们天不亮就来排队。”

　　“是啊曹哥，这里有个鱼庄，要不然我们进去坐坐，吃了饭好好休息一下。”

　　曹铭被人一劝，有了台阶下，心里的气也消了不少。

　　“走吧，去看看。”

　　几个人转身进了鱼庄，一个服务员就笑盈盈地走了过来：“对不起几位，今天的菜品已经卖完了。”

　　曹铭：……MMP，这才十点多钟，菜就卖完了？

　　找个算命的排不上号，这特么来吃个饭都吃不上，你们这些刁民是不是故意联合起来欺负我？

　　真他妈的虎落平阳被犬欺，世道真的不古了！

　　……

　　有了昨天的经验，第二天天还没亮，曹铭几人就开车来到望子山。

　　结果入目的情形，差点让他从车上蹦起来。

　　只见那道沉重的大铁门前，已经排起了长长的队伍。

　　这些人都穿着厚重的大棉衣，把自己裹得像馒头似的，最前面的几个好像还搭着帐篷。

　　尼玛，这到底是算命还是春运抢火车票啊！

　　这些人为了算个命，都不要命了是吧？

　　他赶紧把车开向队伍的末端，一直到了那家鱼庄门口，才看到一个吹着夸张发型的小伙子，手里拿着一块牌子在叫：“最后一个名额了，还有没有人？”

　　“快。”

　　曹铭的一个跟班立即窜下车，接过方恒手里的牌子，问：“小兄弟，怎么这么多人来算命啊？”

　　“你们是外地人？”

　　“对啊。”

　　“难怪你们不知道了。”方恒笑着说道，“师父说了，今年可能要调整上班时间。”

　　曹铭几个人懵逼了，算个命还要规定上班时间？

　　“怎么个调整法？”

　　“法定假日抽时间上班，周末随缘。”方恒笑着说道，“所以大家担心下一次时间要等很久，就赶着来算一次。”

　　曹铭听了心里又是一阵MMP，人家都是周末和法定假日放假休息，你倒好，跟大家反着来是吧。

　　一年才几天法定假日啊，还要抽时间，这算命的怕不是要喝西北风啊！

　　不过回头一想，有本事的人，又怎么会在乎几个小老百姓的算命钱，平时不“上班”的时候，恐怕是去接大单了。

　　这样一想他就放心了，看来这个算命的，倒不是真难请。

　　只不过架子端得比较大，摆谱摆得厉害，故意让这么多人来排队，不过是为的博取名声、沽名钓誉罢了。

　　俗了，俗了！

　　也不知道米老先生是怎么想的，让他来请这么个人。

　　比起家里供奉的那位“粟先生”，简直就是云泥之别。

　　粟先生可是真的高人，清风淡雅，又能掐会算、字字玄机，一般人见一面都难。米家这十多年，就是在他的指点下，生意场上无往不利。

　　等了大半天，曹铭的耐心都要消耗空的时候，终于轮到他了。

　　在门口整了整头发和衣服，让自己看起来非常精神，然后昂首挺胸地走了进去。

　　他现在代表的是米家，所以气质和形象是必须的。

　　走进小门之后，他目不斜视，完全没去在乎两只坐在观光车上的狗。

　　老子今天是排队进来的，还用看你两条狗的脸色？

　　巫俊嚼了一段小小的甘蔗，喝了一口热茶。

　　这两天工作负荷实在太大了。

　　昨天开门比较晚，接待了七百多人，今天已经超过九百人次了，平均一个人连一分钟都不到。

　　还好老顾客比较多，大家也比较能够理解，所以有的人坐都不坐，直接让他看看就主动让位了。

　　说实话他非常感谢这些老顾客，每个月都排着队来送钱。

　　不过也不全部都是这样，他还是看到十几个人会出点小事，不过大部分都是开车擦擦碰碰、追尾被追尾之类。

　　节假日嘛，高速低速上的车都比较多，这种事情是难免的。

　　当最后一个客人坐到他面前时，识海中并没有金色卡片浮现出来。

　　新来的？

　　于是他对着这人使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：曹铭，男，华夏汉族，1964年……

　　备注：无。

　　稍微看了看他的影像，巫俊便说道：“你请回吧。”

　　曹铭眉头一皱，气上心来。

　　老子昨天等了一场空，今天排了一整天的队，结果话都没说一句，你就让我回去？

　　你这个B是不是装得太大了点？


第346章 有客自远方来

　　作为米家的“大总管”，曹铭在还是有些修养的，虽然对巫俊一来就送客有点不满，不过还是没有表现出来。

　　“这位先生高姓？”

　　“我不姓高，我姓巫。”

　　曹铭心里一阵好笑。

　　果然是凡夫俗子，问你高姓是礼貌用语，结果你说你不姓高？

　　看样子这小伙儿高中都没毕业吧。

　　真是没文化，这可怕。

　　不过他还是笑着说道：“巫先生，我是京城来的。”

　　“我知道，”巫俊只想快点把他打发走，于是说道，“你们家米……老先生让你来的是吧？”

　　“这……是。”

　　“嗯，你回去跟他说一声，如果他想算命或者是别的，他可以自己来。”巫俊说道，“看在他年龄大、身体不好的份上，我可以给他个便利，不需要等到我上班。”

　　曹铭眉头一皱。

　　这小子还真是不知天高地厚。

　　米老先生是什么人物，怎么可能来这个穷乡僻壤的地方？

　　就算是粟先生这么惊才绝艳的人物，也没这么大的架子啊！

　　于是他说道：“小先生，我们家老爷身体真的不好……”

　　“他躺床上动不了了？”

　　“没有……”

　　“那不就对了，”巫俊说道，“既然能动，为什么不自己来呢？”

　　“小先生，你或许还不知道米老先生是什么人，他已经十几年没有离开过京城，不可能亲自到这个……这里来的！”

　　巫俊耸了耸肩，道：“不来就不来吧，这千里迢迢的，老年人身体不好经不起折腾，在家呆着也好。”

　　曹铭听了一喜：“是啊！那小先生，你看什么时候方便动身？”

　　“去哪儿？”

　　“当然是去京城啊！”

　　巫俊皱了皱眉，这家伙的理解能力还真是差。

　　“我没说要去啊！”

　　曹铭：……

　　看来晓之以理行不通，只能动之以钱了。

　　于是曹铭拿出一张一百万的支票，轻轻推到巫俊面前，谁知巫俊看都没看一眼。

　　“无功不受禄，你收起来吧。”

　　曹铭听了一愣。

　　这么大一张支票，这小子居然看都不看一眼？

　　是真的不在乎，还是故意装的，想要坐地起价？

　　行啊，一百万打不动你，再加！

　　反正米老先生让他多带点钱，多带钱不就是用来砸的吗？

　　于是他又拿了两张一百万的支票。

　　这样就三百万了。

　　他就不信了，这个世界上还有面对三百万，都一点不动心的人。

　　巫俊皱着眉头看了看曹铭，这家伙脑子真有问题啊。

　　都说得很清楚了，他是不会去京城给米崇俢算命治病的，他居然还一直不停地砸钱。

　　难道砸钱的感觉很爽吗？

　　信不信我用甘蔗砸你？

　　于是他也懒得跟他多说，起身就朝后院走去。

　　今天是元旦节，苏昊然邀请了几个熟人在鱼庄聚一聚，眼看时间就要到了，他还要摘点菜过去给大家尝尝。

　　大家平时也都挺忙的，难得聚这么齐，他不能让大家久等。

　　曹铭一个人孤零零地坐在凉亭里，被冷风吹着，心里真的是五味杂陈。

　　是可忍，孰不可忍啊！

　　这小子简直就是狗坐轿子——不识抬举！

　　积压了两天的火气，这一下就全部爆发出来了。

　　“好好地请你，是我们家老爷看得起你，”曹铭冷声说道，“小先生，我劝你还是少拿点架子，不要不识抬举！”

　　结果巫俊就像没听到他说的话，越走越远了。

　　曹铭拍案而起，结果就看到一条大狗站在那里看着他，又看了看他刚刚拍过的桌子。

　　意思好像在说：拍坏了要赔的！

　　看着这条像小牛犊似的大狗，曹铭瞬间就没了脾气。

　　老子不跟你一条狗计较！

　　气哼哼地回到车上，曹铭立即拨通了米崇俢的电话。

　　必须要让米老先生知道这家伙的傲慢和无力，然后米老先生一生气，扔一根汗毛压死他！

　　……

　　米崇俢的客厅里，一位清风道骨的中年男士，正和他对坐着，面前的桌上摆满了占卜用的蓍草，已经形成了两个卦象。

　　粟先生面色凝重地看着桌上的卦象。

　　占卜出卦象其实很容易，只需要按照一定的方法和规则，就能得出。

　　但真正的卜卦，却是从解读卦象开始。

　　眼前这两个卦象，不管是本卦，还是变卦，都是大凶之兆。

　　按一般情况来说，米崇俢这次大劫难逃。

　　其实上半年他就算到这个结果，米崇俢年事已高，疾病缠身，绝无生机，驾鹤西归是必然的事。

　　但偏偏在这次的变卦中，又模模糊糊出现了一丝生机。

　　这种变化放在一个风烛残年的老人身上，就显得极不合理。

　　天命不可违，要让米崇俢续命，除非天降机缘，或者有能逆天改命的高人相助。

　　但他踏入玄学之门几十年，对这种高人也只是听说而已。

　　见他面色凝重，半天都不说话，米崇俢有点焦急地问：“粟先生，怎么样？”

　　粟先生正了正色，笑道：“米老先生，你有大机缘。”

　　米崇俢听了面色一喜，粟先生都说有大机缘，那这个机缘绝对很大。

　　“请先生指教。”

　　“您老是不是在西南方向，认识什么高人？”

　　米崇俢皱了皱眉。

　　他这些年连京城都不出，去哪里认识什么高人？

　　正当他捉摸不定时，保姆拿着电话走了过来，一看是曹铭打来的，米崇俢突然想到了。

　　蜀地不就在西南方向？

　　他让曹铭去请的那个先生，难道就是粟先生说的高人？

　　对啊！

　　于是他赶紧说道：“是！前两天，我听说西林市有一位大师，相命、卜卦、治病无所不能，便差人去请，这不电话打过来了，想必是有了结果。”

　　粟先生听了微微皱眉，难怪米崇俢这一丝生机模糊不清，渺茫不定，遇到这样的高人，居然还差人去请。

　　要知道能够逆天改命的高人，心气是何等之高，别说差人去，就算本尊亲自上门，人家还要看缘分到没到。

　　如果他判断得没错，米崇俢派去的人，一定没有收获。

　　果不其然，米崇俢听了曹铭一番埋怨，就劈头盖脸地把他骂了个狗血淋头。

　　这可是老子的机缘啊，你居然这么冒失？

　　挂了电话，米崇俢就等不及了：“马上给我定机票，我要去西林市！”

　　“米老先生，”这时粟先生说道，“我在西林市也有个老友，长时间也没有拜访了，不知道这次能不能顺个路？”

　　“粟先生客气了，这是小事，我马上让人安排。”

　　粟明月认识范彭已经多年了，不过他这次想跟着一起去，拜访范彭只是借口，他是想亲自见一见米崇俢说的那位先生。

　　如果真是高人，那怎么也要结交一番。

　　……

　　经过了两天的忙碌，巫俊终于难得清闲下来。

　　而且最近为了吃甘蔗，他基本都把大家拒之门外。

　　现在是新的一年了，总要和大家喝喝茶聊聊天，于是在昨晚的聚餐之后，便让明天有空的都过来。

　　邹海昨天送了一罐峨眉高山竹叶青，这是难得的好茶。

　　巫俊先去后院摘了几串成熟的奇香果，最近三棵奇香果的果树都开始大量成熟，他也没什么机会去吃，就拿来招待一下老朋友。

　　从灵泉井打了两桶水，正准备烧水时，一条细细的线条突然从他身上长了出来，一直朝省城的方向延伸，几息之后，便消失不见。

　　新的线条出现，说明又有人即将和他有一段缘分。

　　不过看起来这是一个他不认识的人，因为识海中没有金色卡片浮现出来。

　　难道是那个米老先生？

　　对于这个老头，说实话他真的没什么好感。

　　前几天来的那个李叔，至少还知礼仪，懂进退。

　　这个叫曹铭的家伙，就是个典型的仗势欺人的狗腿子形象，真不知道这种人怎么能得到米崇俢的信任。

　　不过古人有句话说得好，知人知面不知心，当着一套背着一套的人实在太多了。

　　米崇俢老眼昏花，是非不辨，连跟着他多年的李志，最终都以摔断腿这种方法离他而去，他身边现在又能有多少忠心耿耿、又有能力的人？

　　一壶茶水刚刚煮好，几辆黑色轿车就停在了大门外。

　　魏勋带着几个人先下车，看了看周围没什么异常，这才打开了米崇俢的车门。

　　巫俊今天没有关门，所以老远就看到了那个苍老的人影。

　　这应该就是米崇俢了吧。

　　他将注意力凝聚在他身上，让他的生命之轮浮现。

　　一片灰暗和死寂，就像一潭死水一般，几乎没有任何波动和生机。

　　巫俊从来没看到过这样的生命之轮，不过他也能猜到，这是米崇俢即将驾鹤西归的征兆。

　　于是他对着米崇俢使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：米崇俢……

　　备注：三日后，寿终正寝。

　　果然只剩三天寿命。

　　不过他惊讶地发现，之前浮现出来的那条细线，竟然不是连着米崇俢，而是连着他身边一个四十多岁的中年男子。

　　于是他又对这个中年人使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：粟明月，男，华夏汉族，1962年……

　　备注：无。

　　随意翻了一下这人的过往，巫俊惊喜地发现，这人居然是个玄学高手！

　　这让他喜出望外。

　　对于传统玄学这一块，目前他接触最多的就是范彭，不过范彭主攻风水，对命理之术研究不多。

　　这个粟明月却是鼎鼎有名的相师、卦师，跟路边摆摊算命的不同，他可是玄学会的重量级人物。

　　如果能和这样的人交流一番，说不定能够有所收获。

　　老夫子说得好啊，有客自远方来，不亦乐乎。

　　毕竟修行之道，也要讲究博览众家之长嘛。

　　就是不知道这人心性如何，能不能好好交流。

　　至于米崇俢，系统都说他是寿终正寝了，他还能怎么办呢？

　　就让他随风而去吧。


第347章 我会看病

　　就在巫俊烧好了开水，正准备往茶杯里冲水的时候，十好几个保镖已经在魏勋的带领下，抢先走了进来，分了两个人在院子里观望，剩下的把草庐围了起来。

　　一看这些人个个身手矫健，行动迅捷，目光如炬，身上的各种装备精良，巫俊不由心里赞到，这有钱人出门果然与众不同，光是这排场，就足以震慑一方啊。

　　要不是他知道这些是什么人，还以为自己犯了什么天大的事，要被包围活捉了。

　　作为米崇俢的保镖领队，魏勋前几天在这里算是吃了个闷亏，派了两个人想进大门，结果都被电趴在地上。

　　所以今天他特别小心，毕竟这是米崇俢亲临，稍微有点闪失他可负不起这个责任。

　　而且这一次，他们带着很多真家伙，所以他心里很有底气，对那两条大狗更是一点也不担心。

　　别说两条大狗，就算是两头雄狮，他也有信心在它们对米崇俢发起攻击之前，让它们倒在血泊之中。

　　几个保镖到位之后，魏勋接过一个仪器。

　　这种仪器巫俊认识，坐地铁、火车和飞机安检的时候，就有个漂亮妹子拿着这种仪器，给你全身来几下，再一个深情的拥抱。

　　魏勋来到巫俊面前，非常客气和礼貌地说道：“实在不好意思，巫先生，为了米老先生的安全，请您配合一下。”

　　巫俊差点把手里的开水倒在桌子上。

　　他以为魏勋拿着个仪器是要在草庐门口站岗，等下有人来的时候检查一下，还想夸奖一下他考虑周全呢。

　　结果你是要那这东西扫我？

　　这到底是谁家、谁来见谁啊？

　　这时米崇俢颤颤巍巍地坐上一辆精致的轮椅，在护理人员的推行下，慢慢进了大门，可能是为了等这边的检查结果，所以护理人员的脚步放得很慢。

　　见他没有反应，魏勋再次客气地说道：“巫先生，麻烦您配合一下。”

　　巫俊微笑着回道：“不配合。”

　　魏勋：……

　　其实他也没碰到过这种情况。

　　或者说，他也从来没有拿着金属探测器，到别人家里扫过。因为米崇俢从来不去别人家里，都是别人巴巴地求着见他。

　　“巫先生，我知道我们这样很不礼貌，”于是魏勋非常中肯地说道，“但我们这些当保镖的也难做啊……”

　　“难做就别做了，难道有人逼着你做？”

　　魏勋：“这……”

　　魏勋也是有点着急，眼看米崇俢越来越近了，要是在他到来之前，安全工作还没有落实好，那就有点尴尬了。

　　总不可能让米崇俢站在外面等着吧？

　　但巫俊摆明了不配合，他也不能把他打一顿啊。

　　这时米崇俢已经来到草庐外二十多米的地方，用拐杖指了指，示意护理人员停下在一棵很奇怪的树前。

　　在魏勋没有检查好安全之前，他肯定是不会过去的。

　　世道苍凉，人心险恶，他不得不防着点啊。

　　就先假装看看风景吧。

　　跟在他身边的粟明月，已经走出好几步了，看到米崇俢停下，微微皱眉之后，也只好跟着停了下来。

　　从刚才走进这个院子开始，他就感到一股玄奥的气息散布在空气中，这种感觉，就像步入了一个完全不同的世界。

　　现在看着这棵树，更是让他有一种惊心动魄之感，仿佛这棵小小的树木，比九天云霄还要高大。

　　要说这天底下的神奇之地，他也去过不少，像这样能够让他从内心感到震动的，这还是第一次。

　　所以他敢断定，这里的主人必然是惊才绝艳之辈。

　　但米崇俢老糊涂，已经摸到了机缘的边了啊，却因为要什么安全检查，故意站在这里拿架子。

　　你到别人家来求教人，还要去搜别人的身？

　　就算换了是他恐怕也不会高兴吧。

　　真是老而糊涂，愚昧之极。

　　命都不多了，害怕别人暗算？

　　他要是知道自己没有多少时间好活了，不知道还会不会这么“矜持”。

　　人的一生有机缘无数，能够把握一二者，就能成就一番事业，能够把握四五者，当是一方富贾、人中豪杰。

　　但机缘这东西飘渺不定，难以捉摸，往往会因为人们的眼光、见识、脾性等错过。

　　米崇俢现在，就是最好的例证。

　　不过粟明月没有多说，因为今天他只是个陪客。

　　而且从干涉别人的命理，自己是要付出代价的。

　　他为米崇俢卜卦，指点他到这里来，已经算是泄露玄机，仁至义尽了，具体的还要他自己去把握。

　　现在人已经到了，他要是再出言指点，怕是要灾劫临头。

　　这种事情，他自然不会去做，只能轻轻摇头，轻叹一声可惜。

　　巫俊见到米崇俢这样子，不由眉头微皱，他这算是默认必须要给他检查一下，他才会过来了吧？

　　真是把自己当总统了。

　　既然这样，那他就在那儿看风景吧，最好是他一生气回头就走，那他才省事了。

　　曹铭一看这边僵着了，立即三步并做一步，屁颠屁颠地跑了过来。

　　“怎么回事？这么久还没弄好，米老先生都在那儿等着了！”

　　魏勋无奈地凑到他耳边说了几句，曹铭的眉头就皱成了王字，他两步来到巫俊面前，面色不悦地说道：“我说你这个小先生，怎么这样不讲道理呢？你要米老先生亲自来，现在他纡尊降贵来了，结果你又不配合安全检查，你这不是为难人吗？”

　　巫俊没好气地看了他一眼，这家伙嘴巴倒是挺溜的，瞬间就把帽子扣到他头上来了。

　　“你赶快让他扫一下，做个样子嘛，”曹铭见他还是不动，真的有点急了，“算我求你好不好？我们不能让米老先生多等啊！”

　　巫俊正想赶人，一辆崭新的电瓶车就骑进大门。

　　是邹海来了，这家伙什么时候也买了个电瓶车？

　　不过还没接近米崇俢三十米，他就被人拦了下来，例行检查。

　　“米伯父，您怎么到这里来了？”

　　米崇俢眯着眼睛，看了邹海好几眼，这才反应过来：“原来是邹海世侄，你怎么会在这里？”

　　“我是来大师家里喝茶的。”

　　“你也认识这个大师？”

　　“认识，”邹海笑着回到，“我是这里的常客了。”

　　“正好，你可以帮我引见一下。”

　　米崇俢总算找到个台阶，示意护理人员，将他和邹海一起推到草庐前。

　　其他人见状，自然不会再要去检查一下巫俊，立即退了出去。

　　在邹海的介绍下，米崇俢露出一副久仰大名的模样：“巫先生青年才俊，果真是人中之龙啊！”

　　这表情，啧啧！

　　要不是刚才他故意在那儿看了一会儿风景，巫俊都差点以为他是真心的。

　　既然两边都是熟人，邹海便问道：“米伯父，不知道您老人家来找大师，是有什么重要的事？”

　　米崇俢道：“其实也没什么，我听说巫大师精通歧黄之术，你也知道，我年纪大了，身体不怎么好了，所以特意来请大师把把关，看看我还能活几天。”

　　邹海看了巫俊一眼，见他面带微笑，心里就会意了。

　　大师这是不高兴啊！

　　于是他笑着说道：“伯父说笑了，您身体这么健朗，定然是长命百岁，不过……这次您怕是听人误传了。”

　　米崇俢微微一愣，看了看邹海，又看了看巫俊，问：“这话怎讲？”

　　“我们大师是算命先生，对歧黄之术不是太了解。”

　　米崇俢有点愣了，难道是情报有误？

　　不太可能啊，这可是李志打听来的，他的话向来不会有错。

　　难道是刚才几个保镖要对他做安全检查，惹他不高兴了？

　　这人怎么这么小气？

　　就算是他邀请粟明月到他家里，也是要接受一下检查的。

　　刚才要不是邹海来了，他肯定不会踏进这个草庐。

　　这是原则问题。

　　于是他看向了粟明月，希望他能给点提示。

　　但粟明月此时眼观鼻鼻观心，坐在那里像木头人一样，这是打算当一个彻底的旁观者了。

　　米崇俢终究是老江湖，心里不悦，丝毫都没有流露出来，而是堆起一脸皱纹：“小先生，刚才我那几个不成器的保镖有冒犯的地方，还请您海涵。”

　　巫俊笑道：“没事，他们没冒犯上。”

　　米崇俢：“……呵呵，小先生幽默了，我这次来，是真心诚意想请先生帮我看看。”

　　说着他对曹铭使了个眼色，曹铭会意，立即拿了一叠支票过来放在桌上。

　　巫俊随意看了一眼，怕是有五六百万，心道这老家伙出手倒是挺阔绰，可惜话不投机半句多啊。

　　不是有缘人，那这些钱也不是有缘的钱了。

　　但他估计今天要是不给个说法，这老头怕是要赖着不走了。

　　于是他说道：“无功不受禄，你把这些钱收回去，我就给你看看。”

　　米崇俢又愣了一下，心道这人还真是古里古怪的，把钱收回去才看，什么意思？

　　他瞬间就明白了。

　　这是要先露点本事，然后好要高价吧？

　　没想年纪轻轻的，心思还不少。

　　不过罢了，他这人就是钱多，要是他能看好他的身体，多给几百万又何妨？

　　于是他又让曹铭先把支票收好，等走的时候再给也是一样的。

　　巫俊喝了一口茶，问：“你是要我帮你看看命，还是要看看病？”

　　米崇俢想了想，问：“能不能一起看看？”

　　巫俊摇头：“不能，只能选一样。”

　　米崇俢觉得吧，自己这命已经算是很好了，家大业大，很难再有变数，没什么好看的。

　　反而是身体的事情比较紧迫，最近他感觉糟透了，于是说道：“那我看看病吧。”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“你最近是不是时常咳血，”巫俊直截了当地说道，“烤着火炉都觉得浑身发冷？”

　　“对！”

　　“吃饭没有胃口，四肢无力，但清晨的两个小时，却又感觉精力充沛、身体舒畅？”

　　“是的！”

　　“白天非常疲惫，坐下就想睡觉，但晚上睡眠又不好，最多半个小时就要醒一次，而且半夜的时候，会有几次心绞痛，却又查不出原因？”

　　“对，正是这样啊！”

　　米崇俢已经有点激动了。

　　刚才他还觉得，这人年纪轻轻，怕是没有什么本事。

　　可现在连脉都没诊，就把他的症状说得清清楚楚。

　　这得什么样的医学造诣，才能做到这样的程度啊！

　　他第一次感觉这个地方来对了，绝对来对了！

　　好在刚才他没有转头就走，好在虽然心里不舒服，却极好地隐藏起来。

　　否则错过了这个机会，他又去哪里找这么厉害的人！

　　于是他迫切地问道：“小先生，我这病状，您能不能略施妙手？”

　　巫俊摊了摊手，道：“刚才我说了，我会看病。”

　　米崇俢听了一怔：“对啊，然后呢？”

　　巫俊接着说道：“但我不会治病。”

　　米崇俢差点一口残血喷了出来。

　　说了半天，你是在逗我玩？

　　强忍着心里的怒火，他给护理人员一个眼神，护理哼了一声，马上就推着轮椅出去了，其他人也跟着快速地撤得干干净净。

　　看着他愤然而起的身影，当了半天木头人的粟明月长叹一声：“小先生，您这又是何必呢？”

　　“人敬我一尺，我敬人一丈，”巫俊笑道，“粟先生，你说是不是这个理？”

　　粟明月微微一愣，我刚才自报家门了吗？


第348章 旁敲侧击

　　自从进了这个简单的草庐之后，粟明月虽然一只在装木头人，但却时时刻刻都在留意巫俊的一举一动。

　　巫俊给他的第一感觉就是年轻，太年轻了，年轻到根本不像个懂得玄学奥义的人。

　　他认识的人中，最年轻的都比他大很多，而且还只是刚刚摸到门槛的学徒。

　　这倒不是他看不起年轻人，实在是因为这东西太过玄奥，就算天纵之资，没有老师常年指点，单凭自己摸索的话，非常容易误入歧途，有时一旦钻了牛角尖，一辈子可能都无法回归正途，成就止步于此。

　　当然也有特例，比如范彭就是他见过最惊艳的人，十几岁就能独当一面，但这和他有个好老师不无关系。

　　不过年轻总是伴随着气盛。

　　今天这事如果换成是他，让人检查一下又没关系，不会少块肉。

　　不想给米崇俢治病，就直接说不会就好了，也不用先吊起他的胃口，然后再说不给他治。

　　这样容易引发矛盾啊。

　　要知道米崇俢可不是好惹的，只能说是初生牛犊不怕虎吧。

　　不过这也让他隐隐想起了自己年轻的时候，又何尝不是这样恃才放旷、粪土当年万户侯啊。

　　至于巫俊到底有没有真本事，现在还不好说。

　　所以他没有跟着米崇俢一起走，而是留了下来，心里自然有交流的意思。

　　不过交流这种事，自然是不能直接说我要跟你交流，咱们就开始交流的。

　　人不熟悉，人家半个字都不会说。

　　还是要旁敲侧击，由浅入深。

　　于是他笑着说道：“小先生，你这话没错。”

　　巫俊也在想怎么开始交流，方恒就扛着一根甘蔗走了过来：“师父，有好多甘蔗都烂了，你看要不要全部砍掉？”

　　前两天只顾着上班了，根本没有时间吃甘蔗，没想成熟后就开始烂了。

　　这可不是小事，要赶紧去看看，不然就浪费了。

　　“你们先坐坐，我马上就回来。”

　　巫俊走了之后，粟明月这才对邹海说道：“邹海公子，我们也是好久没见了，你外公身体可好？”

　　“粟先生费心了，他老人家身体挺好。”

　　粟明月点了点头，又关切地问：“邹海公子，上次我听说你的身体不好？”

　　“哦，绝症而已。”

　　粟明月：……绝症他理解，而已他也理解，但加起来就有点费解。

　　绝症而已，这是一个得绝症的人应该有的态度吗？你是不是太看不起绝症了？

　　邹海自然知道他是在“旁敲侧击”，想要打探大师的本事，于是跟着说道：“现在已经差不多好了。”

　　好了？

　　粟明月这次真的要木头化了，端在手里的茶杯都停顿在半空中。

　　邹海是什么病他自然知道，几个月前网上吵得沸沸扬扬的事件他也知道，但现在他活得好好的，脸色红润，精神也挺好，哪里像是病入膏肓的样子。

　　难道这个小先生，真有这么高的本领，连绝症都可治好？

　　于是他赶紧放下茶杯，问：“可是这位小先生帮你治好的？”

　　邹海笑道：“要不是大师出手，我已经不知道死了多少次了。”

　　他这倒是实话。

　　巫俊一个星期不帮他弄个健康符，他一个星期就会死一次。

　　现在算下来，十几次总归是有的。

　　粟明月心里正震撼不已时，一辆破电瓶车嗡嗡地骑到了草庐旁，范彭提着几个巨大的榴莲走了进来。

　　“大师不在吗？”

　　他把榴莲放在地上，这才看到粟明月，不由眼睛一亮：“粟先生，你怎么在这里？”

　　“范先生别来无恙，我是来拜访巫先生的。”

　　范彭会在这里出现，吴明月倒是没有什么意外。

　　毕竟同是西林市，这个巫俊这么有名气，范彭又是个好学之人，两人怎么可能没有点交集。

　　不过这榴莲是什么情况？

　　“哦，这是我从泰国带回来的特产，”范彭说道，“昨天听说大师的弟子喜欢吃，就拎了两个来。”

　　大师的弟子喜欢吃，你就巴巴地送来了？

　　粟明月再次惊讶到了，这还是他认识的那个范彭吗？

　　“范先生，看来你运气不错啊，”粟明月笑着说道，“能时常和巫大师这样的人在一起交流，真是人生幸事。”

　　“交流？”范彭老实地摇了摇头，“我这点水平怎么配得上和大师交流？”

　　粟明月心头诧异了，他和范彭也算得上熟悉了，知道他不是随便乱说话的人，更是华夏风水界的顶尖人物之一，他居然说配不上？

　　“范先生，你是过谦了！”

　　范彭继续摇头说道：“这是真的。大师给了我一块风水石，我研究半年了，结果连皮毛都没有参破，说起来真的很惭愧啊，感觉以前都是白活了！”

　　粟明月：……这不是真的吧？

　　一块风水石还要怎么参破？

　　见他面露疑色，范彭指了指旁边水池中的那块风水石，道：“粟先生，你觉得这块石头如何？”

　　粟明月这才留意到这块石头，来到栏杆旁细细一看。

　　不看不要紧，只是轻描淡写地瞄了一眼，他就被深深地吸引了。

　　只见这块风景石被氤氲的水汽缠绕，一花一草一树木，就像活了过来。

　　要是凝神看去，仿佛人已经身处其中，感受遍山的苍翠，还有潺潺溪流发出的流水声，仿佛就在耳边轻响。

　　此时此刻，他甚至有种“宁愿身在此山中，聊度余生无所求”的感觉。

　　这块风水石要是放到博览会上去，估计那些懂行富豪、巨贾要争破头，随便卖个几千万都不是问题。

　　却不想，被这个巫大师随意地扔在这里镇水池，真是……不知道形容他这种做法了！

　　“没想到啊，天底下竟然还有这等奇石！”

　　“是啊，”范彭也随声附和道，“粟先生你现在相信我了吧，大师信手而为的雕刻品，就能让我用一生的时间来参悟啊！”

　　信手而为？

　　粟明月眼睛都要掉下来了。

　　这么神奇的风水石，已经能够吸引人的魂魄精神，天下罕见，居然是信手而为？

　　“也不是随便雕刻，”邹海也在旁边说道，“听说这是大师雕刻的第一块大风水石，前前后后还是花了半个月时间。”

　　粟明月：……半个月也够快了好吧？

　　“那肯定是大师当时手生，”不知道什么走进来的苏昊然，突然插嘴道，“现在大师做这么一块，可能几个小时就完成了，前不久才给鱼庄弄了一块。”

　　粟明月：……这是哪里来的小伙子，请你不要再补刀了好么，老夫的灵魂都快要被震碎了！


第349章 这是天意

　　粟明月已经无法形容自己的心情了。

　　医术能治绝症，风水学术连范彭都要跪，这是什么样的人啊！

　　关键是这人还是个算命先生，医术、风水都只能算是副业！

　　粟明月觉得心跳得厉害。

　　他来之前觉得，能够给米崇俢改命，肯定是非常厉害的人物。

　　现在他知道自己错了。

　　这岂止是非常厉害，这特么简直就是厉害到无边无际了！

　　米崇俢有眼不识泰山，白白错失了天大的机缘，他又何尝不是差点班门弄斧啊。

　　还好今天有邹海和范彭在，提前让他了解到这位大师的高深，否则他可能真要丢人现眼了。

　　这时巫俊拎着一大筐甘蔗过来了，见大家都围在栏杆边看石头，便问：“都站在那里干什么？”

　　“大师，我刚才带粟先生观摩了一下风水石。”

　　“一个石头有什么好看的，”巫俊笑道，“过来喝茶，都凉了！”

　　这茶水是他专门用灵泉井的井水泡的，本意也就是给大家发点小福利，结果放在那里都没人喝，非要去看什么石头。

　　这不是拣了芝麻丢了西瓜吗？

　　风水石那玩意儿，他现在都还没弄懂呢，所以喝点茶才是最实在的。

　　“大师，”粟明月赶紧来到巫俊面前，“粟某有眼不识泰山，若有唐突之处，还请大师勿怪啊！”

　　巫俊一下愣住了，这家伙什么情况？

　　他就去砍了几根甘蔗的功夫，怎么变得这么客气了？

　　你这样让我有点尴尬啊！

　　“粟先生客气，快请坐，其实我正想请教你一些专业知识。”

　　粟明月赶紧说道：“不敢不敢，我这点雕虫小技，怎么敢在大师面前献丑。”

　　巫俊看了看范彭，又看了看邹海和苏昊然，这几个家伙刚才说什么了？

　　范彭见粟明月推辞，有点替他着急了，大师这是要指点你啊，这种千载难逢的机会，一旦错过就不在啊？

　　于是他赶紧对粟明月递了个眼色，道：“粟先生，大师这是要指点你。”

　　巫俊：……我不是这个意思！

　　粟明月却是突然醒悟一般，轻轻拍了拍头，道：“你看我，太高兴了，都糊涂了！”

　　巫俊：……

　　“好，那我就献丑了，”吴明月说着，兴致勃勃地在巫俊对面，挪开面前的茶杯，“请大师不要见笑！”

　　巫俊看了看快要凉掉的茶，不由感到可惜。

　　不过有些事情就是这样，不懂行的人看起来或许平凡无奇，但懂行的人才知道，要做到这样是何其难得。

　　就像芯片一样，普通人看起来就小小的一片，无非就是做得精致一点，但只有真正了解的人才知道，它的内部结构是何等复杂和精密，需要怎样的技术才能弄出来。

　　粟明月和范彭，就是因为太懂行了，才会连自己的身份和地位都忘了，向他这个半吊子的算命先生诚心求教。

　　但偏偏这种事情，他又不好解释。

　　就在他心里感叹的时候，粟明月已经从随身的包里拿出了一把蓍草。

　　蓍草一共五十根，他随意抽取一根放在桌上，然后随意地把剩下的分成两半，一左一右放好，开始以四根为单位计数……

　　这是比较传统的占卜方式，最终可以得到卦象，然后通过解卦来得到占卜的结果。

　　随着粟明月面色凝重地进行着占卜，巫俊发现和他相连的那条细线，渐渐显形。

　　巫俊不由好奇，难道他是在帮我算卦？

　　随着粟明月手上熟悉无比的动作，几根蓍草已经被他以特有的规律放在桌上。

　　巫俊看不懂这个，就是觉得无比繁复地把一把小棍分来分去。

　　不知道是因为天气冷还是心理有点压力，粟明月的手居然有点微微发抖，就在他准备摆上第二根蓍草的时候，突然手里一滑，一把蓍草哗啦一声散落在桌上。

　　可能是这些蓍草使用的时间太久了，好几根居然就这么摔成了两段。

　　粟明月为之一愣。

　　他用蓍草占卜几十年了，从来还没有遇到过这种情况。

　　他突然醒悟过来，这是天意啊！

　　高人的命运，又岂是他可以随意窥探的？

　　孟浪了，孟浪了！

　　他把桌上散落的蓍草棍全部收集起来，然后哗啦一声扔进了桌下的垃圾桶里。

　　世上有巫大师这样的高人存在，他要这棍子又有何用？

　　巫俊看着他的举动，不由一头雾水。

　　方才那些小棍散落在桌子上，他还以为这是占卜需要，就像电视里看到的，往地上扔几个铜钱，然后看正反面那种。

　　结果他转眼就扔掉了？质量不好？

　　“怎么了？”

　　“对不起大师，”粟明月诚心地说道，“刚才我试图窥探大师的命运，实在是不敬，还请大师千万不要见怪！”

　　巫俊有点郁闷了，他是真心诚意想和他交流一番，见识一下传统的相命、占卜手段，我都准备好鼓掌了，结果你说你不玩了？

　　这都什么事啊！

　　而这时他发现，他和粟明月之间的那条线，又开始慢慢地淡化，最终消失不见。

　　“系统，这是什么情况？”

　　系统：“宿主请注意，粟明月试图窥视宿主的命运。”

　　“我知道，然后呢？”

　　“宿主是未来的至尊天师，尊贵无比，普通人怎么可以窥视宿主的命运？”系统说道，“强行占卜，只会给他招来灾祸。幸好他刚才手滑了，摔断了蓍草，才让他得以幸免。”

　　这么说来，粟明月是有点真本事的人了。

　　有真本事就好，今天交流不了，只要好好结交，以后总会有机会的。

　　于是他笑着说道：“粟先生严重了，没有什么敬不敬的，既然大家都是同行，以后我们多走动走动。”

　　粟明月受宠若惊，赶紧双手抱拳：“求知不得，求之不得啊！”

　　他是真的庆幸啊，阴差阳错结识到这样的高人，而且一点架子都没有。他相信随着时间的推移，大家关系越来越熟悉之后，定能从大师这里得到真正的指点。

　　和范彭一样，他对相命、占卜这方面的研究，已经到了某种瓶颈的阶段，有生之年想要再进一步，异常艰难。

　　结果今天就让他有了奇遇，真的是老天垂怜啊。

　　现在稍微回想一下，从他给米崇俢卜最后一卦到现在，他感觉冥冥中似乎有什么东西在指引他。

　　否则以他平时的习惯，是不会给米崇俢算最后那一次的，也不会因为好奇而跟着他来西林市。

　　他不知道这是事后诸葛亮还是真的存在，总之现在自己有了奇遇，只是可惜了米崇俢。

　　虽然这人越老性格越古怪，至少以前对他还是很不错的，在他最落魄的时候还伸出过援手，否则以他的才学和地位，也不会给他家当这么多年的“供奉”。

　　见他眼里露出遗憾的神色，巫俊也猜到他在想什么了，于是说道：“粟先生，如果你想感谢一下米崇俢，那你还是尽快回京城吧。”

　　吴明月听了心里一惊，大师这是话中有话啊。

　　难道米崇俢最近几天就要驾鹤西归了？

　　“这……好吧，我现在就回去了，毕竟半辈子的交情，”粟明月拱了拱手，“那各位我先告辞了，以后有机会再聚。”

　　粟明月走了之后，大家这才倒掉冷掉的茶水，重新开始今天的聚会。

　　苏昊然这时拿出几个厚厚的账本，一年到头了，虽然他知道大师一点都不在意，但他也要向大股东汇报一下收成。

　　截止现在，苏昊然一共开了一百家店面，包括早餐、面馆、火锅店、串串香等，都是食品行业。

　　开得早的盈利比较多，开得晚的还没有回本，所以去年大半年时间，盈利并不算很多，加上大师卖鱼庄得到的差不多一千万，纯利润还不到四千万。

　　这比他定的“小目标”，算上固定资产都还差了好长一截。

　　不过巫俊已经很满意了，自己不知不觉间，已经有了三千多万的纯利润啊！

　　虽然比起米崇俢这种富可敌国的巨贾，也不过是九牛一毛而已，但那又怎么样呢？

　　有钱要有命花才行。

　　当然，这些钱中还有一部分是静林老和尚的，不知道他现在游方游到哪里了，也没有个电话。

　　听了苏昊然的汇报之后，巫俊又看了看邹海。

　　这家伙的茶叶店也开了这么长时间了，也不知道情况怎么样。

　　邹海长叹一声：“还是在亏本。”

　　巫俊差点一口茶水喷出来。

　　果然不是经商的料啊，开个书画店没开张就倒闭了，开个茶叶店，这都经营几个月了还亏本。

　　也是他家底殷实，一般人恐怕早就哭了。

　　于是他问道：“要不要我入点股？”

　　“这不太好吧，”邹海老老实实地说道，“我这亏本生意，大师你入股的话，岂不是拖累大师你亏钱？”

　　巫俊笑而不语，倒不是他觉得邹海可怜，只是看他垂头丧气的样子，实在和他怼那些违法乱纪的大公司时豪气云干的模样，反差实在太大了。

　　而且邹海每个月为了续命，要花销十几万，他家就算再有钱，长年累月下去也不是办法。

　　要是为了给他这个宝贝儿子保命，他父亲逼到一定程度，做一些不光明磊落的事情，那就不好了。

　　于是他让方恒从三楼搬了一块一级风水石下来，道：“我用一块风水石入股，占你两成股份，另外我建议你请个人帮你销售。”

　　邹海早就知道风水石的强大，只是一直没好意思向巫俊开口罢了，他其实还是很想证明一下自己。

　　结果证明了，他不是做生意的料。

　　现在既然大师提携，他也不再坚持了。

　　在市井间摸爬滚打了这么长时间，让他也知道了，在普通老百姓的眼里，吃饱喝足穿暖才是第一重要的事。

　　而他现在，就是个普通老百姓。

　　在大家说说笑笑中，美好的一天又过去了。


第350章 整合

　　米崇俢的葬礼低调而隆重。

　　到场的人很多，几乎已经排成一个长队，粟明月就是其中一个。

　　巫俊劝他早点回京城的时候，他就已经知道这一天会很快来到，所以并没有太多意外，相反其他人却觉得不可思议。

　　一个坐拥万亿资产的巨贾，就这么死了，估计连老天爷都感到惊讶吧，所以在米崇俢的骨灰被埋进冰冻的土里之后，便给偌大的京城撒了一夜的白雪。

　　米崇俢最终的遗嘱，并没有把大部分财产留给米焱，因为这孩子可能已经傻了，直到他死之前都没能见他一面。

　　也没有像之前说的那样留给米司司。

　　在他临死的时候，他终于发现了一个事实，在米家他的地位看似尊崇无比，但事实上已经被他的大儿子基本架空了。

　　旗下各大公司的股东、管理层，基本上都站在米景文这一边。

　　可惜他发现得有点晚，这只能怪他老眼昏花，已经无法敏锐地看清一个人的内心。如果早点知道米景文有如此的心机和野心，他又何苦去为难米焱和米司司两个小孩子。

　　对此米焱的母亲周静非常不满，扬言要和米景文打遗产官司，却被她的丈夫米景武一句话劝了下来。

　　“你以为这些年我为什么不争？那是因为我斗不过大哥，他是一个连自己独生女儿都能利用和放弃的人，你能做得到？”

　　周静看着躺在床上玩手机的米焱，最后算是默认了这个结果。

　　现在回想起来，老头子安排的那一场“闹剧”，最大的赢家却是好像什么都没做的米景文。

　　好像什么都没做，却得到了最大的好处，这样的人才是真的可怕，也最合米崇俢的心意。

　　当然，如果他的人生没有天大变故，终究也会走上和米崇俢同样的道路。

　　米景文穿着深黑的大衣，坐在主宅的客厅里，他父亲常年坐的那个位置上。

　　“粟先生，这么多年真的感谢您了，”对于粟明月，米景文是真心挽留的，因为他知道这个人有多大的力量，“还请先生以后能够继续关照我们米家。”

　　面对米景文的挽留，粟明月一点都不心动。

　　“米先生，多谢你的盛情，”粟明月说道，“不过我已经决定封卦三年，这事还是以后再说吧。”

　　封卦不是一件小事。

　　特别是粟明月这种在玄学会都举足轻重的人物，封卦就意味着不能参与一些重要的事情，时间久了就会有被遗忘的风险。

　　但粟明月不在乎，他这次有了天大的奇遇，别说封卦三年，就是这辈子再也不卜卦，他觉得也没什么。

　　毕竟世间有巫大师那样的高人存在，又哪轮得到他对这个世界指指点点。

　　至于做米家“供奉”这事，米崇俢现在已经仙去，他和米家的缘分已经彻底了断。

　　现在他要做的，就是潜心研究学问，时常去那位大师那里请教一番。

　　人生至此，夫复何求啊。

　　粟明月走了之后，米景文叫来最信任的助理：“派去西林市的人，结果怎样了？”

　　“到现在还在等，”助理说道，“那位先生好像是故意避而不见。”

　　“算了，让他们回来吧，请不到的人怎样都请不到，我们也不能指望着两个算命先生活着。”

　　“是。”

　　……

　　巫俊这几天是不敢呆在家里了，米景文派来的人天天守在门口。

　　他实在受不了这家人一言不合就砸钱的行事风格。

　　要吧，他又不想当人家的什么供奉。

　　不要吧，却是那么多钱啊。

　　毕竟苏昊然靠着风水石，经营了大半年才赚了三千多万，人家随便扔一下就不止这些。

　　要说一点都不心动，那是骗人的，他又不是真圣人。

　　而且苏昊然赚的这些钱他也没有分红，还要留给苏昊然去再投资呢。

　　但苏昊然现在也有点忙不过来了。

　　光是现在的一百家小店，记名字都要记好久，每天的琐事多如牛毛，这些生意他又看得比命还重要，什么事都想亲力亲为。

　　再这么下去肯定不行，铁打的人也受不了啊。

　　所以巫俊来到他的办公室，和他商量一下接下来该怎么办。

　　对于做生意，巫俊其实比苏昊然更不懂行，苏昊然是摸着石头过河，他都还没到河边。

　　人又不是万能的，从来没接触过的东西，瞎指挥的结果只能是越弄越糟。

　　不过巫俊觉得不应该这样，人家米家那么大的家业，还不是几个人就管过来了。

　　所以两人商量一阵之后，决定是时候开始“放权”了。

　　巫俊的建议是，先把目前的店具体分一下类别，做早餐的分一组，做火锅的分一组，然后再提拔能干的店长，来担任组长。

　　这样苏昊然就能摆脱大部分的繁杂事物，只需要管理几个人就可以了。

　　但组长的人选必须要慎重，所以巫俊又花了几天时间，从一百人甄选出七八个人，每个组配备两个人，正副组长都有了，这也是为了以后生意扩展准备人才。

　　别看事小，要执行下去还是花了不少功夫。

　　以前大家都归老板管，自然是老板怎么说就怎么做，现在有专人管理了，感觉又不同了，刚开始的抵触情绪肯定是有的，拉帮结派、为了上位勾心斗角也避免不了。

　　但这是没办法的事，人心就是这么复杂，上下一心这种事只可能存在于幻想之中。

　　以大老板的身份帮苏昊然镇压了大半个月，接连清除掉十几个与组织“不同步”的店长后，一切总算渐渐走上了正轨。

　　为此苏昊然长松了一口气。

　　而在这次的“整合”过程中，苏昊然新聘任的助理邱渟帮他出了不少力，但两人的行事风格大相径庭，苏昊然是稳重派，邱渟是激进派，两人经常因为理念不合争得面红耳赤。

　　巫俊觉得这样挺好，人生本就平淡乏味，吵吵闹闹增加激情，才容易迸发出火花。

　　至于以后怎么发展，当然还是继续扩张，争取每个组发展到五十家店铺。

　　旧的产业整合完毕，新的目标定下，农历新年也要到了。

　　巫俊给方恒发了工资，又另外发了一千块压岁钱，让他自己去鱼塘抓了几条鱼，带了些蔬菜，就让他赶紧回去过年。

　　方恒走了之后，巫俊就把大门紧闭，然后每天就和大黑茉莉躲在家里煮鱼、煮肉，院子里每天都飘荡着各种让人流口水的香味。

　　他不食烟火已经好长一段时间了，不趁机放纵一下自己，怎么对得起这个年字？

　　到了腊月二十七这天，巫俊晚上煮了一大堆腊肉腊肠，又炖了半只羊和一条鱼，当诱人的香味从厨房里飘散出来的时候，茉莉已经幸福得连路都走不动了。

　　正准备开饭的时候，巫俊好像听到外面有人敲门。

　　看看时间已经七点多钟，这时候谁还会来？

　　于是他亲自去开门，结果看到覃晓雨拎着一包东西，站在门外被冷风吹得瑟瑟发抖。

　　“大师……”

　　“你这是怎么了，大过年的没回家吗？”巫俊问。

　　“我……明天回去，”覃晓雨说道，“今天来给大师拜个年。”

　　“赶快进来，一起吃晚饭。”

　　覃晓雨的到来，让家里又增加了一分人气，特别是茉莉，虽然每天吃得舒服，但没有人陪它玩啊。

　　不过覃晓雨今天的情绪好像不是很高，不像以前那样爱说话了，一看就有心事。

　　巫俊也不想用天机眼去看了，大家熟人熟事的，没有必要。

　　于是他问道：“你是不是有什么心事？”

　　覃晓雨顿了顿，这才微微点了点头，道：“其实我已经回过家了。”

　　巫俊一听就猜到了，肯定是她家里人又闹什么幺蛾子了。

　　“我妈说给我看了一门亲事……”覃晓雨的声音小得就像蚊子似的。

　　“那你怎么想？”

　　覃晓雨摇摇头，道：“我现在还不想考虑这个事，就没同意见面，然后就和我妈吵了几句。”

　　这姑娘思想不正常啊！

　　她94年的，再有几天就23周岁了，正是谈婚论嫁的年龄，在农村来说都有点晚了。

　　可她还说不考虑这事，女孩子的心思就是不好懂。

　　“那你蛋糕店什么时候营业？”

　　“正月初八吧。”

　　巫俊想了想，道：“那这样吧，你一个人也冷清，我最近又忙，干脆你就在我这里过年，也好和大黑茉莉多亲近一下。”

　　“真的吗？”覃晓雨大喜过望，眼里星星闪闪，“那我就不客气了，谢谢大师收留我！”

　　“嗯，你要负责做饭的。”

　　“没问题，我最会做饭了！”

　　吃了晚饭之后，覃晓雨麻利地开始收拾碗筷。

　　巫俊看着她忙碌的身影，知道她刚才心情虽然好了些，但肯定还有事情没说出来。

　　不过她既然选择自己承受，他也不好去多问，毕竟又不是她男朋友。

　　收拾完毕之后，巫俊把她安排在上次米司司住的房间，便来到三楼坐下，拿出天机棍开始修炼。

　　天师能量全部散发出去，天师甘蔗的效果就是好，最近他感到天师能量有了及大幅度的增长，犹如潮水澎湃，隐隐冲击着某个瓶颈。

　　碰——

　　就像巨大的气泡破裂，原本只能感知到直径十米的空间，瞬间扩张至二十米的范围。

　　终于有个小小的突破，这段时间的甘蔗真的没有白嚼啊！

　　直径二十米内，一切事物都清晰地呈现在他的识海中。

　　但当他看到楼下浴室里的情景时，突然记起覃晓雨今天也在，非礼勿视，非礼勿视！

　　不过二十米的感知空间，几秒钟之内就抽干了天师能量，让他浑身一颤，感觉身体又被掏空了。

　　看来持久始终问题啊。


第351章 我是她叔

　　再次深刻体会到自己的天师能量不够持久，让巫俊感觉有点心头恼火。

　　老子青春少年，居然只能坚持几秒钟，说出去实在太丢人了。

　　而且不知道是巧合还是什么，上次他突破到10米这个范围的时候，也正好碰到覃晓雨在隔壁走进浴室，这次也是这样。

　　难道突破这种事，她还能帮上忙？

　　那要是这样，他是不是应该把浴室改造得舒服一点，好让她每天都洗白白，让他一口气突到系统要求的100米？

　　不过这种好事只能估计是不可能的，突破这东西还是要讲究个循序渐进，一口气次数太多估计也会受不了，关键是天师能量的存货不足啊。

　　所谓知耻而后勇，第二天天不亮，巫俊就来到后院的甘蔗地，拿起一把西瓜刀，把几根已经成熟的甘蔗大刀阔斧地砍了下来，就地削皮。

　　之前觉得吃甘蔗不吐渣很难受，现在他也顾不上这么多了。

　　只要能让他快速修炼，摆脱大范围感知时间短小无力的窘境，吃点甘蔗渣算什么？

　　“哇，大师，你的甘蔗好长啊！”

　　正对着一条甘蔗猛啃的时候，覃晓雨就在大黑和茉莉的带领下，从浓密的甘蔗林钻了进来。

　　她穿着一身白色的运动服，脸上红扑扑的，前额的头发湿漉漉地带着露水，显然是刚刚跑步回来。

　　这姑娘还是这么爱运动呢。

　　“新品种，要不要尝尝？”

　　覃晓雨也知道，大师种的肯定都是好东西。

　　上次蛋糕店开张的时候，大师送了她几根黄瓜，那滋味吃起来真的是妙不可言。

　　于是她有点不好意思地点点头，道：“谢谢大师。”

　　巫俊拿刀给她切了一段，覃晓雨试着放到嘴里咬了咬：“好硬！”

　　硬吗？

　　巫俊不太清楚，他现在的体质特殊，他的感觉已经无法代表普通人了。

　　“硬就别咬了，榨点汁喝吧。”

　　“好的，对了大师，”覃晓雨从口袋里摸出一张彩色的纸，“这是刚才在大门上看到的传单，好像是超市优惠活动，今天还有一天。我看冰箱里已经没什么菜了，年货也没有，要不我今天去买点？”

　　巫俊不由苦笑，这年头的人们还真是不辞辛劳，他这么偏僻的地方，居然还有人来发传单？

　　不过他好像已经很久没逛超市了，那就去逛一逛吧。

　　“行。”

　　于是吃过覃晓雨做的疙瘩汤之后，巫俊让她骑着方恒的电瓶车，一起朝市区出发。

　　后天就是除夕，超市里一大早就人满为患，本来就狭窄的过道被各种购物车挤得水泄不通，年货促销那一块更是热闹非凡。

　　两人没有在一楼停留，直接到了二楼的生鲜区。

　　覃晓雨眼尖，一眼就看到一群青春美丽的女孩子：“咦，大师，那个是不是你的同学啊？”

　　巫俊顺着她的目光看去，不是蒋雨桐是谁啊。

　　这姑娘大过年的还穿裙子，露出修长的大腿，一派青春靓丽。

　　还有她身边的李秋叶，大冬天穿的多，好像比上次见到的时候又胖了一点？

　　这时蒋雨桐正好转过头，这姑娘眼睛好，一下就看到他和覃晓雨两个，推着小车就冲了过来。

　　先用八卦兮兮的眼神打量了两人一眼，这才说道：“巫俊，好巧啊！你们也来买年货？”

　　“对啊，”巫俊赶紧转移话题，“你家不是不住这附近吗？”

　　“哦，的确不是，”蒋雨桐笑嘻嘻地说道，“我和几个没有回家的同学，今天晚上准备弄个烧烤派对。”

　　说着蒋雨桐的几个同学也走了过来，看他们的推车里，果然放着很多现成的烧烤串。

　　巫俊很无语，年轻人精力就是旺盛。

　　“这么冷的天气，而且马上就要过年了，你们真是太闲了！”

　　“大师你不懂浪漫啊！”李秋叶笑着说道，“今天晚上有流星雨诶！一边烤烧烤，一边看流星雨，多难得啊！”

　　巫俊耸耸肩膀，这个他还真不知道。

　　“哇，听起来好像不错啊！”覃晓雨没有上过大学，没有经历过这样的时光，不由露出羡慕之色，“真羡慕你们。”

　　“你也可以一起来啊！”蒋雨桐立即发出了热情的邀请，然后对其他几个女生说道，“我介绍一下，这是我朋友晓雨姐，她很厉害的，烧烤的技术一流！”

　　李秋叶一听她会烧烤，立即高兴地拉住了她的手：“太好了，晓雨姐，你也来参加好不好？”

　　“这……”

　　覃晓雨有点犹豫，其实她和蒋雨桐也不是很熟，而且她担心和她们没有什么话题。

　　这时李秋叶凑到蒋雨桐耳朵边嘀咕两句，蒋雨桐好看的大眼睛就亮了起来。

　　于是她对巫俊说道：“老同学，有个事找你商量。”

　　巫俊眉头一皱，就知道她想说什么。

　　还有什么地方，比他那院子里更适合烧烤的？

　　而且看起来覃晓雨也很想参加的样子，如果是在家里烧烤，那她也可以参加。

　　来就来吧，反正家里的院子那么大，还能摆不下一个烧烤架？

　　而且逢年过节的，有几个年轻人在一起闹闹也不错，增加点人气。

　　于是他说道：“可以。”

　　“我都还没说，你就说可以？”蒋雨桐坏笑着说道，“你不怕我提点什么奇怪的要求？”

　　巫俊无所谓地说道：“尽管提，不过要是你们不想借我家院子的话，我也无所谓。”

　　“要借！”

　　李秋叶赶紧说道，她可是知道巫俊家的院子里多宽敞、多舒服的，最主要的是比荒郊野外安全啊。

　　而且万一下雨，至少还有个房子挡着，不用挨冻。

　　西林市这天气实在很糟糕啊，一整个冬天都没见到几个太阳，而且说下雨就下雨。

　　“那这样晓雨姐就可以和我们一起了吧？”

　　覃晓雨也有点兴奋地点点头，感激地看了巫俊一眼。

　　巫俊还想着快点买东西，便对蒋雨桐说道：“那就这样，晚上见。”

　　“好的，晚上见！”

　　巫俊正要回头去买菜，一个声音就在他身后响起：“雨桐，原来你们在这里！”

　　他回头一看，是个看个子很高的青年，差不多和他齐平了。

　　戴着厚厚的眼镜，西装笔挺，皮鞋锃亮。

　　这人的皮肤透露着一股不太健康的苍白，不过这让他看起来比较斯文，温文儒雅。

　　不过巫俊还是从他的眼神里看出来了，这帅哥透过镜片看蒋雨桐的时候，眼睛好像都在冒光。

　　看来是蒋雨桐的仰慕者。

　　“黄学长，”蒋雨桐礼节性地笑了笑，“你也来买年货？”

　　“来看看，”黄学长温和地说道，“我一个人，买不了什么年货。”

　　“反正我没什么事，要不我陪你一起逛逛吧。”黄学长继续说道，“你们东西多的话，等下我可以帮你们拎拎，还能开车送你们回去。”

　　“呵呵，不用了麻烦了，”蒋雨桐尴尬地笑了笑，指了指巫俊，“我们是一起的。”

　　黄学长好像这时才注意到巫俊，温和又不失礼貌地笑了笑，道：“不好意思，我这人就是这点不好，太过于专注了，容易忽略我注意力之外的东西。看样子你是雨桐的弟弟吧，那我也应该跟着她叫你一声小弟弟才是！”

　　东西？小弟弟？

　　你全家才是东西小弟弟！

　　这家伙绝对是故意的，就算巫俊看起来不显老，也不至于是小弟弟吧？

　　李秋叶听了也是一怔，这个黄学长真是太霸气了，直接叫大师小弟弟？

　　哈哈，这下好玩了！

　　“不是，”蒋雨桐赶紧解释道，“他不是我弟弟，他是我……”

　　“我是他叔。”

　　巫俊微笑着说道，然后看着这位黄学长，眼里的意思很明显：叫叔！

　　黄学长脸色变了变，看了看蒋雨桐，见她也是笑着点头，就不知道该怎么反应了。

　　刚才他听到巫俊要和蒋雨桐“晚上见”，他心里就有点不爽。

　　一个女孩子，怎么能根本别的男生晚上见？

　　不过看巫俊的模样，也不太成为他的劲敌。

　　结果原来是他误会了，他居然是蒋雨桐的叔叔！

　　早知道刚才真该客气点。

　　于是他硬着头皮说道：“叔叔你好，我叫黄舒林，是西南大学学生会的会长。”

　　“嗯，小伙子还可以哦，有前途，”巫俊说着拍了拍他的肩膀，差点把他拍得跪在地上，“就是身体单薄了点。”

　　蒋雨桐和李秋叶两人想笑又不能笑，眼泪都要忍出来了。

　　虽然黄舒林很想在这位“叔叔”面前表现一下，可他发现这个叔叔对他好像有点不太友好，便说道：“那你们慢慢逛，我还有点事，等会学校见。”

　　黄舒林走了之后，蒋雨桐和李秋叶两人再也忍不住了，趴在小车上笑得直不起腰。

　　“大师，你好坏啊！”

　　巫俊耸了耸肩膀，这才哪到哪儿啊。

　　“老同学啊，还是你厉害，”蒋雨桐收住笑声，说道，“一下就把他赶跑了，否则他今天还不知道要纠缠到什么时候呢。”

　　“那记得多买点东西，晚上请我吃烧烤。”

　　“请啊，这有什么问题。”蒋雨桐看了看他：“就怕你不敢来。”

　　巫俊心道我还有什么不敢来的，我还怕你们把我吃了？


第352章 不许谈恋爱

　　在生鲜区逛了半天，覃晓雨选了满满两车东西，全部都是肉类，鸡肉鸭肉猪肉，风干的新鲜的都有。

　　大黑和茉莉的饭量都很大，所以她要多准备点，毕竟春节那几天什么都贵，而且还不好买。

　　巫俊走到卖鱼的地方，见一些冰上整整齐齐地摆着大闸蟹，便突发奇想地买了一大包。

　　这东西如果放到鱼塘里养养，是不是比鱼更好吃？

　　因为今晚要烧烤，所以覃晓雨又专门买了很多羊肉和竹签，又买了一些水果。

　　看着两个小车都装不下了，巫俊问：“差不多了吧？”

　　“可以了。”

　　覃晓雨已经热出了一身的汗水，羽绒服早就脱了下来，展露出姣好的身材。

　　两人到排着长队的收银台前面，等待结账的时候，巫俊就给苏昊然打了电话，让他把车开过来送送货，他那车能装。

　　结账时覃晓雨要抢着给钱的，不过巫俊怎么可能让她付，毕竟这两车东西，绝大部分都要落进茉莉的肚子里。

　　最后巫俊拎着六个大袋子，覃晓雨也拎了两个，在超市门口又碰到蒋雨桐她们几个。

　　“你们买得好丰盛！”

　　“没办法，家里还有两个大肚子。”巫俊说道，“特别能吃。”

　　不知情的几个女生眼睛都要瞪出来了，这带着一个，家里还有两个大肚子，这什么情况？

　　这时黄舒林的车突然停在他们身旁。

　　“雨桐，上车我送你们吧！”

　　巫俊看了看他的车，估计得五十多万，而且是外地牌照，看来这人家里也挺殷实的。

　　蒋雨桐没想到他阴魂不散，在这里守株待兔，正想找个借口拒绝一下，苏昊然的五菱宏光就在后面按响了喇叭。

　　“我们的车来了，”巫俊说道，“把你们买的东西一起放车上，直接带到我那儿，就不用再搬来搬去了。”

　　蒋雨桐大眼睛一转，立即说道：“那能不能顺便送送我们？我们六个人，黄学长的车恐怕坐不下！”

　　“随你们。”

　　蒋雨桐对巫俊眨了眨眼，老同学上道！

　　然后对黄舒林说道：“不好意思学长，我们还是坐那个车吧，宽敞。”

　　黄舒林：“……好吧。”

　　面对神车，他还能说什么呢？

　　……

　　巫俊回到家里，拎着一大包螃蟹到了鱼塘。

　　这几天方恒不在，鱼塘里的鱼估计是饿了，听到有脚步声，立即一群一群地游出水面。

　　经过一段时间的售卖，里面的大鱼已经没多少了，这是方恒特意留下来，以备不时之需的。

　　大多数都只有七八斤重，没有几十斤的大鱼味道鲜美，不过胜在产出比较快。

　　他把一包大闸蟹倒进鱼塘，便从旁边的地里拔了些油麦菜扔到鱼塘里，立即就看到一张张大嘴巴把整棵菜苗拖进水里。

　　他找到上次用过的铁钩子，放出天师能量，对准一条疯狂抢食的家伙扔了过去，然后轻轻一提，就把这条几十斤的大草鱼拉到岸上。

　　这鱼还是覃晓雨养的，都快吃光了，她还没有吃上一口，今天中午就请她吃鱼吧。

　　看着巫俊扛着这么大一条鱼，覃晓雨嘴巴都合不拢了。

　　“这真的是我养的吗？”覃晓雨听到这鱼是她养的之后，更加惊讶，“怎么都长这么大了？”

　　“可能是你挑选的鱼苗好，”巫俊笑道，“今天晚上我们就吃它吧。”

　　“这……这么大一条，我们怎么能吃完啊！”

　　巫俊想了想：“那就把鱼头留下明天吃，把尾巴留着晚上做烧烤。老同学来了，总要招待一下，不然说我这个主人太小气。”

　　午饭过后，巫俊便拎着板凳，坐在后院的甘蔗地里啃甘蔗。

　　吃甘蔗渣这事不能让覃晓雨知道，否则她还要以为他没吃饱，下一顿肯定又要多加很多菜和饭。

　　他多吃点都是没事，但他不想让茉莉这货长得太胖。

　　大概吃到五点多钟，他这才完成今天的任务，慢悠悠地从后院回来，结果一眼就看到一棵大榕树下，居然搭起了六个小帐篷。

　　这是什么情况？

　　帐篷都搭好了，蒋雨桐她们该不会要在这里过夜吧？

　　而且他远远地看到，除了上午几个女生，还有好几个男生也在忙着搭烧烤架，安放桌子，架设相机、摄像机等，忙得不亦乐乎。

　　就差一堆火就齐活了。

　　不过点篝火这事是不行的，关键是留下的灰烬很难清理，这一点巫俊之前就说过了。

　　见他出现，蒋雨桐有点不好意思地走了过来：“老同学对不起啊，黄学长带着几个人也跟来了……”

　　“没事，”巫俊笑道，“只是你们搭帐篷做什么，难道要准备过夜？”

　　“流星雨是凌晨两点多。”

　　巫俊理解地点点头，看来今天晚上要让大黑和茉莉好好执勤了，别的无所谓，他的灵田得看着。

　　……

　　夜幕降临之后，巫俊打开了从屋里牵过去的灯，一场烧烤派对就热热闹闹地开始了。

　　作为这里的主人，他自然是要压轴登场，所以两个男生手忙脚乱地翻着烧烤架上几个烤串时，他带着大黑和茉莉，还有端着满满一盆羊肉串、鱼片串的覃晓雨，出现在大家面前。

　　黄舒林走进这个院子的时候，就像拜访一下蒋雨桐的这位“叔叔”了。

　　能弄这么大个地方来住的人，肯定不是一般人。

　　不过巫俊一直没有出现，所以他也不好意思贸然去问。

　　现在机会来了，于是他轻咳一声，最先站了起来：“叔叔您好，今天真是打扰您了！”

　　然后又拍了拍身边的两个男生：“这是雨桐的叔叔。”

　　“叔叔好！”

　　“呵呵，大家好，送你们一些烤串。”

　　巫俊尽量让自己看起来和蔼可亲，毕竟都是当叔叔的人了，对吧。

　　几个女生早就知道了事情的真相，一见他们还傻傻地叫巫俊叔叔，都忍俊不禁，把头埋在桌子下库库库直笑。

　　“谢谢叔叔！”

　　“叔叔您太费心了！”

　　……

　　巫俊也觉得这样很尴尬，他哪知道黄舒林也会跟着来啊，这只能说是他运气不好。

　　有了他这个叔叔在，大家突然开始拘谨起来，巫俊心里叹了口气，他本来还想参与一会儿的，看样子还是算了吧。

　　不过临走之前，他把大黑和茉莉叫了过来：“这是大黑和茉莉，就是我说的两个大肚子，等下你们注意了，不要给它们喂太多啊。”

　　“啊？”一个女生捂着嘴笑了起来，“原来大肚子是这个意思啊？”

　　巫俊眉头一皱，那你以为是什么意思？

　　现在的年轻人，思想真坏！

　　“不过你们放心，有它们在，你们就是绝对安全的，”巫俊意味深长地看着几个男生说道，“它们特别会保护女孩子。”

　　说完他便大步离开。

　　巫俊走了之后，黄舒林顿时感觉身上的压力一下就松了下来，恢复了平时的威严。

　　“你们刚才在笑什么？”

　　几个女生赶紧把头摇得像拨浪鼓，这事不能说啊。

　　覃晓雨接手了烧烤架之后，很快就飘出浓郁的肉香味，烧烤派对的气氛很快又活跃起来。

　　几个男生从帐篷里拿出啤酒，还有人弹着吉他唱歌。

　　巫俊远远看着这群热闹的年轻人，觉得自己没有经历这样的阶段，也算是一种遗憾吧。

　　不过人生就是这样。

　　当你拥有一些东西的同时，注定会失去一些东西。

　　大学是不可能再去上了，所以还是抓紧时间修炼吧。

　　……

　　覃晓雨和大家熟悉之后，也不再专门烤串了，渐渐地加入了几个女生的话题。

　　一个男生端着一杯酒朝覃晓雨走来：“晓雨姐，你辛苦了，我敬你一杯。”

　　“谢谢，我不喝酒。”

　　“喝一杯嘛，啤酒有什么关系？”

　　“我真不喝。”覃晓雨依然拒绝道。

　　男生还想再劝，茉莉庞大的脑袋就凑了过来，按了按平板电脑：“不许劝酒！”

　　男生：……好吧。

　　这时另外一个男生对一个女生递了个眼色，女生心神领会，一起朝旁边黑暗的地方准备说点情话，结果还没来得及坐下，就看到黑暗中两只明黄的大眼睛正盯着他们：“不许谈恋爱！”

　　男生：“……可她是我女朋友啊！”

　　大黑：“不许谈恋爱！”

　　男生没办法了，这狗管得也太宽了吧。

　　而且被一直大狗直愣愣地看着，他想谈也谈不成啊。

　　大黑看着两人回到座位上，这才端端正正地坐在一边，目光如炬地看着每一个人。

　　主人交代过，今天晚上一定要保护好这些女生，所以谁都别想碰她们一根手指头！


第353章 恋爱小测试

　　这么多年轻男女聚在一起，怎么可能没有情侣？

　　本想趁着夜色静悄悄，流星要来到，两个人紧靠在一起，看着满天的流星雨，该是多浪漫的事情啊！

　　结果那条大黑狗，比风纪纠察队的眼光还要锐利，看到谁敢向女生伸个手，就立即就走了过来。

　　几个男生心里发苦，早知道这样，还来露什么营啊！

　　他们很想吃点狗肉，但估计几个人加起来，也不够茉莉吃一顿，所以也只能心痒痒地忍了。

　　看着几个男生的态度端正了，大黑这才悠然地从覃晓雨手里接过几根烤串。

　　想在我面前秀恩爱，那是不可能的。

　　黄舒林把这一切都看在心里。

　　他在感叹这两条狗的聪明时，也大概猜到了，这多半是蒋雨桐叔叔的意思。

　　毕竟是长辈嘛，又是在他家里，如果蒋雨桐吃亏什么的，怕不好向她父母交代。

　　而他自己又不好出面，所以就派了两条狗过来，这样既不影响气氛，又能防止意外。

　　看来这个叔叔的心思真的很灵活呢。

　　就是不知道等下天空降下流星雨，他向蒋雨桐表白的时候，这两条狗会不会阻止。

　　他觉得应该不会，大不了他今天不去牵手，不亲她就行了。

　　而且这也为他提供了一个共同话题，于是他问蒋雨桐：“雨桐，你叔叔是做什么的？”

　　蒋雨桐干笑着说道：“他……是个算命的。”

　　学生们向来不是很信这一套，所以黄舒林自然没有听说过巫俊。

　　而且这个职业让他产生了不好的联想，毕竟在他的意识里，算命充其量也就是披着传统的外衣，和一些低端的心理学的混合物产物。

　　见他好像有点不太看得起，李秋叶一边撸串一边说道：“大师很厉害的，我们去年在虎牙玩，就是他救了我一命！”

　　黄舒林只是笑笑没有说话。

　　现在的社会就是这样，有时候一个巧合，一传十，十传百，传到最后就变成了神话。

　　谣言止于智者，而他正是有智慧的人，自然不会相信。

　　李秋叶还想在说点什么，却被蒋雨桐用眼神制止了。

　　有时候言多必失，要是被他察觉巫俊不是他叔，多尴尬。

　　而且这位老同学有没有真本事，也不差黄舒林一个人去相信，信他的人估计多着呢。

　　不过李秋叶心里还是有点不服气。

　　以前追求蒋雨桐的人，她都会习惯性地撩撩，但对黄舒林她真是半点兴趣都没有。

　　这人自视甚高得有点让人讨厌了，不是她一个人这么认为，她认识的女生里，一大半都这么觉得。

　　明明蒋雨桐已经摆明了态度，对他没有一点兴趣，但他还像个瞎子似的看不见，天天纠缠不休，还让人找她打听她家住哪儿。

　　被这种人缠上，还真是够头疼的。

　　“今天吃得好饱啊！”李秋叶也不想跟他多说，揉了揉发胀的肚子，“但是我还想吃，都怪晓雨姐烤得太好吃了。”

　　“你要喜欢吃，我再去厨房弄一点？”

　　黄舒林说道：“不用，还有半个小时流星雨就开始了，我们休息会儿。”

　　“要不我们来玩游戏吧，”李秋叶立即提议，“你们谁带着三国杀？”

　　结果肯定是没有的，大家都是来喝酒吃肉看流星的，别说游戏牌，连扑克都没人带。

　　大家正坐着干等，极其无聊的时候，巫俊的身影从远处走了过来。

　　长这么大还没看过流星雨，他自然也要出来看一看。

　　他的出现让黄舒林心里有点不自在了。

　　今天晚上可是表白的好机会啊，可如果蒋雨桐的叔叔在的话，感觉就有点怪怪的。

　　“大师来了！”

　　见到巫俊，李秋叶是最高兴的，正好无聊呢，让大师给大家算算命，肯定很好玩。

　　“大师，反正闲着也是闲着，要不你帮我算算命呗？”

　　巫俊笑道：“你们的命都这么好，有什么好算的？”

　　大家知道他这是推辞，不过都还是会心一笑，只有还一心想着表白的黄舒林闷不做声。

　　见他面色不好，巫俊也觉得奇怪。

　　之前还热情地站起来叫叔叔呢，现在看到他就板着脸，难道是大黑和茉莉欺负他了？

　　于是对着黄舒林使用了天机眼，稍微翻了翻他的影像，明白了。

　　这是在怪他打扰了他向蒋雨桐表白啊。

　　小伙子其实你应该感谢我，否则等下她拒绝你的时候，你会很难堪的。

　　这时他的手机微微震动了一下，一看是蒋雨桐发给他的消息。

　　“老同学，你来得正好，能不能再帮个忙？”

　　“什么事？”

　　蒋雨桐飞快地回道：“等下黄舒林会表白我，你能不能让大黑阻止他一下？”

　　“你怎么知道的？”

　　“刚才有人悄悄告诉我的，拜托了，真的会很尴尬的！”

　　巫俊回了一个笑脸：“躲过了初一躲不过十五，你还是认命吧。”

　　蒋雨桐没好气地看了他一眼，但还是飞快地回道：“拜托拜托，你就一句话的事。”

　　巫俊想了想，让大黑帮忙倒不是不行。

　　但正如他刚才说的，躲过了今天，黄舒林还会再找机会。

　　看样子蒋雨桐是真的不喜欢他，那就看在老同学的份上，稍微出个手吧。

　　不过呢任何事情总不能两全其美，要他帮忙的话，今天晚上这流星雨，大家估计就要看不成了。

　　于是他笑着说道：“不过既然大家这么有兴趣，我就来给你们做个简单的小测试吧。”

　　“要测试什么啊？”

　　“当然是测试你们的恋爱了。”

　　“这个好！”

　　大家听了立即来了精神，和年轻人聊恋爱这个话题，永远不会过时。

　　巫俊让大黑回去拿了纸笔，还有一个大碗，然后让每个人在纸片上写上自己的名字，折叠起来放进碗里。

　　黄舒林本来不想写的，不过最后还是写了。

　　字条写好之后，巫俊拿一个盘子把碗盖了起来。

　　准备工作这就算做好了，巫俊说道：“你们当中有两对情侣，我要先挑出来。”

　　李秋叶眼睛一亮，问：“怎么挑？”

　　“很简单，我从碗里夹两个纸条，他们就是情侣。”

　　不可能吧？

　　大家纷纷表示不信。

　　都是大学生，这种概率口算都能算出来。

　　碗里十三张纸条，抽到特定的两张的几率是七十八分之一！

　　而且纸条都是他们写的，他们折的，巫俊看都没看，作弊的几率几乎为零！

　　这得要多大的运气才能抽中？

　　等下要是抽到两个不相关的人，或者抽到两个男的，那就变成搞笑了。

　　巫俊淡然地把盘子掀开一条缝，用筷子夹了两个纸条出来，放在桌上。

　　李秋叶手快，赶紧把纸条打开：“王珊！吴磊！”

　　被叫道名字的两人齐齐一愣，还真被抽中了啊！

　　他们正是刚才被大黑“禁止恋爱”的那两个。

　　“真的准了啊！”

　　“这样都行，你们两个是不是托儿啊？”

　　“叔，你真什么秘诀啊？”

　　……

　　看到大家大惊小怪，把巫俊都快捧上天的样子，黄舒林心里隐隐感到有点不舒服。

　　运气而已。

　　虽然几率小，但毕竟只有七十八分之一。

　　“来，下一组。”

　　巫俊又挑了两个纸条，必然是中的。

　　这对拥有天机眼，又能“感知”的他来说，真的是小菜一碟。

　　用这种方法先“镇住”这些大学生，然后才好实行下一步计划。

　　黄舒林这次有点坐不住了。

　　要说一次是巧合，两次都中，就不太可能是巧合了。

　　难道这位叔，真有这么厉害的本事？

　　大家已经完全被他吊起了胃口，纷纷伸长了脖子，等着他接下来的表演。

　　“现在情侣挑出来了，接下来我要从剩下的人里面，挑一对今天有可能成为情侣的人。”

　　这可比刚才那个要刺激多了。

　　刚才谁是情侣，大家都是心知肚明。

　　现在是有可能成为情侣，那就是预言未来了！

　　这如何让大家不期待？

　　还有人偷偷地看向了蒋雨桐和黄舒林，觉得抽出来的肯定会是他们两个！

　　巫俊揭开盘子，夹了两张字条放在桌上。

　　“打开之前，我要做个说明，”巫俊用筷子压着纸条，说道，“这两个人呢，如果想要成为情侣，需要一个条件。”

　　“什么条件？”李秋叶的眼睛恨不得把纸条看穿，迫不及待地问。

　　“他们要成为情侣，除非天降流星雨。”

　　啊？

　　大家面面相觑，这算是什么条件啊。

　　流星雨马上就要来了，天文台公布的消息还能有假吗？

　　大家刚才已经看到好几颗孤独的流星了！

　　“大师，”李秋叶皱着眉头问道，“那这几乎就是必成啊，我们今天本来就是来看流星雨的！”

　　“是啊叔，而且天气这么好，不应该看不见吧？”

　　“那不一定，”巫俊笑着说道，“天有不测风云，还没有发生的事情，谁又能说得清楚？”

　　大家听着就更玄乎了。

　　最多还有十分钟，流星雨就要来了，难道这么短时间内，还能变天了不成？

　　不过大家更加关心的，这两个纸条到底是谁。

　　于是李秋叶打开了第一个纸条：“蒋雨桐！”

　　果然啊！

　　有人在心里叫道，刚才就猜到一定会是她了！

　　蒋雨桐心头一凉，心道老同学，你到底在搞什么鬼啊？这不是摆明了在坑她吗？

　　于是她向巫俊投去询问的目光，却见他微微摇了摇头，表示让她放心。

　　好吧，就相信他一次。

　　“快看另外一个，到底是谁！”

　　现在蒋雨桐挑了出来，那另外一个会不会是黄舒林的？

　　如果不是的话，那今天就好玩了。

　　如果是的话，那岂不是说，他们两个今天注定要在一起？

　　李秋叶迫不及待地打开纸条，看到名字脸就烂成了一团，黄舒林，真的是他！

　　“哇，恭喜黄主席！”两个男生立即拍起了马屁。

　　黄舒林小心脏激动得怦怦直跳，苍白的脸上都泛起了淡淡的红色。

　　刚才把蒋雨桐挑出来的时候，他就有了九分把握，另外一个肯定是他。

　　因为在场所有男生里，其他人都是他的跟班，没人会跟他抢蒋雨桐的。

　　结果，果然是！

　　他突然觉得，这真的是亲叔！

　　摆明了是借着这个小魔术，要撮合他和蒋雨桐啊！

　　谢谢叔叔！

　　感谢叔叔！

　　为他今天晚上的告白锦上添花！

　　他有点激动，甚至手都有点不听使唤地摸向衣服口袋。

　　流星雨马上就要来了，加上叔的这个魔术的效果，还有什么能比这更完美的机会？

　　他要是不抓住，那他才是傻了。

　　巫俊看着他高兴的样子，心道同学啊，对不住了，你高兴得太早了。

　　他把所有雨珠都散布出去，几乎是在瞬息之间，整个望子山的山顶，都笼罩上了一层阴云。

　　雨来！

　　风来！

　　黄舒林礼物还没有摸出来，突然感到一阵寒风，一点冰凉的雨点打在他的额头上，让他浑身一惊。

　　什么情况，谁在洒水？

　　他抬头一看，当场就傻掉了，刚才还晴朗的天空，此时落下了细细密密的雨点，就像无数个巴掌同时打在他脸上。

　　开玩笑吧，下雨了？

　　怎么可能下雨呢？

　　那我的表白怎么办啊？

　　现在要下，也应该是下流星雨啊！

　　“咦，下雨了啊！”这时其他人也感觉到了。

　　“真下雨了？”蒋雨桐刚刚还愁眉苦脸呢，结果听到下雨，就像听到有救世主来了一般，“哈哈真是太好了！”

　　黄舒林：……

　　大家抬头一看，只见刚才还晴朗的天空布满了阴云，稀稀落落的雨点从天空中飘落下来。

　　呼——

　　一阵刺骨的寒风刮过，大家不由把脖子一缩。

　　大家不由郁闷，就算是夏天，变天也没有这么快吧？

　　黄舒林更是犹如冰雕一般，任凭越来越密集的雨点落在他的脸上，都一动不动，像是灵魂都被抽空了。

　　看着蒋雨桐发现下雨了，那高兴的样子，他的心就更冷了。

　　难道……他注定和蒋雨桐没有缘分？

　　巫俊说道：“风和雨都越来越大了，你们先进帐篷躲躲，说不定一会儿雨就停了呢。”

　　说完后他转身回屋了，心道老同学，为了帮你个忙，我连流星雨都看不成了，你这个人情欠得有点大哦。

　　看着巫俊转身离去的背影，黄舒林心里真的是五味杂陈。

　　本来以为他是在撮合他和蒋雨桐的，现在看来却是在用这个小魔术，让他彻底知道蒋雨桐并不喜欢他。

　　可是，他为什么就那么有把握，天气会突然发生变化呢？

　　这个人，还真是让人捉摸不透啊。

　　“你们快看，”几个挤在一个帐篷里的女生，突然有人说道，“琳琳他们在学校都看到流星雨了啊！”

　　“不会吧？难道学校没下雨？”

　　大家赶紧掏出手机，果然看到朋友圈好多人都在发照片，而且他们的天空，是那么的晴朗。

　　大家纷纷叹息一声：“我们的运气怎么这么差呢？”

　　蒋雨桐心里却是捉摸不定，难道这个老同学，已经能够这么精准地预报天气了？

　　“雨桐，”李秋叶悄悄凑到她耳朵边问，“你说是不是大师施的法术，专门帮你下了一场雨啊？”

　　“怎么可能？”

　　蒋雨桐直接摇头。

　　法术降雨？

　　这个玩笑开得有点大了，她最多相信到他能预测天气。

　　但李秋叶却觉得，今天这场雨肯定和大师有直接的关系，这是女人的直觉告诉她的！

　　这个大师，简直是越来越神秘莫测了啊！

　　郁闷地等了一会儿，发现风雨根本没有要停的意思，便也不等了。

　　本来就困了，还是早点洗洗睡吧。

　　大黑和茉莉坐在榕树下，看着大家老老实实地钻进自己的帐篷，没有男女混住的情况发生，同时按向了平板电脑。

　　迷迷糊糊中，帐篷里的人们仿佛隐隐听到两个声音不断在风雨中回荡：

　　不准谈恋爱！

　　不准谈恋爱！


第354章 老和尚回来了

　　爆竹一声旧岁除，春风送暖入屠苏。

　　今天就是大年三十了，天气晴好。

　　覃晓雨一大早就开始忙着做饭，厨房里不停地飘出各种香味，引得茉莉完全没有在外面玩耍的心情，而是寸步不离地跟在她的身后，成为她最忠诚的守卫和试吃员，主要是试吃员。

　　巫俊无所事事地坐在草庐里，厨房里完全帮不上忙，又没有别的事情可以做，感觉像个地主。

　　“大师，你买对联了吗？”覃晓雨端着一大碗白色的糊糊走了出来，“我做了浆糊，可以用来贴对联。”

　　巫俊只觉得灵光一闪，他怎么就把这么有趣的事情忘记了呢。

　　“马上去买。”

　　他骑着电瓶车直冲市区，本来就打算在城边的小店随便买两个的，结果看到烟花和鞭炮，他又改变了主意。

　　今天他不是一个人过年，或许可以放点烟花。

　　于是他又骑车进了城，找了个正规的烟花店。

　　这里都是像像纸箱这样的烟花，估计能打到三四十米。

　　他挑来挑去，最后觉得不满意，又换了一家。

　　连续挑了十几家，直到很多店铺都已经关门歇业，终于买到那种一米多高的大箱子烟花，不过这个时候送货的三轮车都不好叫，最后还是老板看他一次买了几万块的货，自己开着皮卡车，把满满一车烟花帮他送了回去。

　　今天晚上可以放烟花了，他估计茉莉一定会喜欢这玩意儿。

　　覃晓雨看着一地的烟花也很兴奋，在围裙上擦了擦手，问：“大师，对联呢？”

　　巫俊：……忘了，怎么就忘了呢？

　　“我再去买，应该还来得及。”

　　他飞快地骑上车，再次朝城里出发，刚到半山腰，就看到一个孤独的身影，正一步一步朝着山上走来。

　　步履坚定，满身风尘，两鬓……整个头都光光的没有头发！

　　同时在巫俊的识海中，一张金色卡片浮现出来。

　　静林老和尚？

　　老和尚游方回来了，这还真是意外的惊喜啊！

　　于是他嗖地把车停在他面前：“老和尚，真的是你啊！”

　　“阿弥陀佛，施主，正是老和尚！”

　　大半年不见，老和尚非但没有变得苍老，反而比离开的时候显得更有精神，只是更瘦了一些。

　　“你这是会望峰寺？”

　　“呵呵，我已经被望峰寺除名了。”

　　“那就去我家好了，”巫俊一拍后座，道，“走，我先送你上去。”

　　“感谢施主，其实老和尚就是这个意思。”老和尚一点也不客气地说道，“不过最后这点路，我还是走上去吧。”

　　巫俊想想也对，这大半年他不知道走了多少路，估计也不在乎这么点距离，那就让他功德圆满好了。

　　于是他慢慢地骑着车跟在他身边，老和尚看起来真的有点累了，走得很慢。

　　两人一路走着，聊了一些关于老和尚游方时的事情，到家里的时候已经下午四点多了。

　　“施主重修了房屋？”

　　“对，你走了之后没多久的事，”巫俊把静林老和尚领到草庐里，“感觉怎么样，是不是比以前舒服了？”

　　静林和尚轻轻往椅子上一坐，感觉无比舒泰，正准备静坐一会儿，突然想起这样可能不太礼貌，但空气中那种熟悉的气息，又让他情不自禁地闭上了眼睛，瞬间进入了忘我之境。

　　对此巫俊已经习惯了。

　　“咦，这是静林大师吗？”覃晓雨穿着围裙又走了过来，“他什么时候回来的。”

　　“刚刚，”巫俊说道，“等下你再多准备几个素菜。”

　　“好的，”覃晓雨说着就要去后院摘菜，走了几步又回头问道，“大师，对联呢？”

　　巫俊：……忘了，怎么又忘了呢？

　　他看看时间，现在估计卖对联的都收摊了，超市应该也关门歇业了，这可咋整？

　　实在不行就自己写吧。

　　巫俊觉得这真的是个不错的主意，连邹海都能写字画画去卖钱，他写个对联应该没问题吧。

　　于是他来到一楼一个房间里，这里面是邹海闲着无聊的时候写的字画，里面笔墨纸砚都是齐全的。

　　找了几张红纸裁开，巫俊从灵泉井里打了一些水，然后开始磨墨。

　　他以前从来没用过这东西，上学的时候学写大字，都是用现成的墨水，那味道感觉臭臭的。

　　这种磨的墨味道闻着很舒服，这才是真正的墨香。

　　磨好了墨，选了一支最大的笔，笔走龙凤，很快一副对联就写好了。

　　一年四季春常在。

　　万紫千红花永开。

　　上联比较应景，至于下联嘛，后院还是有很多花的，也算是应景了。

　　横批就算了，外面的大门没有门额，没地方贴。

　　这时老和尚慢慢地睁开了眼睛，一见他在写对联，便起身观赏一番。

　　“你看我写得怎么样？”

　　看着对联上那十几个犹如地龙暴走的大字，老和尚波澜不惊地点了点头：“施主高兴就好。”

　　巫俊：……你这到底是夸我呢，还是夸我呢？

　　等墨水干了之后，他拿着对联和浆糊，平平整整地贴在了外面的大门上。

　　至于家里就算了，那些精美的雕刻上，好像也不适合贴对联。

　　天色渐晚，万家灯火通明。

　　覃晓雨把做好的菜摆了满满一大桌，丰盛无比。

　　看着她忙前忙后的样子，老和尚问巫俊：“你们这是……”

　　“她过来暂住几天。”巫俊说道，“她在市区开了一家蛋糕店，过年不营业。”

　　老和尚恍然大悟，喃喃说道：“我还以为你们同居了。”

　　巫俊差点没有一口饭喷出来，老人家你是个和尚诶，需要这么八卦吗？

　　不过多了一个人，气氛又自然不一样了，虽然老和尚大多数时候都是在闷头吃菜，但感觉真的热闹了不少。

　　吃了晚饭，巫俊就兴致勃勃地开始放烟花。

　　三人两狗站在草地上，看着一朵朵绚烂的烟花在黑色的夜空中炸开，感觉内心无比平静。

　　“明年争取在市区买套房子，付了首付！”

　　覃晓雨在心里说道，今年除了把成本赚回来，还盈利的好几万块钱，蛋糕店的生意也保持着稳定。

　　但唯一不方便的，就是要租别人的房子，感觉很不方便。

　　所以买房子，是她明年甚至未来几年最大的愿望。

　　巫俊也有新年愿望，他希望明年之内，能把眼前这一级升上去。

　　不过按照现在的进度，希望还是有点渺茫。

　　系统要求要感知一百米，现在才突破到二十米，而且越到后面，难度越大。

　　至于其他的，暂时没有。

　　他看了看大黑和茉莉，不知道这俩货有没有什么愿望。

　　大黑：明年争取小学毕业！

　　茉莉：明年是什么？

　　……

　　正月初一是巫俊的农历生日。

　　现在很多人已经不按农历过生日了，因为记起来比较麻烦，除了春节、七夕节，大家对农历已经没有了什么感觉。

　　不过他没有告诉大家，所以这一天过得很平淡。

　　覃晓雨带着大黑和茉莉去爬山了，他和静林老和尚坐在草庐里喝茶。

　　老和尚游历天下，听起来很浪漫，但过程却是无比艰辛。

　　去年他只是在蜀地走走，所以还能回来看一看，今年他计划要出省了，要再回来，恐怕就不是那么容易了。

　　“你应该买个手机，”巫俊说道，“要不然我送你一个？”

　　“我有手机。”老和尚从包里拿出一个最新款的水果手机，“这是一位施主好心相送的，但是好像不怎么用得上。”

　　巫俊存了老和尚的号码，又帮他申请了微信，教会了他使用方法，又帮他充了足够的话费，开通了全国不限量流量。

　　这样一来，就可以随时随地联系上了，还能视频。

　　“多谢施主。”

　　“不用谢我，”巫俊笑道，“你忘了你投资了两个蒲团，现在已经开始赚钱了，这花的都是你的钱。”

　　老和尚：“……不知施主能不能给我一些，几千块就行。”

　　“你准备做什么？”巫俊好奇地问，“是要去做善事吗？”

　　“不是，”老和尚摇了摇头，道，“只是现在，化缘越来越难了，老僧出门在外，经常两三天吃不上饭，所以这次想带点盘缠在身，以免饿死在路上了。”

　　巫俊给他的微信帐号转了两万块。

　　“如果你真需要钱去做善事，随时打电话给我就行了。”

　　“真是感谢施主。”

　　……

　　时间就这么消磨过去，转眼正月初七。

　　覃晓雨要回去为开店营业做准备，早早地做好午饭就走了。

　　老和尚还是天天静坐入定，不过每天喝灵泉水，吃天师蔬菜，让他的身体再次得到了一些改善，显得精神饱满。

　　根据他的计划，等过了正月十五就走，这一次他要离开蜀地，到更远的地方去。

　　巫俊只能说，祝他老人家好运了。

　　正月初八，春节长假结束，全民开始上班。

　　巫俊对此是没什么概念，但甘蔗地里，却传来一个让他感觉很蛋疼的消息，他嚼了一个上午，一丝体力都没有增长。

　　“系统，你给我的是不是次品？”

　　系统：“宿主请注意，和天师蔬菜一样，天师甘蔗对宿主已经没有效果了。”

　　“那怎么整？”

　　“宿主不要着急，本系统正在为宿主寻找合适的作物。”

　　“要多久才能找到？”

　　系统：“这个只能随缘了。”

　　看着还有一大片没吃的甘蔗，巫俊觉得也是没谁了。

　　难道自己真的就是这么天赋异禀，连系统都跟不上他修炼的节奏？

　　他还计划今年要把这一级升上去呢，现在看来有点危险了。

　　天赋太好了，也是这么让人烦恼。

　　现在不用吃甘蔗，那每天就只剩下修炼了。

　　于是他和老和尚就在草庐里比赛静坐，刚做了半天，邹海就来了。

　　给他画了健康符后，邹海说道：“大师，覃晓雨的蛋糕店，好像不怎么对劲。”

　　“怎么了？”巫俊问。

　　“昨天我路过的时候，看到她隔壁开了一个很大的连锁蛋糕店，你说这是不是有人故意整她？”

　　巫俊想了想，这应该算不上故意整她。

　　或许是有人觉得是她那里地段好，客流量也被她经营出来了，在她旁边开个同样的店，是个不错的策略。

　　至于厚不厚道，生意场上谁还跟你讲什么厚道，大资本挤压、侵吞小资本这种事情，几乎时时刻刻都在发生。

　　不过这姑娘也是，发生了这样的事情也不吭一声，想一个人和连锁店对抗？

　　要是她有风水石可能还行，但她能把那个小蛋糕店做起来，完全靠的是她自己的手艺，还有卫涵帮忙出的规划。

　　要和资金雄厚的连锁店对抗，她真的还嫩了点。

　　“走，一起去看看吧。”


第355章 拉仇恨的蛋糕

　　到了覃晓雨蛋糕店附近，巫俊老远就看到她小店的旁边，三个连通的门面装修得非常高端，“恩焙思糕点坊”几个大字也是异常醒目。

　　店门口还摆着大量的花篮，地上还有各种礼花的碎屑，看起来喜气洋洋。

　　所谓没有对比就没有伤害，在这家新店的对比之下，覃晓雨那个小小的粉红色小店，一下就显得落伍和寒酸了。

　　巫俊先走进恩焙思的店里，蛋糕的香味迎面而来，里面开着空调，更让人感觉非常舒服。

　　几个年轻的营业员更是笑脸盈盈，穿着天蓝色的工作服和短裙，热情又不让人反感。

　　再看看他们的产品，站在客观的角度上，的确比覃晓雨做得精美，而且品种繁多，价格和覃晓雨那边差不多。

　　“两位好，”一个服务员热情地走了过来，“我们现在开业大酬宾，办理会员卡充五百送一千，今天是最后一天了，机会比较难得哦！”

　　巫俊心里惊讶，充五百送一千，这相当于3.3折了，这种优惠力度，换了谁也要动心啊。

　　看来这家老板是下了决心，要在短时间内把晓雨蛋糕店挤垮。

　　说白了人家就是有钱，明刀明枪地竞争。

　　随便买了几个看起来不错的糕点，巫俊和邹海就坐在店里尝了尝。

　　“你觉得怎么样？”巫俊问。

　　“这个，说心里话，的确比晓雨妹子做得专业一点，”邹海实话说道，“肯定有非常专业的师傅。”

　　巫俊也是这么认为的。

　　恩焙思店大、又便宜，装修有华丽，口味还这么好，简直就是全方位碾压。

　　所谓物竞天择，强者为尊，覃晓雨这次真的危险了。

　　这时服务员又笑盈盈地走了过来：“两位好，口感怎么样？”

　　“不错。”

　　“你们吃的这几款蛋糕，是我们聘请的三位拥有蓝带学院证书的高级烘焙师，精心打造的新款产品，”服务员介绍道，“而且我们以后每个月都有新款推出，欢迎你们经常来品尝。”

　　巫俊还在做蛋糕店学徒的时候，就经常听老板说起蓝带学院，那是国际大厨的摇篮。

　　这个恩焙思大手笔，居然一口气请了三个从那里毕业的烘焙师。

　　“我记得，前面不远的路口也有你们一家分店，”邹海问道，“为什么在这么近的地方又开一家呢？”

　　“前面那家店面的租期到了，”服务员笑着说道，“所以我们重新选择了这里。”

　　看来这家店也不是专门为了对付覃晓雨，或许他们在选址的时候，根本就没把她那个小小的蛋糕店放在眼里，这就是实力。

　　离开了恩焙思，再次来到覃晓雨的小店里，感觉瞬间就不一样了。

　　以前没有比较，觉得她这个小店温馨、暖人。

　　刚才到隔壁转了一圈，现在再看感觉就有点不同了，总感觉很小家子气。

　　覃晓雨一个人坐在收银台后面，显得很没有精神，估计也是感觉到了压力。

　　“大师，邹先生，你们怎么来了？”

　　“我们来看看你。”邹海说道，“生意怎么样？”

　　覃晓雨苦笑地摇了摇头：“你们也看到了，隔壁开了个连锁店，我现在……感觉一点信心都没了。”

　　我觉和邹海在小小的桌子边坐下，巫俊问：“那你有什么打算？”

　　“我……不知道啊，”覃晓雨低着头回道，“年前我知道隔壁在装修，但没想到过了个年，才一个多星期时间，居然就变了这么大一家店出来，实在太突然了。我估计我这撑不了多久吧，好多老顾客都去隔壁了，我这两天一块蛋糕都没卖出去。”

　　巫俊笑问：“那你想不想和他们竞争一下？”

　　“怎么竞争得过啊，”覃晓雨落寞地说道，“他们是连锁店，做的糕点也比我好吃，还敢给那么低的优惠价，我要是那样做，只有亏本。”

　　邹海见她落寞的样子，不由说道：“你难道忘了，你不是一个人啊，你还有我们，还有大师帮忙，所以你要有点信心啊。”

　　“我……你们已经帮我很多了，怎么能再麻烦你们？”

　　“你听我说，”巫俊说道，“现在你有两个选择，一是我卖一块风水石给你，你可能也知道了，苏昊然开那么多店，生意都还不错，靠的就是这个。第二是我给你提供奇香果，但具体能做到什么程度，就要靠你个人努力了。”

　　覃晓雨眼里流露出不尽的感激之色，大师居然愿意给她奇香果！

　　她可是知道奇香果有多大魅力的，第一次吃的时候，她差点把舌头都吞下去。

　　如果真的能有奇香果，那她这个小店就有救了！

　　至于风水石，她倒是不怎么想要。

　　那是做大事用的，用在她这么小的店里，太浪费。

　　“谢谢大师，我……我想要奇香果！”

　　巫俊早就猜到，以她对烘焙的热爱程度，肯定会这么选的。

　　这也让他很欣慰，选风水石是治标不治本，她做的蛋糕没隔壁好吃、价格没有人家便宜，生意也好不到哪里去。

　　但奇香果就不一样了，这是让商品从本质上得到提升，这才是商业竞争的核心。

　　“行，那现在你就跟我回去拿材料吧。”巫俊说道，“正好我这几天没事，也可以帮你一起看看，万一还有什么麻烦也能及时解决。”

　　“我也没事，也可以帮帮忙。”邹海说道。

　　“你的茶叶店不开了？”

　　“现在不用我自己操心了，”邹海笑着说道，“我请了一个人，比较可靠。”

　　呵呵，这家伙终于学会变通了。

　　……

　　现在三棵奇香果都开始量产了，每天有三串成熟的果子，按照覃晓雨以前的配方，大概能做比她平常多出两倍的糕点。

　　反正这些果子他老是记不住吃，大部分都让馋嘴的茉莉吃了，于是他决定全部给她。

　　“这样吧大师，”覃晓雨说道，“我没有什么文化，也不知道股份什么的，反正蛋糕店以后赚的钱，我分一半给大师好不好？”

　　“多了，”巫俊摇摇头，他又不缺这么几个钱，但不要的话，覃晓雨肯定又不会同意，“这样吧，我拿三成就行了。”

　　“谢谢大师！我一定好好经营的！”

　　小心翼翼地捧着三串奇香果，覃晓雨迫不及待地赶回了店里。

　　现在动手做的话，还能赶上下午的销售高峰。

　　“大师，就这么点果子，恐怕是不行啊。”邹海还是有点担忧地说道。

　　“先用着再说吧，”巫俊回道，“到时候再看情况了。”

　　……

　　覃晓雨拿着奇香果回到店里，又兴奋又激动。

　　有了这个东西，她相信那些失去的顾客，很快就会回来的！

　　不过奇香果一定要保密，所以她查看了所有原料都齐全之后，就去外面关门。

　　这时两个穿着天蓝色工作服，胸口戴着铭牌的人走了过来，用不大不小的声音说道：“呵呵，知道竞争不过我们，这么早就关门了？”

　　“店长，你是不是太看得起她了，”另外一个也跟着笑了起来，“这样的小店，有什么资格跟我们竞争。”

　　“你也别这么说，”被称为店长的女人说道，“人家开了这么久没有关门，肯定也有人家的长处，我们虽然是大店，但也不能骄傲。”

　　“店长说得是。”

　　听着两人不冷不热的对话，覃晓雨心里突然涌出一股子冲劲。

　　她决定了，今天把三串奇香果全部用了！

　　她一定要把失去的那些客人夺回来。

　　于是她哗啦一声拉下卷帘门，一头扎进后面的厨房，开始调配蛋糕粉。

　　今天时间有限，不能做那些难度比较大的，就做最简单的蛋糕块吧。

　　卫涵以前给过她一个规划书，里面就提到一个重要的东西：人气。

　　一个店只要有了人气，就算赚得少一点，也好过赚得多、但没几个人光顾的店。

　　她一直把这一点牢记在心。

　　经过几个小时的忙碌，满满一架子的蛋糕就全部烤了出来，她拿着小刀仔细地切成小块，然后全部端到收银台旁边的架子上，堆得像小山似的。

　　看看时间快到五点，她打开卷帘门，顿时充满整个蛋糕屋的香气，像潮水一般涌到了大街上。

　　刚好路过的人们闻到这股奇异的香味，都不由好奇地转过头。不过看到是一家小蛋糕店，最终还是没有停下脚步。

　　对了，还要做宣传广告！

　　覃晓雨赶紧拿出荧光板，在上面写上几个清秀的字体：新品蛋糕，敬请品尝！

　　做好这些，她便回到收银台后，心里感觉有点忐忑。

　　虽然她对奇香果很有自信，但她今天做了这么多蛋糕啊，几乎是以前总销量的两倍，要是卖不掉，那得多浪费啊！

　　“这是什么味道，好香啊！是新品蛋糕吗？”

　　很快就有一个大婶走了进来，覃晓雨一看是个熟客，便热情地招呼起来：“李阿姨，好久不见了！”

　　“是啊，”李阿姨在货架上看了看，问，“这是什么蛋糕的香味，你给我介绍一下。”

　　“是这个，”覃晓雨赶紧用盘子盛了一块蛋糕，然后用小刀切了一小块，插上一根牙签，“李阿姨你来尝尝，看好不好吃。”

　　李阿姨一看只是普通的蛋糕块，不由有点失望，按照她的想象，这么香的蛋糕应该很高端才是。

　　不过这种香味实在太诱人了，她觉得还是试吃一下。

　　一小块蛋糕放进嘴里，那股奇异的香味，就像芥末一般直冲她的脑门，刺激着她的唾液像泉水一般冒了出来。

　　细腻的蛋糕又柔又软，甜而不腻。

　　“好吃！真的好吃！再给我切一块！”

　　覃晓雨又切了一块给她，李阿姨像是几天没吃饭似的，一口就吃了下去。

　　“你会做这么好吃的蛋糕，为什么不早点拿出来啊，”李阿姨笑着问道，“要是你早弄出来，隔壁那家也不会这么欺负你了。”

　　覃晓雨无奈地笑了笑，道：“阿姨，这个蛋糕用了很多纯天然的水果，我也是最近才研究出来的。”

　　“不是用的香精？”

　　“放心吧，没有一点香精，我给你保证！”

　　“好，那多少钱一块？”

　　覃晓雨想了想，现在是试推阶段，价格不能卖贵了。

　　但奇香果是大师的，也不能太便宜。

　　“一块十块钱，你要几块？”

　　“给我五块吧，我们家正好五口人，”李阿姨乐呵呵地付了钱，想了想又加了十块，“多拿一块，我在路上吃。”

　　有了第一个客人之后，覃晓雨的心一下子就放下来了。

　　奇香果的魅力果然没有人能够抵抗，他相信只要有人进来试吃，大多数人都会花钱买的。

　　毕竟十块钱对很多人来说，根本就算不上钱。

　　“妈妈，这个味道好香啊！我饿了，我要吃！”

　　“好吧，我们进去看看。”

　　没用多少时间，一个又一个客人，被奇异的香味吸引进了店里。

　　覃晓雨慢慢开始忙起来了，可外面还是不停有人往里走，把小小的蛋糕店挤得水泄不通。

　　“对不起，能不能请你们稍微排一下队，蛋糕还有很多的！谢谢了！”

　　在她的招呼下，很多人自觉地排起了队伍。

　　巫俊和邹海来的时候，隔着一百多米就闻到了奇香果的味道，到了店门口更是吓了一跳。

　　只见长长的队伍从覃晓雨的蛋糕店里延伸出来，已经超过了三个门面，怕是有五六十个人。

　　而队伍正好在恩焙思这个方向，活生生把人家的大门都挡住了。

　　虽然知道这只是个巧合，但这样真的有点拉仇恨啊。


第356章 有什么好吃的？

　　巫俊和邹海费了不少力气，才挤进覃晓雨的小店。

　　收银台后面的覃晓雨，已经忙得昏头转向了，头上满是汗水，近乎机械地装袋、收钱、找零，感觉就像一个流水线的机器人。

　　邹海见她太忙，便主动挤了进去，充当了收银员的角色。

　　巫俊自己拿了一块蛋糕，又挤了出去。

　　他已经很久没吃覃晓雨做的奇香果蛋糕了，先看看她的技术有没有长进吧。

　　一口咬下，感觉松软、柔绵，奇香果特有的香味刺激着大量的唾沫分泌出来，让蛋糕有种入口即化的感觉。

　　而且甜味适中，不会让人感到腻，的确比以前做得更好吃了。

　　不过覃晓雨的经营方法还是有点问题。

　　奇香果数量有限，每天能做出来的蛋糕就那么多，如果以这么低的价格出售，肯定是不划算的。

　　但如果要提高蛋糕的价格，那就要想办法把蛋糕做得更加精美，这样需要投入大量的时间和人力，她一个人可能会忙不过来。

　　不过这个问题可以慢慢考虑，先把销路和名气打出去再说吧。

　　大概半个小时，今天的蛋糕就被抢购一空了，没有买到的人都很遗憾，有的还发出了不满的埋怨声。

　　巫俊感觉这效果比风水石更好。

　　风水石可以招来人气，但如果没有好的商品、服务支撑，最终也会失去效用。

　　所以做生意，商品好才是真正的王道。

　　而风水石，不过是一个强力的辅助工具而已。

　　“啊，累死我了！”

　　覃晓雨坐在椅子上，小脸通红，不过她感到很高兴。

　　她知道奇香果蛋糕一定会卖得很好，但没想到居然这么好，不到一个小时，那么多蛋糕就全部卖光了！

　　要是以后天天都有这么好的生意，那该多好啊！

　　“卖了多少钱？”巫俊问。

　　覃晓雨赶紧打开收银机，发出一声小小的惊呼：“一共两千八百块！”

　　“太少了。”

　　啊？太少了？

　　覃晓雨有点愣，两千八啊！

　　比她以前三天的营业额都要多，大师居然说太少了？

　　巫俊说道：“如果扣掉奇香果的成本，你恐怕还要亏本。”

　　不过他这么说，只是让覃晓雨不要那么容易满足，奇香果虽然珍贵，但对他来说就是零成本。

　　“对啊！你看我糊涂得，”覃晓雨恍然大悟，只顾着高兴，连奇香果的成本都忘了，“那现在该怎么办呢？”

　　巫俊以前在蛋糕店当过学徒，所以对这个还是有一定的了解。

　　蛋糕分很多种，有五块钱一斤的，也有很少的一点点，就要卖二三十的。

　　除了材料用得不同之外，关键还是定位的问题。

　　用奇香果做出来的蛋糕，品质无疑是绝顶的，但如果卖太贵，附近的消费能力恐怕承受不起。

　　“这样，我们分几个阶段，”巫俊说道，“第一个阶段，全部做今天这样的蛋糕，因为比较简单，可以用来冲量，扩大人气和知名度。但奇香果的用料减少一半，也就是说蛋糕的成品要增加一倍。”

　　再增加一倍？

　　那么多啊，能够卖得出去吗？

　　“那第二个阶段呢？”

　　“嗯，第二个阶段，”巫俊想了想，道，“我还没想好。”

　　做生意这种事，巫俊也是摸着石头过河啊。

　　“这样吧，”这时邹海说道，“第一个阶段就按大师说的，先把人气累积起来。后面怎么做，我想我们还是找个专业的人问问。”

　　“找谁啊？”巫俊问，“苏昊然可能比我专业点。”

　　邹海摇了摇头：“不，我店里请的那个人应该可以。”

　　巫俊听了一愣：“卖茶叶的小妹？”

　　“不是小妹，年龄还是有点大了，”邹海说道，“不过她真的很厉害，她帮我设计的销售方案很不错，我比较佩服她。”

　　巫俊心里呵呵了，是个做生意的人你就得佩服吧？

　　不过既然邹海这么说，那他决定就这样了，先让她弄个方案看看，不行再说呗。

　　“那我明天上午让她过来。”

　　说好之后，三人就关了店门。

　　覃晓雨第一次这么好的生意，非常高兴地请他们吃了一顿火锅。

　　……

　　隔壁的恩焙思糕点坊里，几个店员聚在一起，忍着不断冒出的口水，看着坐在一张桌子上，盯着一块普通蛋糕发呆的店长。

　　今天是开张第三天，凭着近乎疯狂的促销手段，一来就成功办理了几百个会员，几乎把附近经常买蛋糕的常客搜罗得干干净净。

　　而对于隔壁那个粉红色小店，上到老板，下到店员，从来就没把它放在心上。

　　甚至还有两个员工私下里调笑，如果远远看去，那个粉红色小店就像那种不正规的理发店。

　　但就是这个被她们看不起的小店，今天下午突然爆发了，门口居然排起了几十个人的长队。

　　店长何蕊派人去看了一下，发现是隔壁推出了一款新品蛋糕，现在这款蛋糕就放在她面前的盘子里。

　　看起来平平无奇，就是新手都能做出来的普通蛋糕块。

　　而且因为买的时候人太多了，蛋糕已经被挤得有点变形和松散。

　　但就是这么一块不起眼，放在以前她看都不会多看一眼的碎蛋糕，却散发出让她无法抗拒的香味。

　　是真的无法抗拒。

　　她控制不住自己的口水从舌头下面冒出来，更控制不住肚子咕咕直叫。

　　但作为一个店长，她觉得自己不能轻易地败在竞争对手的产品下，所以她苦苦地忍了两分钟。

　　最后她在心里安慰自己，不是她想吃，她吃这个蛋糕是为了更好地了解对手。

　　这么一想，她感觉好了一点，便迫不及待地拿起叉子，切了一小块放进嘴里。

　　浓郁的香味直冲她的脑门，让她差点没忍住发出满足的申吟。

　　这味道真的太香了！

　　她感觉自己的灵魂都要从身体里钻出来，随着这些香味在空气中飘荡。

　　“店长，味道怎么样啊？”旁边的店员忍不住问。

　　“嗯……口感很差，”何蕊违心地说道，“就是香味特殊了点。”

　　说着她又切了一大块放进嘴里。

　　“是不是啊？”店员们看她的样子，很不相信地问，“能不能给我们也尝尝？”

　　何蕊眉头一皱。

　　作为一个恩焙思的员工，怎么能看着别人家的蛋糕眼馋？

　　这说出去不丢人吗？

　　至于她自己，她这是在刺探敌情，是公事，所以不算。

　　又是她又切了一块放进嘴里：“有什么好尝的，不就是那样了？”

　　几个店员集体无语了，没什么好尝的，你还要像几天没吃饭似的吃个不停？

　　店长很了不起吗？

　　悄悄给了何蕊几个白眼，几个店员心里不满地散了，大不了今天忍一忍，明天咱自己去买！

　　何蕊几乎是狼吞虎咽地把盘子里的蛋糕吃完，然后从胃部传来一种前所未有的满足感。

　　以她的经验来判断，这个蛋糕不管是用料，还是烘焙手法都很普通，没有丝毫特色。

　　但这种神奇的香味，赋予了它神奇魔力，让它成为了一块她前所未见的顶级糕点。

　　所以一切的秘密，都在这种香味中。

　　作为一个店长，她觉得这事应该向老板汇报一下。

　　于是她走出店门，拨通了肖老板的电话，把今天发生的事情，和她亲自品尝过后的感受，都详细地汇报了一番。

　　“知道了，继续看几天吧。”

　　肖老板只说了一句就挂了电话。

　　对于一个拥有几十家蛋糕店的老板来说，有竞争太正常了，他几乎天天都在和别人竞争。

　　但不管怎么争，有些东西是客观不变的。

　　现在这个社会，很多东西的透明度已经很高了。

　　就拿做蛋糕来说，全球的原料、食材已经被发现得差不多了，价格也相对稳定和透明，有心人很容易就能查到，也能买到。

　　至于配方、手法，请一些高级的烘焙师，就算做不到顶级，也能站在比较高的位置。

　　原料、人力、固定资产成本和税收，再加上部分盈利，这就是蛋糕成品最终的价格，谁来做都不会便宜到哪里去。

　　所以这种相对成熟的行业，竞争的就是销售策略、服务、品牌效应这些软件，再加上雄厚的资本击败对手，才能占据更多的市场。

　　隔壁小蛋糕店突然爆售这种事，他一点都不担心。

　　他认为会出现这种情况只有两种可能。

　　一是这个小店违规使用了添加剂，制造出了这种劲爆的口味。但这种方法不过是饮鸩止渴而已，一旦被查马上就会翻船。

　　第二种是发现了某种人们从来没见过的新原料，或者有一个非常厉害的神秘配方。

　　但这对于只有一个人的小蛋糕店来说，可能吗？

　　如果这都能被她捣弄出来，那那些整天研究新配方的人们，就可以下岗了。

　　所以肖老板断定，隔壁的小蛋糕店铤而走险的可能性很大，只需要静静地等几天，一切自然会见分晓。

　　何蕊也是松了一口气。

　　反正这事她已经第一时间汇报过了，老板重不重视，以后会怎么处理，跟她没有天大关系。

　　只是那个蛋糕真的太好吃了，明天一定让朋友早点来排队，再帮她多买几块。


第357章 举报一波

　　巫俊早早地就到了覃晓雨店里，等邹海的“茶叶小姐姐”来给覃晓雨制定方案。

　　十点多的时候，一个穿着职业装的女性，就走了进来。

　　“你好，我叫江祁，”江祁非常干练地对巫俊伸出了手，“是邹海让我来的。”

　　巫俊稍微打量了一下，短发，没有耳饰，画着很淡的妆，事业线非常突出，一身职业装让她看起来非常精神。

　　难怪邹海对她这么放心，一看就是个能干的。

　　坐下之后，江祁稍微询问了一下店里的大概情况，又想了解一下产品。

　　这个只有请她进厨房，让覃晓雨跟她谈了。

　　经过彻底的了解之后，江祁说道：“你们的第一步规划还算及格，不过还是考虑不周。”

　　“怎么不周了？”巫俊好奇地问。

　　“既然这种蛋糕这么畅销，完全可以采取限量销售，而且可以分为早晚两次。”江祁说道，“这样把销售时间分开，能够让更多的人吃到蛋糕，拥有最大的影响力。”

　　对啊，巫俊和覃晓雨都连连点头，看起来这么简单的招数，他们怎么就没有想到呢？

　　“那下一步呢？”

　　“这个不急，”江祁说道，“市场是瞬息万变的，而且我预测，你们隔壁的店面肯定会采取竞争措施，我们只需要静等几天，然后见招拆招。不去除这个不稳定的因素，现在制定再多计划都是空谈。”

　　巫俊觉得这不是和他的计划一样吗，怎么人家说起来，感觉就是比他有道理呢？

　　专业的果然就是不一样，看来邹海对她这么有信心，也是有道理的。

　　既然这样，那就先限量销售吧。

　　于是覃晓雨重新写了门口的牌子：新款蛋糕，每日早上7点、下午17点开售，每人限购两份！

　　这样一来，她的工作时间也能稍微岔开一点，不用全部挤在一起了。

　　至于隔壁的“竞争措施”，这一点巫俊倒是一点都不担心。

　　他走到街上，对着两家店面分别使用了天机眼。

　　看了未来几天的情况，他还是比较佩服隔壁老板的，还挺沉得住气。

　　不过麻烦肯定是有的，现在有一种非常让人头疼的竞争手段，那就是举报。

　　比如看别人生意好，就去举报人家哪里违规了，使用地沟油了，这些事情几乎天天都在发生。

　　而被举报的人，也只能忍气吞声地让有关部门来检查，没有问题的自然是身正不怕影子斜，有问题的那就真的要倒霉了。

　　所以现在做生意的也不容易。

　　但这事牵扯到官面，他是不太想出手，便找到了邹海。

　　“这是小事，”邹海说道，“这方面我可以提前找人安排。”

　　有他这话巫俊就放心了，毕竟真的就是个小事，而且还是合规合法的小事。

　　……

　　自从分开时间、限量销售之后，覃晓雨自己也想了个小办法。

　　她买来食品盒子，利用空闲时间把蛋糕全部分装好，这样销售速度简直加快了一倍不止，来排队的人也不用等那么久。

　　只是限量销售让大家有点不满意，但看看排队的人这么多，好多人都吃不上，能买到两块蛋糕已经不错了。

　　江祁这一招最高明的地方，并不是限量销售，而是早上销售。

　　蛋糕店一般开门都不会太早，因为早上基本上没有人会来买蛋糕，就算有人喜欢把蛋糕当早餐，也是头天下午就买好放冰箱里。

　　但覃晓雨早上七点就开门，很多上班的人们就愿意来买一块，在公交车或者拿到公司里吃，她还能连带着卖一些牛奶。

　　蛋糕的奇异香味，在公交车和办公室这种人员密集的地方，简直太有杀伤力了，两三天时间，晓雨蛋糕店的名气，经由这些途径就大面积地传播开来。

　　而对隔壁的恩焙思来说，这几天的销售量明显有些惨淡，和最开始的火爆相比，简直就是天差地别。

　　肖港从每天的销售报表上留意到了这个异常情况，作为一个资深的蛋糕店老板，他对这个行业非常了解。

　　吃蛋糕的人就那么多，一个蛋糕店能够覆盖多大的区域，这都是可以计算出来的。

　　大家买了隔壁的，当然就没人来买他的。

　　何蕊说道：“老板，这两天都有好多人来问，能不能退会员了。”

　　“退什么退？”肖老板不是很在意地说道，“办理会员的协议里写得很清楚，这不能退的。”

　　“那我们现在怎么办，这么下去的话，我们每天才两百多块销售额，恐怕……”

　　“不急。”

　　走出店门，肖老板看着隔壁那个装修很Low的小店，很快就有了主意。

　　举报，在他看来是一种法律赋予的正常竞争手段。

　　一两个人举报多半没用，但人数多了，就算没有提供证据，有关部门还是会派人来调查。

　　如果隔壁用了违规添加剂，那就最好不过了，他又为民除害又干掉了竞争对手。

　　如果不是，他自己也没什么损失。

　　这种事情，何乐而不为呢？

　　所以举报一波，走起！

　　他立即拨通了一个电话：“你去帮我找十几个人，这两天帮我打几个举报电话，就说有家蛋糕店疑似使用违规香精、添加剂。”

　　……

　　覃晓雨坐在收银台后面，看着收银机上的数据，觉得这是她人生中最快乐的时光。

　　早上的一批蛋糕加上牛奶，就卖出了3500多的营业额，至少有2600块的纯利润，分给大师一半，她自己还有1300块。

　　晚上那一批的蛋糕数量还要多很多，所以一整天下来，她就能赚3000块！

　　3000块的纯利润啊，相当于她以前一个月的工资了！

　　她从来没有想过能赚这么多钱！

　　这都多亏了大师，还有邹海先生的帮忙，大家对她真是太好了。

　　如果能一直保持这个销售额度，那她到年底就能全款买套房子了！

　　正沉浸在对未来美好的幻想中时，几个穿着制服的人走了进来。

　　“你好，我们是食品安全局的，你是这家店的老板吗？”

　　覃晓雨看到这些穿制服的叔叔阿姨，小心脏就怦怦直跳，脸上都有点僵硬了。

　　她从来没有做过坏事，他们为什么要来找我啊？

　　“我是……”

　　“我们接到一些群众的电话举报，怀疑你这里销售的一款蛋糕，添加了不符合规定的香精，我们是来调查的。”

　　香精？

　　覃晓雨感觉莫名其妙，这是谁在造谣啊，她哪里用过什么香精？

　　见她有点吓到了，制服叔叔又笑着说道：“你不用担心，就是抽各样，拿去化验一下，只要你没用，我们自然会给你个说法。”

　　覃晓雨呐呐地点了点头，然后配合着他们取样，在文件上签字。

　　看着这些人走出店门，她的心里七上八下，一点都平静不下来。

　　虽然她没有用那些乱七八糟的东西，但她听说现在就算没放，也能给你查出来。

　　怎么办啊，现在是不是该去送红包呢？

　　可红包又该送给谁啊？

　　……

　　就在她胡思乱想的时候，晓雨蛋糕店使用工业香精、工业添加剂的小道消息，以风一般的速度扩散开来。

　　“不会吧，真的是用了香精？”

　　“那还能有假？今天我亲眼看到有人来检查了！”

　　“我就说怎么能那么香呢，看来以后还是不能吃了。”

　　“那也不一定是用了香精吧？”还是有人表示不相信，“真用了不好的东西，她还能继续开门营业？”

　　“过两天就知道了，如果真用了工业原料，肯定会处理的，这两天就先不去她家买了。”

　　……

　　好事不出门，坏事传千里。

　　在有心人的刻意传播下，覃晓雨下午这一批蛋糕一直卖到晚上九点才卖完，这些都是还没有听到谣传的人。

　　如果谣言继续流传，她的这个蛋糕很快就没人买了。

　　现在人们最看重的就是健康，谁敢拿自己的身体来冒险啊。

　　果不其然，第二天早上的蛋糕就出现了滞销，连一半都没卖出去，到了下午更是惨淡，天都快黑了还没卖出几块。

　　覃晓雨看着堆积如山的蛋糕，连哭的心都有了。

　　大师那么信任地把奇香果交给她，结果她才几天时间，就弄成这个样子。

　　这时江祁走了进来，看了看滞销的蛋糕，一点也不着急。

　　“这应该是对方的策略，”江祁笑着安慰，“不过这种偏门的招数，看起来吓人，但只要我们不自乱阵脚，很快就能不攻自破。”

　　“可是现在都没客人来了啊！”

　　“你别急，明天你继续，就算卖不掉也要按时营业，调查结果应该很快就会出来了。”

　　覃晓雨半信半疑地点了点头，第二天早就还是按时开门，结果她最担心的事情还是发生了，今天已经没有一个人来买蛋糕。

　　本来昨天的蛋糕就扔掉了一大堆，就让她好心疼了，看来今天比昨天更糟糕。

　　就在她愁眉不展的时候，两个蓝色制服又走进店里，还是那天那个大叔。

　　他从包里拿出一张检查报告，还有一份盖着公章的通告。

　　“你看，我就让你不要担心，”大叔笑着说道，“这是检验报告副本，和我们局里出的通告，你可以把它们贴在门口。”

　　“没事？”覃晓雨喜出望外，高兴地拿着报告看了又看，虽然她看不懂。

　　“呵呵，能有什么事呢？”大叔指着那些蛋糕说道，“你给我打包五十份蛋糕，我买不用限量吧？”

　　“当然不用，我马上给你打包！”

　　覃晓雨赶紧装了满满几袋子，足有六十多份，大叔笑着挑出了五百块钱放在桌上。

　　“不要钱的，我怎么能收你的钱？”

　　“必须要收，不收钱我就违规了！”

　　大叔说着打开两个盒子，和随行的同事一起，一边吃着蛋糕，一边看着覃晓雨把报告和通告贴在荧光板上。

　　等她贴好之后，又专门拍了照，这才心满意足地拍了拍手，拎着几大包蛋糕走了。

　　周围的店面和路过的人看到这种情况，都有点不解。

　　不是说用了违规香精，就要关门了吗，怎么连食品局的人都在大街上吃起来了？

　　有好事的人立即过来看着贴在门口的通告，瞬间恍然大悟。

　　“没有检测出任何违规添加剂！”

　　“原来没事啊，虚惊一场！”

　　“肯定没事，要是有问题，食品局的人会吃？”

　　“赶紧去买一盒解解馋，忍着两天没敢吃，心里比猫爪还难受！”

　　……

　　看着覃晓雨门口又开始排着长队，肖港不由有点郁闷。

　　他没想到食品局的动作这么快，两天就把检查报告发下来了。按照以前的经验，怎么也要一个多星期才对啊。

　　而且还专门发了通告，官方微博上，也对这件事做了详细的说明。

　　他这波举报，非但没有对覃晓雨造成影响，还变相帮她了一把。

　　官方文件在哪儿放着呢，大家还有什么不放心的？

　　看来要想点其他办法了。


第358章 大方的肖老板

　　肖港坐在自家店里，先研究了一下店里的会员情况，然后做出了一个大胆的决定。

　　既然现在竞争不过覃晓雨，那就再给顾客一点优惠。

　　他相信人都是贪便宜的。

　　而且覃晓雨每天的销售数量有限，而且款式单一，买不到或者不喜欢那种蛋糕的人，自然会到他这里来买。

　　“从明天开始，所有产品对会员再打七折！”

　　何蕊听了心头一惊。

　　还要打，再打就要骨折了！

　　本来这批会员充值五百送一千，算下来就是三点三折，再来七折，那就是2.3折！

　　已经低过成本价了吧！

　　“老板，这样好吗？”

　　“有什么不好？”肖港不介意地说道，“明天你这里就不送新货来了，把其他店的临期产品全部送过来。你再策划一个活动，晚上九点过后，到保质期的全部两块钱一个。”

　　何蕊不由腹诽，开这么大个新店，居然专卖处理品，连店员的工资都赚不回来吧。

　　肖港也是不得已而为啊。

　　他也不想把好好的店折腾成这样，但要是不这样，这个开了才一个星期的店，恐怕就要直接关门了。

　　卖点处理品，多少还能回收点成本，减少一点损失。

　　至于下一步该怎么办，他觉得应该好好研究一下隔壁的蛋糕了。

　　于是他找人买了十几块蛋糕，拿到了总店巨大的厨房里，通知所有的烘焙师傅开会。

　　不过为了观察大家的反应，他并没有急着露面，而是把几盒蛋糕放在桌上。

　　这些烘焙师傅，最少也和蛋糕打了好几年的交道，可以说蛋糕都已经吃怕了。

　　他要看看，这些老师傅能不能忍住这种蛋糕的香味。

　　三位拥有蓝带学院证书的大师傅，坐在距离蛋糕最近的地方。

　　一进来他们就闻到一股从来没有闻过的香味，口水不争气地冒了起来。

　　“这是哪里来的蛋糕？”

　　“不知道，是不是老板拿来的？”

　　李师傅非常不客气地打开一个盒子，顿时更加浓郁的香味飘散出来，很快就吸引了在场十几个人的注意力。

　　“这是什么东西，这么香啊，闻着就想吃一口。”

　　李师傅皱着眉头，作为国内最顶尖的一批烘焙师，他对各种香料有足够的认识，但他却从来没有听说过什么东西有这样神奇的香味。

　　“老王，”于是他问旁边王师傅，“你知道这是什么香料吗？”

　　老王也是迷茫地摇了摇头，咕咚一声吞了一口口水。

　　“要不然我们切一块尝尝吧，老板拿来肯定也是想让我们研究的。”

　　其他师傅已经忍不住了，感觉要是不吃一口，今天走路都没力气。

　　李师傅想了想，让人去拿了一把小刀和叉子，然后小小地切了一块。

　　作为专业人士，他没有急着放进嘴里，而是观察蛋糕的颜色、气孔，来初步判断主料。

　　很普通的材料，甚至面粉都不是顶级的。

　　烘焙手法也很一般，水分稍微多了点，烤的时间最好再延长两分钟。

　　缺点一大堆。

　　但所谓一好遮百丑，叉子上一小块蛋糕散发出来的香味，真的让他都快控制不住自己。

　　最后他把这块蛋糕放进了嘴里，嚼了嚼。

　　这感觉……真是太爽了！

　　有一种说不出来的东西冲上他的脑门，让他脑子里轰的一声，唾液真的就像几股泉水，控制不住地往外冒着。

　　明明是这么差的材料，明明是欠火候的烘焙手法，但为什么会让他觉得，这比世界上任何东西都要好吃呢？

　　好奇怪啊！

　　“怎么样李师傅？”

　　“是不是味道不怎么样？”

　　李师傅正了正色，拿起刀子又切了一块：“没品尝出太特殊的地方，我再试试。”

　　旁边的王师傅实在忍不住了，抓起刀子就切了一块放进嘴里。

　　“我去！”

　　“怎么了王师傅？”大家又把视线转移到王师傅脸上。

　　“老子长这么大，还没有吃过这么好吃的东西！”

　　不会吧？

　　大家一起吞了一口口水，眼里开始冒光。

　　王师傅都说好吃，那肯定不会有错了！

　　至于李师傅，呵呵，心机boy！

　　“快给我们也切一块尝尝！”

　　十几个人瞬间就把一盒蛋糕瓜分，然后露出各种享受的表情。

　　“这是什么东西做的啊？”

　　“要不，我们把剩下几块也吃掉吧！”

　　……

　　坐在隔壁的肖港，看着自己高薪聘请的十几个老师傅，居然被一块蛋糕折服成这等模样，也是一阵阵地心痛。

　　于是他叹了口气，大步走了过来。

　　老板驾到，大家收起享受的表情，并悄悄吞着口水。

　　“都吃过了？”

　　大家齐齐点头。

　　肖老板也吞了一口口水，继续说道：“这个蛋糕，是我们新开那家店隔壁，一个小姑娘做出来的，每天卖到脱销。”

　　小姑娘？

　　大家听了不由觉得惭愧，这十几个专业的老师傅，居然还不如一个小姑娘。

　　“我买回来让你们尝，是想让你们研究出它的配方。”肖老板说道，“需要什么材料你们尽管让采购买，谁能研究出来，我奖励五十万！”

　　五十万啊！

　　就连工资最高的李师傅都不由动容，这可是他一年的年薪了！

　　“另外，”肖老板扫视了一圈，“再给他总营业额百分之二的提成！”

　　大家再次被震撼到了！

　　老板今天是不是捡到银行了啊！

　　虽然百分之二听起来不多，但却是总营业额的百分之二啊！

　　肖老板一共二十多家店，每年营业额至少一千多万，百分之二最少也有二十几万！

　　而且提成不是奖金，这是每年都有的！

　　这么大的手笔，就能看出来他对这种蛋糕有多重视了！

　　“好的老板，你放心，”李师傅信心满满地说道，“我们一定不负众望。”

　　“嗯，你们这几天辛苦一点，”肖老板说道，“等弄出来了，我再给你们调休放假。”

　　大家觉得这已经不是以前认识的肖老板了，好得不像话了。

　　大家把桌上剩下的蛋糕分了，然后默默走到自己的岗位。

　　为了奖金，为了提成，今晚加班！

　　看着大家干劲十足，肖老板也是信心十足。

　　他相信自己请的这些老师傅，自己创新可能不太行，但山寨别人的东西，应该还是有几把刷子的。

　　只要能把这种奇异的香味复刻出来，将给他带来巨大的财富，几十万奖金又算什么？

　　……

　　恩焙思总部的烘焙房里，其他人早就已经回家睡觉了，李师傅却还皱着眉头，在手机上翻看资料。

　　这已经是他连续第五天晚上加班，其他师傅大部分都已经放弃了。

　　这几天他让采购买了大量的香料、水果、干果，甚至还花大价钱买了藏红花、龙涎香等高级货，几乎把全世界叫得出名字的香料全部买了回来，各种组合也尝试了几百个，但连那种香味的影子都没有。

　　他还突发奇想，带着一块蛋糕走访了很多老中医，结果还是一无所获。

　　他觉得这太奇怪了。

　　难道那个小蛋糕店，还有什么别人不知道的东西？

　　带着这样的疑惑，他把一块蛋糕密封好，抽掉空气放进密闭的冰盒里，邮寄给自己曾经在蓝带学院的一位专业研究香料的教授。

　　几天后他收到了教授的邮件回复，大意是他对这种神奇的香味感到非常震惊，如果李师傅知道哪里能弄到，他愿意花大价钱购买。

　　看着邮件，李师傅心道买你妹！

　　看着李师傅红红的眼睛，肖老板最后忍不住问道：“李师傅，怎么样了？”

　　“没进展，”李师傅叹了一口气，他决定放弃了，“我看应该不太可能研究出来了。”

　　肖老板听了心里一沉，这下就不好办了。

　　新开的店投资了好几十万，要是就这样关了，他实在不甘心啊。

　　至于能不能想点歪心思……算了，他是有身家的正经生意人，不能以身试险，之前的举报、散播谣言就是他的极限了。

　　既然这样，那能不能找那个小姑娘买个配方，或者合作呢？

　　这几天他也打听清楚了，那个叫覃晓雨的是个农村姑娘，家里没什么钱，在城里连房子都没有，也没什么文化。

　　趁她现在可能还没注意到这种蛋糕的潜力，找她谈谈或许会有不错的收获。

　　一个乡下姑娘嘛，最多几百万砸下去就晕头转向了。

　　于是他看准覃晓雨休息的时间，笑着走进了她的小店里。

　　“你好，请问要买点什么？”

　　覃晓雨习惯性地问道，其实她这几天，其他蛋糕已经做得很少了。

　　“呵呵，覃老板，”肖港笑着走到收银台前，“自我介绍一下，我是隔壁恩焙思的老板，我姓肖。”

　　覃晓雨听了一愣，隔壁的老板，他来干什么？

　　“有什么事吗？”

　　“覃老板，不如我们坐下来谈谈吧。”

　　两人在小桌子前坐下，肖港也不拐弯抹角，直接说道：“覃老板，我就直说了吧，我对你这种新款蛋糕很感兴趣，我在想，你能不能把配方卖给我？”

　　配方？

　　覃晓雨顿时明白他的用意了，但这个蛋糕的配方，就算告诉他也没用啊，没有奇香果，什么配方都不好使。

　　“对不起肖老板，这个配方不是我的。”

　　肖老板当然不会相信这种说辞了，于是直接开价：“三百万怎么样？”

　　覃晓雨听了差点晕过去。

　　三百万啊！

　　她以前想都没想过能有这么多钱，现在一个配方，人家就能出三百万！

　　但是可惜啊，就算出三千万，这钱她也拿不到啊！

　　“不是钱的问题，”覃晓雨说道，“这配方真不是我的，而且我就算给了你配方，没有材料你还是……”

　　“四百万。”肖老板马上加价，“而且如果你卖给我，我马上把隔壁的店关了，以后在你的这个片区，我绝对不会开店，我们可以签协议！”

　　覃晓雨苦笑着摇了摇头，感觉小心脏都要碎了。

　　肖老板有点疑惑了，难道这姑娘是知道了这种蛋糕的市场价值，想要自己经营，所以不卖配方？

　　“那合作呢？”眼睁睁看着大笔的钱赚不到，肖老板有点着急了，“你只要出配方，其他都是我出，你占49%的股份！我给你保证，一年随便就能赚几百万！”

　　覃晓雨感觉快要被钱砸晕了。

　　只是，再多的钱也不行。

　　“对不起肖老板，真的不行。”

　　肖港在心里长叹一口气，他都开到这样的条件，几乎把自己一半的产业都送给她了。

　　他这辈子加起来，也没有这一次大方啊。

　　结果呢，人家还不同意！

　　他都分不清是他傻，还是这姑娘傻了。

　　“覃老板，你再考虑一下吧，我是真心诚意的，”肖老板最后说道，“你要是想通了，随时可以来找我，刚才我说的永远作数！”

　　肖港走了之后，覃晓雨才知道，原来大师给的奇香果，居然值这么多钱，可笑她还为了每天几千块的利润沾沾自喜。

　　她觉得大师这么做有点亏了，于是她打通了巫俊的电话，把刚才的事情说了一遍。

　　“你想不想当大老板？”巫俊听后笑着问道。

　　“啊？我……我能当什么大老板啊？”覃晓雨有点慌乱地说道，“大师，要不你去跟那个人合作吧，我没有奇香果没关系，我开个小店就好了。”

　　巫俊听了不由摇头，这姑娘的胆子还真小。

　　之前他和江祁商量了一下，如果覃晓雨想做大点，那就帮她把肖老板的合作谈下来。

　　但她既然没这么大的野心，那就帮她把这个小小的店规划好就行了。

　　其实小店也可以赚大钱。

　　“你不用担心，没人逼你当大老板，”巫俊笑着调侃道，“江祁已经帮你制定好计划了。”


第359章 没人陪我玩

　　对于覃晓雨小富即安的这种心态，巫俊倒是觉得没什么不对，不过江祁的意见就很大了。

　　她认为既然这么好的机会放在眼前，为什么不去把握？

　　只要把配方掌握在自己手中，那肖港就只能任由覃晓雨拿捏。

　　心态平和一些的，有钱一起赚，合作双赢，心狠一点的，以后把肖港踢出局，自己霸占所有产业也不是没可能的事情。

　　但覃晓雨却是一直摇头。

　　霸占别人财产这种事情，对她来说这题有点超纲了，想都不敢想。

　　“好吧，”最后江祁劝说无效，只能无奈地叹口气，“妹子，我要是有你这么好的机会，拼了命也要争取。”

　　“咳咳，”邹海在一边轻咳一声，道，“晓雨既然决定了，你就别劝了，每个人有每个人的想法。”

　　江祁微微皱了皱眉：“老板，我不在店里的时候，你应该临时充当一下服务员，回去守着茶叶店。”

　　邹海：……

　　看邹海立即陷入了沉默，巫俊觉得有点奇怪，这家伙什么时候变得这么弱势了？

　　“好了，”巫俊说道，“说计划吧。”

　　江祁这才从文件袋里拿出规划书，然后做了比较详细的解释。

　　她的大概思路，是把奇香果蛋糕分几个档次。

　　最低档的就是现在卖的普通蛋糕，但以后售价要提到15块一盒。

　　中档的做一些常见的小蛋糕、饼干，价格不能低于50块一份。当然价格上去了，质量肯定也要有所提升。

　　“如果把香味分成10个等级，那么普通蛋糕的等级是1，中档糕点的等级不能小于3，这个应该可以做到吧？”

　　覃晓雨点点头：“可以。”

　　“最后还要推出香味等级10的生日蛋糕，”江祁说道，“只接受预订，款式越少越好。”

　　“为什么越少越好？”覃晓雨不理解了，“大家都有很多款式，好让顾客挑选啊！”

　　“那是别人，”江祁笑道，“但是你不能这么做，你要让顾客一拿出你的蛋糕，别人就知道这是你的作品，感觉好高级，让买蛋糕的人特别有面子，你懂吗？”

　　覃晓雨迷茫地摇摇头，她不太懂。

　　生日蛋糕不是拿来吃的吗，和面子有什么关系？

　　“就按她说的做。”

　　巫俊比较赞同江祁的这个办法，这种香味满级的东西，价格肯定不能便宜，最少也要千元起步。

　　能买这种蛋糕的人，多少有点要表现一下的意思。

　　不过他还有个更好的主意。

　　“再设计一款精品，”巫俊说道，“专门为有钱人准备，可以单独加一个……一个有点多，加半个果子吧，但价格必须要高。”

　　“多高？”覃晓雨问。

　　“88888！”

　　江祁：……大哥，你这心比我黑多了！

　　高明！

　　佩服！

　　“大师，这也太贵了吧？”覃晓雨睁大了眼睛，“谁会花这么多钱买一个蛋糕啊！”

　　“贵吗？”巫俊笑了笑，“其实这款蛋糕不是用来卖的，不过是广告而已。让大家知道你这的店虽然小，但是有全世界独一无二的精品。”

　　原来是广告用的啊！

　　覃晓雨揉了揉胸口，松了一口气。

　　“但说不定能卖出去，”江祁跟着说道，“现在这个世界，最不缺的就是土豪。”

　　覃晓雨都有点蒙了。

　　她突然感觉自己卖的根本就不是蛋糕，而是卖黄金、钻石的。

　　“再把网店做起来，这样有利于宣传。”

　　“还要做网店？”覃晓雨愣住了，“可是蛋糕能在网上卖吗？”

　　“饼干可以吧，其实这也只是一种宣传手段。”

　　“再找几个美食主播，宣传一下。”

　　“对，你也可以自己开个直播！”

　　……

　　大家你一言，我一语，帮覃晓雨做了最详细的规划。

　　那么剩下的，就要看她自己的努力了。

　　如果经营得好，这个小小的蛋糕店，成为世界级网红也是有可能的。

　　看着满满几页规划书，覃晓雨觉得，又要开始新一轮的学习了。

　　不过她有信心，因为她有大师的奇香果，还有这么多人帮她出谋划策。这让她再次感到，能够认识大师，真的是她这辈子最幸运的事情。

　　可惜她却没有办法回报，只能努力把这个小小的蛋糕店经营好。

　　巫俊看看差不多了，便朝门外招了招手，把大黑和茉莉叫了过来。

　　肖港不会眼睁睁看着新开的店关门，正当方法他又根本竞争不过，所以让它们暂时充当一下覃晓雨的保镖。

　　……

　　肖港谈判不成，有点恼火地回到家里。

　　新开那家店的投资打了水漂，他倒是不怎么心疼，毕竟投资嘛，不可能每次都赚钱。

　　但眼睁睁看着大把的钱赚不到，才真是犹如割了他心头的肉。

　　“你说你出四百万买个配方？”他老婆司马芩听了他的埋怨之后，脸上浮起一抹不悦。

　　“对啊。”

　　“你说还要给她49%的股份？”

　　“是啊，可人家根本就不考虑……”

　　“肖港！”司马芩突然像一头暴躁的母豹子，从沙发上跳了起来，“你脑子是不是有毛病啊？”

　　“怎么了？”肖港不明所以地看着突然狂暴起来的老婆。

　　“还怎么了？你知道49%股份是多少钱吗？就为了一个配方？有你这样做生意的？你老实跟我交代，你是不是看上人家了？”

　　肖港不由心里发苦，这都是那跟哪儿啊！

　　“你别瞎猜，没有的事。”

　　司马芩鄙视地看了他一眼：“你还是不是个男人？”

　　肖港：……那你要我怎样？

　　“连一个乡下姑娘都搞不定，你还有脸抱怨？没见过你这么不中用的！”

　　肖港两手一摊：“人家不卖配方，竞争也竞争不过，我还能怎么办？”

　　“那就眼睁睁看着几十万打了水漂？”

　　“实在不行那也只能转手，亏点就亏点了。”

　　“不行！”司马芩面色一寒，“那是几十万啊！我就拿一半出来，我就不信还搞不定一个村姑！”

　　肖港听了立即严肃地说道：“你不要想什么歪心思啊，我们做正经生意……”

　　“得了吧你，”司马芩不屑地说道，“你越是胆小怕事，人家就越骑你头上。这些年要不是我够强势，你能开到现在这么多店？早就被人欺负死了！”

　　“那不一样啊，”肖港有点着急了，“以前是人家欺负我们，我们强势自然没问题，现在情况不一样！”

　　“有什么不一样？”司马芩一边在手机上飞快地编写消息，一边说道，“这事你别管了，我来处理。我就不信，一个村姑还能翻出什么浪来！”

　　肖港默默在心里叹了口气。

　　他这个老婆太强势了，以前刚起家的时候他觉得挺不错，有人敢欺负他们，老婆直接就上了，而且无往不利、战无不胜。

　　但随着生意越来越大，她现在越来越目中无人了，希望她不要闹出太大的事情才好。

　　……

　　覃晓雨一边等着明天早上要卖的蛋糕出炉，一边研究整理着那份计划书，好根据实际情况来安排自己的工作。

　　不知不觉时间已经十点了，寒冷的街道上已经没有什么行人。

　　突然，一辆黑色摩托车冲上了人行道。

　　吴钢坐在后座上，手里拿着一块大石头，还有一个用乒乓球、纸巾和小烟花做的“土臭蛋”。

　　下午从“马老大”那接到任务，来搞点破坏。

　　砸块石头，扔个“臭蛋”，就能赚五百块！

　　还可能是长期生意，这种好事已经很久没碰到了。

　　下午他已经踩过点，这段路上没有监控，他们又戴着头盔，车牌也遮起来了，根本不用担心被抓到。

　　摩托车稳稳地停在店门口，吴钢一看店里没人，只有一条狗趴地上，便拿起石头砸了过去。

　　虽然这条狗有点大，但他一点都不怕。

　　狗还能跑得过摩托车？

　　但预想中的“哐啷”声并没有响起，那条大狗突然凌空跃起，巨大的爪子在空中一挥，正好打中那块石头。

　　这……吴钢有点懵逼了，这狗是守门员退役的吗？

　　砰——

　　石头被大狗挡了回来，重重地砸在他的头盔上，巨大的力量震得他头晕目眩，差点从摩托车上摔了下去。

　　妈的，这是什么狗，力气这么大？

　　还好有头盔，否则脑袋就爆了！

　　吴钢晃晃晕乎乎的脑袋，看着那条大狗还一脸期待地看着他，便快速点燃臭蛋。

　　臭蛋发出呲呲的响声，冒出难闻又刺鼻的浓烟。

　　为了避免再次被挡回来，这次他挑选了一个非常刁钻的角度，从靠近门梁的高度扔了进去。

　　哈哈，我让你挡，你能跳这么高吗？

　　茉莉见他又扔东西来了，立即凌空跳起，不就是三米高吗，小意思啦！

　　它一把抓住冒烟的臭蛋，但强烈的气味让它感到非常难受。

　　于是它飞扑过去，露出锋利的爪子，在吴钢后背的衣服上划开一道口子，然后把臭蛋塞了进去。

　　“啊——”

　　吴钢吓得从摩托车上跳了下来，就像自燃了一般，浑身上下冒着浓烟，被烫得哇哇直叫！

　　但臭蛋在他背上，怎么也抖不出来。

　　“赶紧脱衣服啊！”他的同伴见状赶紧叫道。

　　吴钢几下把外套扯下来，又脱掉已经燃起来的毛衣，最后臭蛋才从被烧了一个大洞的秋衣里掉了出来。

　　而他的背上，被烧得一片红肿。

　　狠狠瞪了茉莉一眼，吴钢赶紧跳上摩托车。

　　好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚！

　　看着两人飞驰而去，茉莉有点失望，好不容易碰到两个这么好玩的人，结果一下就跑了。

　　覃晓雨闻到臭味，从厨房里走了出来：“发生什么事了？怎么这么臭啊？”

　　坐在收银台舒适的椅子上上网的大黑，轻轻按了按平板电脑：“没事。”

　　“哦，没事就好，”覃晓雨皱了皱小鼻子，“你们坚持一下啊，再等半小时就能回去了。”

　　茉莉拨弄着地上的石块。

　　没人陪我玩，感觉好无聊啊。


第360章 茉莉的游戏

　　司马荆坐在一个烧烤摊上，翘着二郎腿吃着煮花生，身边的几个小弟一边啃着肉串喝着啤酒，正凑在一起用手机看短视频。

　　“马哥，”一个小弟问道，“这都十点多了，那俩小子是不是没搞定啊？”

　　“哼。”

　　司马荆从鼻子里哼了一声，虽然他姓司马，但兄弟们都习惯叫他马哥，不然司妈哥，听着很不爽。

　　“这点小事都办不好，也就混到头了。”

　　正说着，一辆摩托车停在路边，吴钢裹着一条厚浴巾，浑身臭烘烘走了过来。

　　“马哥。”

　　司马荆见他一副怂样，眉头就皱了起来：“你逃荒啊？”

　　“不是马哥，刚才……”

　　“没办成？”

　　吴钢小声说道：“是。”

　　司马荆眉头皱得更厉害了：“什么情况？”

　　“那……那店里有狗……”

　　“呸——”没等他话说完，司马荆一口嚼碎的花生连着唾沫就吐到他脸上，“你怎么不说有狼？”

　　吴钢低着头擦了擦脸，道：“那狗比狼厉害！”

　　司马荆顿时就乐了。

　　抬起手指着吴钢，笑着看向其他几个小弟：“你们来帮我看看，他是不是发高烧了？”

　　其他几个小弟不敢吭声，他们都知道，这是司马荆要爆发的前兆。

　　马钢今晚要倒霉了。

　　果不其然，司马荆抬起一脚把吴钢踹了个四仰八叉：“老子让你比狼厉害！”

　　吴钢忍着背上的疼痛，默不作声地从地上爬起来，对一起来的同伴使了个眼神，两人就那么骑着摩托车走了。

　　这样的老大他已经受够了，不跟也罢。

　　他最好不信，让那条狗教他怎么做人。

　　“有种，以后别让我看到你们！”

　　司马荆抓起盘子里剩下的花生，对其他几人叫道：“走，去看看！”

　　几人钻进一辆白色轿车，飞快来到覃晓雨店门外，刚好看到她关灯锁门。

　　她身边的确有一条黑狗，但这不就是一条土狗吗？

　　这东西还能比狼厉害？

　　“马哥，怎么整？”

　　“先揍一顿再说！”

　　“就在这里？”

　　司马荆白了小弟一眼：“你长点脑子好不好，街上动手，被巡警碰到怎么办？”

　　小弟摸了摸头问：“那在哪里动手啊？”

　　司马荆道：“她住的小区没有路灯没有监控，保安也不巡逻，就在小区里动手。等下出来了，再给她店里弄点东西。”

　　……

　　覃晓雨锁好店门，对着远处挥了挥手，茉莉这才放弃陪它玩了半个小时的石块跑了过来。

　　自从上次王乐的事情之后，她就重新租了房子，就在不远的小区里。

　　虽然小区里也是黑黑的，但至少门口还有两个保安，感觉安全不少。

　　而且今天有大黑和茉莉在，她就更不用害怕什么了。

　　她决定了，过段时间也要养条狗，像大黑这样的就好，茉莉那样的实在太能吃了，她不一定养得起。

　　而且又调皮，转眼又不知道跑哪里去了。

　　正想回头去找找，大黑拱了拱她的腿，让她赶紧回家。

　　“好吧，那你先跟我回去，等下你再来找它。”

　　覃晓雨转身进了单元楼，而外面的小花园里，茉莉已经把四个人抽昏在草地上。

　　这几个家伙，居然敢玩偷袭？

　　哈哈哈，不知道本王正是偷袭的高手吗？

　　正好今天晚上无聊透了，回去睡觉前找点乐子吧！

　　于是他来到他们的车旁，钻进去就是一阵乱抓。

　　嘶嘶嘶——

　　锋利的爪子抓在座椅的皮革和海绵，顿时皮屑横飞，海绵乱舞！

　　汪汪，好爽！

　　以前怎么没有发现这么好玩的游戏呢？

　　可惜太少了，感觉还不过瘾。

　　咦，这圆圆的东西居然可以转，抓一下！

　　卡擦擦——

　　方向盘碎成了几块。

　　居然在里面藏了这么硬的东西，无耻的人类！

　　茉莉看了看自己的杰作，心满意足地下了车。

　　等等，这车的外壳看起来好像也能抓一下，于是它又伸出了锋利的爪子。

　　吱——

　　伴随着一声让人牙酸的声音，薄薄的外壳被划开了几道长长的口子。

　　茉莉眼睛一亮，这个不软不硬，抓着刚好！

　　吱吱吱——

　　在能抓的地方全部抓了一遍，茉莉感觉舒服透顶了。

　　上次感觉这么爽，还是主人让它咬脆香米那次。

　　“汪——”

　　这时黑暗中，大黑轻轻叫了一声。

　　茉莉本来还想把这车的两个眼睛拆下来的，既然大黑让回去了，那就这样吧。

　　等一下，这黑色的圆圆的东西看起来好像更不错啊！

　　砰——

　　结果一声炸响，把茉莉吓了一跳。

　　居然装了暗器，无耻的人类！

　　算了，本王这次不和你计较。

　　……

　　司马荆被一声炸响惊醒，感觉脑袋像裂开了那么疼。

　　他只记得从车上下来，正准备去教训一下那个不懂事的小姑娘时，脑袋就像被人拿平底锅敲了一下，然后就昏了过去。

　　从地上坐起来，他突然感到浑身凉飕飕的，低头一看。

　　我靠！什么情况？

　　老子的衣服裤子怎么变成一条一条的了？

　　他转头看向其他三个小弟，结果比他更惨，连内裤都成条状了！

　　MMP，这次脸丢大了，是谁敢对老子下黑手？

　　他把几个小弟踢醒，骂骂咧咧回到车前，狠狠地一拉车门，结果车门就那样被他拽了下来。

　　车里面一片乱七八糟，就像被二十条哈士奇拆过一样！

　　一阵寒风吹过，里面的布条和海绵呼一下散了一地。

　　还有方向盘都碎成几块了！

　　“马哥，你看车上！”

　　司马荆这才发现，他车子就像被乱刀砍死一样，密密麻麻布满了口子。

　　他抓着一扇车门，愣愣地站在寒风中。

　　老子的车啊！

　　……

　　为了表现自己的凄惨、无助、委屈……司马荆连衣服都没换，就穿着一身破布条敲响了司马芩的门。

　　见他比丐帮帮主还要悲壮，司马芩吓了一跳：“你这是怎么了？”

　　“姐，我被人暗算了！”

　　“人没事吧？快进来说。”

　　肖港一看司马荆的样子，也是吓了一大跳：“你又干什么了？”

　　“干什么？”司马荆对姐夫就没那么好态度了，他知道这里他姐当家，“还不是为了你那破事？”

　　“为我什么事？”

　　“姐夫，你是真不明白还是装糊涂啊，当然是那个蛋糕店的事。”

　　肖港一听头都大了。

　　他没想他老婆居然真让人去动那个蛋糕店了，而且还是找她的亲弟弟。

　　“我不是说过，不要去想那些歪心思，你们……”

　　“怎么了？”

　　司马芩看着弟弟弄成这样，心里本来就有火，“你这人怎么狗咬吕洞宾，不识好人心呢？我弟都成这样了，你还帮着外人说话？你是不是真看上那个村姑了？要不我们马上离了，你去跟她过？”

　　肖港瞬间就哑火了：“好好，随你们折腾。”

　　司马芩瞪了他一眼，这才问她弟：“你说说什么情况？”

　　“也没什么啊，”司马荆一脸委屈地说道，“我把车停在那里，也没说要对她怎么样，还隔着老远呢，结果就有人在我们后面打闷棍，四个人都被弄成这幅德行。”

　　说着他还掏出手机：“你看我车，还被弄成这样，估计是要报废了。”

　　司马芩看了照片，怒从心头起：“简直欺人太甚了！”

　　肖港听了觉得好笑，忍不住说道：“你不去招惹她，能这样吗？”

　　“姓肖的，你今天是不是故意跟我找不对？”司马芩眼睛一横，“我弟都说了，根本就没拿她怎么样，就被弄成这样，车都报废了，这还不叫欺人太甚？”

　　肖港懒得跟她扯皮，这婆娘的歪理越来越厉害了。

　　“姐，你说现在怎么办？”

　　“你先报警，”司马芩想了想说道，“然后明天我们去找大姐夫，这么大的事，他肯定要帮忙？”

　　肖港又忍不住了：“你们别闹了，自己折腾还不够，还要把大姐夫拉下水？”

　　“你闭嘴！还不是因为你才弄成这样？你要是中用一点，把那个村姑搞定，会有这种事？”

　　“好好好，我不中用，你们中用，”肖港说着朝卧室走去，“这事我不管了，你们想这么弄就怎么弄行了吧？”

　　看着丈夫的背影，司马芩心里不屑地哼了一声，当初怎么就嫁了这么个没出息的？

　　要像大姐夫那样的，才是真男人。


第361章 脑补专家

　　“什么？是谁那么大胆子，敢欺负你啊？”

　　饭店的包间里，身形魁梧的杨中振，乐呵呵地看着面前笑容妩媚的司马芩。这个小姨子，真是保养得越来越水嫩了。

　　“肯定是那个村姑找人干的，”司马芩软哒哒地说道，“没想到丫头片子人小，心却这么狠，对我们这些老实人下手这么狠。大姐夫，这事你要帮我们想想办法。”

　　杨中振笑着摇了摇头，这小姨子的嘴巴是越来越会说了。她还老实人，就没见她什么时候老实过。

　　不过既然是小姨子的事，那也就是他杨中振的事。

　　但能让她这头小花豹吃亏，肯定不是一个村姑这么简单。

　　“你查过没有，她有没有什么背景？”

　　“呵呵，大姐夫你说呢，一个村姑还能有什么背景？”司马芩笑着说道，“可能就凭着自己年轻，有点本钱，勾搭了一些不三不四的混混。只要姐夫肯出手，肯定能轻松搞定。”

　　“还是调查清楚再说吧，”杨中振喝了一口热辣辣的白酒，感觉一股滚烫的热流顺着喉咙流进肚子里，让他整个人都燥热起来，“正好还没有上班，这事就交给我，你放心，肯定让你满意。”

　　“就知道姐夫你厉害，来再喝一杯。”

　　“不喝了，”杨中振趁机摸着司马芩的手，“都有点醉了，等下还要你开车送我回去。”

　　“你和这么多，回去大姐又要说你了，不如我给你在楼上开个房间，你休息好了再回去吧。”

　　“也行，也行。”

　　……

　　杨中振是个散打教练，并且是市里最大散打培训中心的股东。

　　长年的习惯，让他天还没亮就醒了。

　　想起昨天下午答应司马芩的事，便从宾馆带着余香的被窝里钻了出来。

　　他是个很有原则的人。

　　拿人钱财，替人消灾。

　　接受了小姨子的好处，那事情就要办好。

　　不过他还是没怎么放在心上，以他这么多年的经验，想要调查一个小姑娘还不是手到擒来的事。

　　他开着车来到了覃晓雨居住的小区门口，正好看见她骑着电瓶车从里面出来，于是他慢慢地跟了上去。

　　结果七拐八拐，覃晓雨居然出了城，冒着弄弄的晨雾往望子山的方向去了。

　　这让他心里疑惑，难道她那个蛋糕的秘密，会和望子山的什么东西有关？

　　最后当他看到覃晓雨进了一个大门，几分钟后又拎着一个小小的袋子出来，返回了她的店里，便更加确定了他的想法。

　　看来所有的秘密，都在这个院子里。

　　等太阳出来后，他来到望子山风景区管委会，轻松就打听到了那个院子的情况。

　　算命的？

　　算命的和烤蛋糕能有什么联系？

　　想不通这一点，他便再次来到山上。

　　这时山上的浓雾已经散去，他沿着围墙侦察了一圈，发现这个院子有点不正常。

　　现在可是正月里，虽然已经立春了，但外面的野草都还没来得发芽，地上到处都是破败的景象。

　　可是这个院子，却一片翠绿，生机盎然。

　　后边的院子里，还有那么多不是这个季节应该有的蔬菜、甘蔗。

　　甘蔗？

　　为什么是甘蔗？

　　蔬菜他可以理解，有可能用了塑料农膜之类，可这么大一片甘蔗，是怎么这么冷的天气中存活下来的？

　　而且这片甘蔗地有点奇怪，周围一圈，中间却是空的，谁家砍甘蔗都不会这么砍吧。

　　这让他产生了强烈的好奇心，他准备进去看看。

　　绕回到大门口，正好碰到一个顶着夸张发型的小年轻，骑着电瓶车，耳朵上戴着耳机从门里出来。

　　一看就是个混混的造型。

　　看来他猜得没错，那个覃晓雨果然和黑势力有关系，司马荆被人打闷棍、车子被弄坏，肯定和这人多半脱不了关系。

　　不过他还没有放在眼里，几个小混混而已，他一只手就能打五个。

　　至于算命的，这就更好解释了。

　　封建迷信的东西，还能走什么正路？

　　多半是一个以算命为幌子捞钱的小团伙，现在的人啊，为了赚钱什么办法想不出来？

　　想到这里他不由开心起来，看来这件事很好解决了，小姨子说过事成之后还要好好地感谢他。

　　于是他决定先不进去看了，以免打草惊蛇。

　　他要跟着这个小混混，去看看他到底干些什么。

　　于是他开着车远远地跟着，下了山之后，又转上一条狭窄的水泥路，最后停在一个米面加工坊门口。

　　只见那个小混混从电瓶车上拎下一个大袋子走了进去。

　　“老板，帮我磨点粉！”

　　粉？

　　杨中振听了眼皮一跳，心脏不由猛烈地跳了几下。

　　对啊，为什么刚才没想到呢？

　　这件事，还有那个院子太奇怪了，一点都不符合常理。

　　不是说那个覃晓雨的蛋糕很香，香到让人难以自拔，一天不吃就浑身难受吗？

　　这个世界上，有什么东西同时具有这两种特性？

　　因素啊！

　　以前好多做火锅、卤菜的，都偷偷往料里加因素壳，那香味真的能飘得满街都能闻到，而且吃了感觉还上瘾。

　　这也能说明了，一个小混混，为什么会有那么好的大院子。

　　做这种非法交易，那可是大把赚钱。

　　他又突然想起，刚才看到的那片甘蔗地，也是有问题的！

　　周围一圈甘蔗，中间却空了出来，这是什么意思？

　　这明显是把周围遮挡起来，在中间种一些不能见光的东西！

　　还不止这些。

　　从望子山管委会哪里了解到，据说那个“算命先生”很厉害，经常有几百个人在他门口排队。

　　什么算命先生生意会这么好？

　　现在这个社会，还有多少人是信这个的？恐怕姜子牙转世过来，也不见得有这么多人吹捧。

　　而且既然生意那么好，为什么不天天开门营业？

　　算命又不累人，难道还嫌钱多吗？

　　所以算命什么的，根本就是个幌子！

　　那些排队的人，根本就不是去算命，而是去买货的！

　　种种这些，都说明那个地方，多半是个非法种植、交易因素的窝点！

　　这些人简直太大胆、太无法无天，居然在这么明显的地方，做这种事情。

　　现在怎么办？

　　报警吗？

　　不行。

　　做这种买卖的，肯定是一个很大的团伙，个个心狠手辣，草菅人命，他哪里惹得起？

　　而且之前肖港已经举报过了，可是结果呢？

　　人家屁事没有，官方还给通告帮忙澄清。

　　这说明什么？

　　这说明人家上面有人啊！

　　敢这么明目张胆，没人罩着能行吗？

　　说不定他这刚报警，回头就被人灭口了！

　　想到这里他不由一身冷汗，这个社会真的太黑暗了，他这种小老百姓，哪里敢去试试水有多深。

　　该死的小姨子，什么人不好惹，偏偏惹到这些混世魔王，这不是要拉他下水吗？

　　这事不能管了，绝对绝对不能管了，问都不能去问一下。

　　不光如此，他还要警告一下小姨子，千万不要再管，否则说不定就连累他了。

　　也当是给她一个交代。

　　于是他赶紧找了个地方掉头，飞快地回到市区，来到司马芩的家里。

　　“姐夫，怎么这么早？”司马芩穿着松垮垮的睡衣，睡眼惺忪地打开门。

　　“我就来跟你说一下，”杨中振走进屋里，反手把门关上，就站在门口说道，“这事不能查了，你也最好不要查了。把你们新开那个店关了吧。”

　　“怎么了姐夫？”司马芩不敢相信，什么事能让姐夫怕成这样？

　　“你别问了，那些人我们惹不起。”

　　“到底是什么人啊？”

　　杨中振看看肖港不在，便凑到她耳朵边小声说了几句，司马芩吓得脸都白了。

　　难怪啊！

　　难怪那个小村姑胆子这么大，下手这么狠。

　　难怪肖港给她四百万，甚至给49%的股份都不卖配方，不是她不想卖，而是她根本就不敢卖！

　　就算卖了，也没人敢买啊！

　　惹不起，真的惹不起！

　　她就算再强势，再目中无人，也不敢跟这些人对着干啊！

　　还好姐夫厉害，早早地发现了，否则这次她怕是怎么死的都不知道。

　　“谢谢姐夫，这次全靠你了。”司马芩心有余悸地说道，“过两天，等我们把新开那家店的事处理好了，我再找机会感谢你。”

　　“嗯，你们动作快点，千万千万要小心点，”杨中振说道，“最好是去给那个蛋糕店道个歉，不，最好就直接把你们那个新店便宜转给她算了，算是赔个礼，反正现在转出去也转不了几个钱，就当花钱买平安啊！”

　　“知道了姐夫，我马上让老肖去办。”

　　……

　　肖港正在恩焙思总店，突然就接到司马芩的电话。

　　“你说要把那个店送人？”

　　肖港以为自己听错了，这还是自己的老婆吗？一大早的，怕是还没有睡醒吧？

　　“你又在发什么疯啊？”

　　“谁说送了，让你转给她。肖港，我跟你说，这事你必须、马上、现在、立刻就给我办好，”司马芩在电话里叫道，“不，你把需要的东西准备好，我现在就过来，你办事毛里毛糙的。”

　　肖港：……

　　不到半个小时，司马芩就风风火火地赶了过来，也不跟肖港多解释，让他带上各种文件直接来到覃晓雨的小店门口。

　　覃晓雨正在按照规划，准备设计两款生日蛋糕，就听到门口一个热情的声音叫了起来。

　　“呵呵，大妹子，还在忙呢！”

　　她抬头一看，发现是个从来没见过的女人，不过她身后是肖老板。

　　“不忙，你们有事吗？”

　　“没事没事，”司马芩笑呵呵地说道，“其实呢是这样的，你看啊，我们隔壁这家店呢，的确是当初眼光不好，选错地方了，现在我们想把它关了。”

　　覃晓雨不是非常明白，这和她有什么关系？

　　司马芩说道：“我们的意思是，反正妹子你也是做这一行的，不如这样吧，我们就直接转给你好了。”


第362章 学术交流会

　　覃晓雨明白了，这是想让她接手的意思。

　　但这么大的店，她哪有那么多钱接？

　　而且大师也说了，就把这个小店经营好就行了，至于扩展成四个门面的话，她怕她一个人应付不过来。

　　看她有点犹豫，司马芩又立即说道：“放心吧妹子，我们知道，你没有接过去的必要，但你看我们刚刚装修好啊，要是转给其他行业的，这不是就浪费了吗？浪费多不好啊，所以我们商量了一下，一万块，只要一万块就转给你！房租我们都付了一整年的。”

　　一万块？

　　覃晓雨眼睛都快掉下来了，隔壁那样的装修，怎么也要十几二十万吧？

　　还有三个门面一年的房租，也要十几万！

　　她居然一万块就转让？

　　她觉得这是她认识的人中，最大方的两口子了。

　　肖老板愿意出一半的股份买配方，现在她老婆相当于把隔壁的店送给她。

　　其实他们都是好人啊！

　　但她接下这些门面，又有什么用呢？

　　蛋糕店肯定开不了那么大，大了她一个人忙不过来。

　　但这么便宜的事情，相当于是捡钱了，拒绝了好像又可惜。

　　“那……要不我打电话问问吧。”

　　于是她拨通了巫俊的电话。

　　“多少钱？”巫俊问。

　　“一万块。”覃晓雨说道，“大师你说要不要接呢？”

　　“接，怎么不接？”虽然不知道发生了什么事情，但巫俊还是说道，“就算你不用，也可以再转手出去，能赚点钱不好吗？”

　　覃晓雨打电话的时候，司马芩在一边心里庆幸不已。

　　一万块钱啊！

　　开了这么大一个店，却连区区一万块钱都要请示！

　　要说这不是一个管理森严的团伙，她打死也不信啊！

　　姐夫不愧是姐夫，目光如炬，洞悉一切，不然这次他们可就真完了。

　　“好吧，”覃晓雨挂了电话，说道，“那我就接下了，谢谢你们啊！”

　　司马芩长长地松了一口气，对方肯接，说明已经不在乎之前的事情了。

　　“不用客气，千万不要客气，大家都是同行，互惠互利是理所当然的。”

　　她把“同行”两个字咬得特别清晰，她可不想让这个小姑娘认为，她是知道了什么才这么做的。

　　手续办理得很顺利，到了下午的时候，几把钥匙就拿到覃晓雨手上。

　　从现在起，隔壁三个门面的使用权就是她的了。

　　这让她有种做梦般的感觉。

　　巫俊听说手续办妥之后，便和邹海一起赶了过来。

　　恩焙思店里，各种糕点都没拿走，收银机里还有不少零钱，饮水机和冰箱都还开着，看来就是直接锁门就走人了。

　　“看来他们很着急脱手。”

　　“是啊。”

　　这次就算是巫俊，没有看过司马芩这些人的影像，也不知道发生了什么事情。

　　不过总归是一件好事，一万块就拿下三个装修好的门面，怎么也亏不了。

　　算了，想不通的事情就不去想了。

　　只是现在这三个门面用来做什么呢？

　　让苏昊然过来开店，没有装修厨房，好像不怎么合适。

　　“要不你把茶叶店搬过来？”巫俊说道，“这装修你应该能用得上。”

　　“太浪费，卖茶叶用不到这么大的地方。”邹海摇头说道，“我还是建议晓雨搬过来，让江祁抽时间帮她经营和管理，她自己可以专心地做蛋糕。”

　　巫俊觉得这是个好主意，这样覃晓雨这里的事情，基本上就算彻底搞定了。

　　以后只要不出什么意外，她的生意一定会很不错。

　　苏昊然那边的计划书他也看过了，没毛病。

　　再加上有邱渟帮忙，就更应该没毛病了，虽然两个人总是在争吵，但有句话不是说，只有思想的碰撞，才能产生智慧的火花。

　　就让他们多碰撞一下吧，说不定再过一段时间，就能喝喜酒了。

　　过了大年十五，巫俊再次敬了老和尚一碗“白开水”，就送他上了路。

　　是正儿八经的上路，去游方，不是去圆寂。

　　然后生活彻底归于了平静。

　　看来是闭个关的时候了。

　　于是他叫来方恒，告诉他除非有大事，或者是邹海要来画健康符，否则就不要叫他了。

　　“师父，有个事不知道算不算大，”方恒说道，“我发现池塘里的鱼数量对不上，好像越来越少了。”

　　巫俊这才想起，年前往里面扔了几十个大闸蟹的事情。

　　看来这些家伙果然成为了杀手。

　　不过这个季节吃大闸蟹好像不太应景，而且他也很想看看，那些大闸蟹到底能长到多大。

　　“你多往里面放点小鱼吧，我在里面养了一些螃蟹。”

　　交代完最后一件事，巫俊便来到宇宙树下坐好。

　　之前他已经让方恒帮他搭好了一个临时的小棚子，不是为了遮风挡雨，而是为了避免有人打扰。

　　然后紧紧握着他的天机棍，开始修炼。

　　嗡——

　　伴随着一声似有实无的声音，天师能量瞬间就扩散出去。

　　二十米直径的空间内，一切都清晰地呈现在巫俊的识海。

　　他仔细感受着天师能量的消耗，以前就像直接将一盆水泼了出来，现在像用一个茶壶在慢慢往外倒。

　　这是不错的进步。

　　按照这个速度，估计能够坚持一分钟。

　　这已经足够他看清所有东西了，毕竟感知不是用眼睛观察，只需要意念一过，基本就能所有东西清楚地刻印在脑海里。

　　一分钟过后，巫俊浑身无力地，感觉身体又被掏空。

　　宙息术！

　　几分钟后，天师能力再次补充完毕，然后又是一次长达一分钟的感知。

　　他就这样一遍又一遍，不知道重复了多少次。

　　只是隐隐记得，粟明月和范彭一起来找过他三次，邹海来画了十几次健康符，每次他都会吃很多天师蔬菜，补充身体的消耗。

　　而他的头发，也从平头变成了能够让方恒吹个夸张发型的长度。

　　但他丝毫没有想要停下来的意思，反而觉得这样挺好，什么都不用想，什么都不用管，就这么一直修炼到宇宙的尽头。

　　轰隆——

　　天空一声炸雷，把他从深沉的静养状态下惊醒，密集的雨点很快落在简陋的棚子上，就像有人在头顶往下倒着大豆。

　　狂乱的风从木板的缝隙中灌了进来，但丝毫没有寒冷的意思。

　　看来春天已经过去，现在已经是夏天了。

　　那就拿这场暴雨，来检验一下这次闭关的成果吧。

　　嗡——

　　一声似有实无的声音，天师能量瞬间就扩散出去。

　　一百米直径的空间内，一切都清晰地呈现在巫俊的识海。

　　他试着捕捉闯入这个巨大球形空间的每一个雨滴，在识海中清楚地描绘出它们飘落的轨迹，还有地上那些疯狂摇摆的小草，以及几只没能及时回洞，被大雨吓得慌乱逃跑的蚂蚁。

　　“恭喜宿主，本次升级任务完成。”

　　终于升级了。

　　这是他得到系统以来，升级时间花得最长的一次，差不多用了半年，吃了那么多甘蔗渣，还在这个像是养鸡的棚子里，一动不动地坐了三四个月。

　　容易吗我？

　　只能说修炼之路，真的是好比踏过炼狱，每一步都是那么艰辛，都要付出无比巨大的努力，流下一路苦涩的汗水甚至是鲜血……

　　系统：……你就是在这儿坐了三个月而已。

　　但他好像记得，上次系统说最少也要一两年，慢点要一两百年。

　　难道真是自己的天赋好？

　　还是系统的数学是体育老师教的？

　　从他的自我感觉来看，他非常怀疑是后者。

　　系统：……

　　不过这些都不重要了。

　　往事如烟，让它随风而去，我们的目标是星辰大海。

　　于是他让意识回归识海，先找到那个代替自己的模特儿，看了看身体属性。

　　体力：0/20。

　　精神力：0/12。

　　天师能量：0/12。

　　身体强度：22/23。

　　不错，这一次的进步真的挺大的，就是精神力差了点。

　　再看看任务面板。

　　等级：28级天师。

　　……

　　升级任务：天师应游历四海，行万里路，知天下事。请尽快进行一次远游（目标2000公里之外，为期15天以上）。完成可升级为29级天师。

　　又是去旅游吗？

　　的确，距离上次旅游已经大半年了，而且连续坐了几个月，屁股也有点不爽，是该出去走走了。

　　不过两千公里有点远啊。

　　他回到楼上，研究了一下地图，最后决定这次要向东走，到盛海的从明岛上，刚好两千公里出头。

　　长这么大，他还没见过海是什么样子呢，正好去长长见识。

　　“师父，你醒了？”

　　三个月不见，方恒可能是因为天天照顾鱼塘，被太阳晒得黝黑，不过给人的感觉更有力量了。

　　走起也不像最开始来的时候，那样轻飘飘的，举手投足都多了一些厚重的力量感。

　　“我要出一趟远门，”巫俊说道，“半个多月回来吧，这段时间你把家里照看好。”

　　“知道了师父，”方恒说道，“范先生和那个粟先生又来找你了，现在正在楼下。”

　　“知道了，我这就下去。”

　　范彭和粟明月坐在楼下的客厅里，从年前到现在已经小半年了，粟明月来了几次都无缘一见。

　　不过这段时间他一直住在范彭的别墅里，两人每天谈经论道，偶尔跟着范彭去帮人看看风水，倒也是悠然自得。

　　这次因为一些事情他们又要走了，临行前来试试运气，结果机缘巧合，大师正好出关了。

　　“见过大师了。”

　　粟明月属于老派，见面还要按照规矩拱手行李。巫俊对这些礼节不怎么习惯，总觉得一个老头子对自己这么客气，实在有点难为情。

　　“你好你好，你们来有事？”

　　粟明月赶紧给范彭递了个眼色，范彭立即说道：“是这样的大师，我们明天要去盛海，参加一个玄学学术交流会，不知道大师有没有兴趣。”

　　交流会？

　　这是做什么的？


第363章 人在迷途

　　巫俊问道：“交流会具体是做什么的？”

　　“这个我来解释吧，”粟明月接着说道，“大师您也知道，很多有钱人、大老板，都希望获得我们这样的人的指点，让他们能够生意兴隆，健康长寿之类。但玄学高手何其罕见，轻易能够找到的，不是才疏学浅，就是江湖骗子。

　　“所以我们玄学会从十九年前开始，就策划了这样一个交流会，召集有才学的玄学人士小聚一番，一来大家可以交流，认识志同道合的朋友，二来可以给那些有需要的人一个机会。

　　“我和范先生，就是在第一次交流会上认识的。”

　　巫俊点点头，问：“说白了，就是你们找工作的招聘会？”

　　“不，”粟明月立即摇头道，“大师您可能有所误解，不是我们找工作，是我们给那些需要的人一个机会。不过修习玄学的人大多不喜问世，看中的不是金钱名利，而是缘分，所以每次交流会来的富商不少，却只有少数人能够幸运地得到指点。”

　　巫俊懂了，说白了就是交流会的逼格比较高，富商之流都只能沦为配角。

　　毕竟能够预测命运的人，又怎么可能轻易出手。

　　“都有些什么人参加？大概有多少人？”

　　“这不一定，一般情况下，国内很多玄学高手、风水大师都会去，数量大概在二十个以内，”粟明月说道，“有时还有国外友人，不过大都是来混脸熟的，这不能算。至于来的富商之流，估计没有一百，也有八十。”

　　巫俊突然想起一个问题：“那你在这些人里，能排到什么位置？”

　　“这……”粟明月有点不好意思地说道，“基本上算是中流吧。”

　　“呵呵，粟先生谦虚了，”范彭在一边说道，“粟先生是最顶尖的。”

　　“在两位面前，我哪里有资格称为顶尖。”

　　虽然嘴上这么说，不过从他的神情就能看出来，范彭说的是实话。

　　“行，正好我也有事要去一趟盛海，那么就跟你们一起去看看吧。”

　　巫俊真的想去见识一下，国内的玄学盛会到底是个什么情景。

　　毕竟修炼之路，一个人走的话难免有点寂寞，如果能多结识一些有趣的人倒也不错。

　　“什么时候开始。”

　　“后天，五月初一。”

　　时间有点紧，看来这次不能骑车了。

　　而且这次要出门一个月，邹海自然也要一起带上。

　　于是范彭在网上订了车票，四人就坐动车去吧。

　　……

　　巫俊三人到盛海的时候，已经快到晚上十一点。

　　以前从电视、网上知道，盛海是国际大都市，高楼林立，寸土寸金。

　　现在身临其境，更真切地感受到不夜城的繁华，潮水一般的车流、人流，满城的单行道，在西林市难得一见的豪车，在这里到处都是。

　　邹海他们三个已经是满身疲惫，巫俊却是神采奕奕，精神饱满。

　　于是他一个人溜出酒店，也没有什么特定目标，就满大街地瞎转。

　　他发现在这里，就算是一个卖关东煮的路边摊，或者卖炒饭、炒河粉的三轮车，看起来也不怎么样，生意都非常好，而且价格也不便宜。

　　稍微有点特色的小饭店、小吃，到凌晨都还会有很多人光顾。

　　在地铁口，那些卖袜子、鞋垫或者拖鞋、小孩玩具的，生意看起来也不差。

　　在一条拥挤的小夜市街上，他还看到拎着几万块的包摆地摊的美女，也就卖着几十上百块的东西。

　　这在西林市不敢想象的，能拎几万块的包的人，会给你摆地摊？

　　难怪这个城市能有三千多万常住人口，这里真的商机遍地，只要努力，只要能放下脸，怎么都能赚到钱。

　　看来以后可以让苏昊然尝试着来这里发展一点业务。

　　当然，盛海的魅力还远远不止这些。

　　不知不觉走到凌晨过后，巫俊被路边一个麻辣烫的香味吸引了目光。

　　人有的时候就是这样，这东西在西林市随处可见，但他却很少去吃。

　　但是到了外面，虽然知道口味肯定不如本乡本土的正宗，但又忍不住想去尝尝。

　　就当是提前为苏昊然考察市场好了。

　　于是他便走了进去。

　　店里的生意很好，这时候几乎都是满座。

　　他拣好菜付了钱，然后坐下来等。

　　这时一辆黑色轿车停在门口，一个看起来三十多岁的帅哥，行色匆匆地走了进来。

　　见巫俊是一个人，便坐在对面和他拼桌。

　　这人一脸疲惫，顶着大大的黑眼圈，手里的电话一直没有放下，像是在谈工作上的事，点的炒饭都快凉了。

　　现在的人工作压力就是大。

　　巫俊尝了尝自己的冒菜，感觉没有辣味，于是把桌上的油辣椒盛了一勺，想了想又加了两勺。

　　这时对面的人终于放下电话，正好看到他碗里一大堆辣椒，不由愣了愣神。

　　“兄弟，吃这么辣？不怕上火啊？”

　　“习惯了，”巫俊笑道，“这辣椒不辣。”

　　年轻帅哥笑着摇了摇头，像是非常不能理解。

　　巫俊飞快地吃完一碗冒菜，然后朝酒店的方向走去。

　　其实从地图上来看，到现在这个地方，应该还没有达到系统要求的两千公里。

　　“系统，距离还差多远？”

　　系统：“宿主请注意，宿主目前的游历距离为20公里。”

　　怎么才20公里？

　　就今天晚上，他都走了这么远吧？

　　“游历距离，需要宿主乘坐坐骑或者步行。”

　　巫俊：“……系统，是不是我说你数学是体育老师教的，你故意在报复我？”

　　“宿主想多了，规矩一向如此。只是宿主前两次都机缘巧合，骑了坐骑。”

　　巧合尼妹哦！

　　好在问了一下，否则等他回到西林市才知道还有这个要求，那才是真扯淡。

　　看来回去的时候不能坐车，要走路了。

　　不过以他现在的体力和速度，全力奔跑的话，估计半晚上也就到了。

　　只是祸不单行，走了一段时候，他悲催地发现，他好像迷路了。

　　想坐出租车回去，一摸口袋里空空的，手机……好像忘在刚才吃麻辣烫的地方了。

　　这就有点尴尬了，难道要用天机眼原路返回？

　　他在路边找了个扫地的阿姨问了一下，他现在的位置，距离他住的地方，和明天交流会举办的望月大酒店，距离都差不多远。

　　既然这样，那不如直接去望月大酒店，还省得明天早上坐车，听说这里早上堵车很厉害。

　　而且这几个月闭关已经休息够了，就当早起晨练吧。

　　认准方向后，他便朝着东边的方向走去。

　　到了凌晨四点以后，街上的行人和车辆少了很多，不过巫俊还是看到很多外卖小哥，也有很多喝得醉醺醺的人们。

　　又走了一会儿，结果天就亮了。

　　巫俊突然明白了，难怪盛海比西林市发达，遍地黄金。

　　西林市的人这时候在干什么？

　　睡大觉。

　　但盛海的人们已经开始工作了！

　　这么勤劳，活该发达啊。

　　不过那什么望月大酒店，怎么还没到？

　　那个扫地阿姨说的好像没有这么远啊。

　　于是他又找人问了问，结果不是阿姨忽悠他，是他走错方向了。

　　这……城市大了就是这点不好，要是在西林市，他闭着眼睛都能走几个来回。

　　好在现在路上人比较多，也有更多人愿意指路，于是他又花了一点时间，终于在十点之前，来到望月大酒店门口。

　　邹海他们估计早就进去了，他便直接来到交流会举办的楼层，结果出了电梯，就看到几十个人排着长长的队伍，正在一个一个地进场。

　　看这些人的样貌打扮，应该不是什么玄学家，多半都是一些有钱人。

　　能让这些人老老实实排队，看来这个交流会正如粟明月说的那样，逼格很高啊。

　　巫俊直接来到大厅门口想要进去，却被站得笔直的两个保安拦了下来。

　　一个漂亮的服务员微笑着问道：“先生，请问您有什么事？”

　　“我是来参加交流会的。”

　　美女服务员看了他一眼，问：“请问您有请柬吗？”

　　请柬？

　　巫俊愣了一下，他没听说过还要这东西啊。

　　“我里面有熟人，请柬在他们那儿吧。”

　　服务员笑着回道：“那请先生给您的熟人打个电话，让他来接您一下好吗？”

　　巫俊心头苦笑，他要是有电话，还用走这么远的路？

　　“没请柬就让让，没看到这么多人排队呢？”旁边的一个胖子不高兴地说道。

　　巫俊没有理他，对服务员说道：“要不……你把手机借我用一下？”

　　服务员被他逗乐了：“对不起先生，我们上班不允许带手机。”

　　连手机都不让带，正规！

　　保安手上还拿着探测器，只要进去的人，不论是多有钱的人都必须接受检查，霸气！

　　“那要不麻烦你，进去帮我找个叫粟明月的，叫范彭的也行，他们是我朋友。”

　　“呵呵，小哥，你是故意来装逼的吧？”

　　旁边的胖子，还有他身后的人都笑了起来。

　　粟先生和范先生是什么人物啊，这小年轻居然直呼姓名，还说是两位大师的朋友？

　　呸——

　　老夫从没见过如此厚颜无耻之徒！


第364章 排什么队啊

　　巫俊没想到，他只是随便说了一句话，就引起了大家的不满。

　　“不过你算是找错地方了，”胖子继续说道，“你以为我们在这里排队，是等着吃酒席呐？你知不知道这些排队的都是什么人？你知不知道，里面的又是什么人？算了，我跟你说这么多干什么，说了你也不懂。”

　　“我知道啊，”巫俊笑着回道，“不知道我来这里干嘛？”

　　胖子好笑地指着他，道：“还装得挺清醒啊！”

　　“年轻人，”排在胖子后面的一个小老头，慢慢悠悠地说道，“你想混进去见见世面，有这个上进心是挺不错的。不过呢，我建议你去冒充服务员，也比冒充粟大师的朋友靠谱点。”

　　“还有啊年轻人，以后不要再直呼粟先生和范先生的名讳，懂了吗？”

　　“服务员，”排在后面的人，已经很不耐烦了，“我们都站半个多小时了，你们动作能不能快点？”

　　……

　　巫俊站在那里也挺难为情的，他哪里能想到，粟明月在这些人的心里有这么高的地位啊。

　　面对群情激奋，他觉得有必要场装逼给他们算一命，适当流露王霸之气，把这群大佬震慑一番？

　　当然，这只是想想而已。

　　他是不可能做这种事的，太傻了。

　　反正他进去也就是看看，没什么重要的事，那就让这些大佬们先进，等服务员空了再帮他找人。

　　赶紧去后面排队吧，站在这里多丢人啊。

　　这时他突然发现，一条细线从他身上长了出来，一直朝队伍的后半段延伸，最后连在了一个低着头看手机的年轻人身上。

　　这不是昨天晚上，跟他拼桌吃麻辣烫的人吗？

　　能来参加这个交流会的，就算现在还在外面排队的，都是非富即贵。

　　这小哥还要去吃路边摊，现在的人还真是低调得可以啊。

　　年轻帅哥这时也抬起头，同时也看到他了：“辣椒哥？”

　　“呵呵，是我。”巫俊笑着走了过去。

　　“你怎么在这里？对了，”年轻帅哥从包里拿出一个手机，“昨天你忘在店里，我开车追了两条街没找到你人，回头麻辣烫店结果也关门了，就先帮你收起来了。”

　　巫俊眼睛一亮，这还真是他的手机。

　　这帅哥还是个热心人，捡到手机还开车找他，现在这样的人已经不多了。

　　刚才那条线，难道就是因为这个手机吗？

　　好像不对，现在他手机已经拿到手里了，那条线还是没有消失。

　　难道他和这小哥，还能有点什么缘分？

　　“谢谢你啊，”巫俊赶紧说道，“我刚才还在想，绑定的那些银行卡怎么办呢，现在看来不用麻烦了。”

　　“谢什么谢，小事。”

　　不过现在有手机好像也没用了吧。

　　现在打电话让人出来接，这不是摆明了要打前面诸位大佬的脸吗？

　　这样不好，真的很尴尬的。

　　而且既然他和这小哥有点什么缘分，他觉得先聊聊天也好。

　　于是他问：“你有请柬？”

　　“有。”

　　“那能不能带我一起进去？”

　　“可以啊，”帅哥爽快答应，“一张请柬可以带三个人，而我是一个人来的。”

　　见他人还不错，巫俊又自我介绍道：“我叫巫俊，你贵姓？”

　　“哦，我叫李灿。”

　　如果只是从表面来看，巫俊应该个很普通，不惜厚着脸皮也要挤进上层圈子，以谋求机遇的人。

　　但李灿又觉得他不是。

　　因为他的眼神实在太干净了，干净到就像能倒映出人的灵魂，不像是那种习惯了耍心机的人。

　　于是他小声问：“你真有朋友在里面？”

　　“差不多。”巫俊说道。

　　李灿明又问：“那你怎么不跟他们一起来？”

　　巫俊笑道：“这不是手机丢了吗，我身上又没带钱。”

　　李灿都不知道该怎么接话了，这比他想象中惨多了。

　　能在大街上走上七八个小时，这辣椒哥也是个很有意思的人。

　　“你来这里做什么？”巫俊有点好奇地问，因为在这里排队的，至少看起来也是四五十岁打底，年轻人就他们两个。

　　“我是替我爸来的，”李灿耸耸肩膀，“其实对这些我一点都不懂，但他非要让我来。他已经参加两次这个交流会了，结果都没有碰到有缘的大师，所以这次他让我来试试运气。”

　　你运气挺好的，巫俊心道。

　　“你家是遇到什么事情了吗？”

　　“算是吧，”李灿笑了笑，“你知道最近经济开始滑坡了。”

　　这一点巫俊倒是没感觉到，他平时连钱都不花，哪里知道经济滑没滑坡啊。

　　正在再找点话题，排在前面的人突然一阵骚动。

　　“是粟先生来了！”

　　“粟先生好！”

　　“粟先生，您怎么出来了？”

　　粟明月在门口张望了一眼，不苟言笑地回道：“我等个人。”

　　等人？

　　众人心里突然一咯噔。

　　不过随即又想到，不可能，粟先生不可能是在等刚才那小子。

　　在门口没看到巫俊，粟明月又往后面多看了一眼，就看到巫俊正和一个人站在队伍最后。

　　“还排什么队呢？”

　　大家听了一愣，这排队不是你们要求的吗？

　　结果当看到他大步朝队伍最后走去，大家才知道粟先生根本就没说他们。

　　“大师，你怎么还排队呢？”

　　巫俊回头一看是粟明月，耸耸肩道：“我没请柬，电话……也没电了。”

　　“这服务员也真是的，早上我还特意跟他们经理交代过，都是怎么办事的？”粟明月两步走到巫俊身后，“大师您别往心里去，回头我找他们老板算账，让他亲自来给您道歉。”

　　巫俊：“……不用了吧，排排队也没事。”

　　“对对，大师喜欢低调，”粟明月说道，“那我们赶紧进去吧。”

　　巫俊：……被你这么一弄，我还怎么低调？

　　于是在一群大佬们不可置信的目光中，巫俊带着李灿，在粟明月的带领下走进会场。

　　被一长串大佬们以各种各样的眼神行注目礼，巫俊觉得实在太尴尬了，看来小说里都是骗人的，传说中的全体打脸，怎么这么尴尬……

　　“他真是粟先生的朋友啊！”

　　巫俊进去之后，排队的大佬们久久不能言语。

　　世事变幻莫测，也不过如此啊。

　　“看来只能是了。”

　　“不是，我刚才没听清楚，粟先生叫他什么？”

　　“好像是叫的大师。”

　　“我听见也是叫的大师。”

　　“这么个年轻人，能让粟先生亲自出来迎接，还要客客气气地叫大师，这到底是何方神圣？”

　　“不知道，从来没听说过这么一号人物。”

　　……

　　胖子看着巫俊的背影，连想哭的心都有了。

　　自己怎么就这么嘴贱呢？

　　人家认不认识粟先生，关他屁事啊！

　　现在好了吧，刚才倒是说得溜啊，现在把人得罪了吧？

　　而且还是一次性得罪了两个，不，是三个！

　　那年轻大师刚才说，范彭他好像也认识吧。

　　今天到场的一共才多少大师，他一下子就得罪三个，看来这次又要白跑一趟了。

　　……

　　跟着粟明月走进会场，巫俊才知道里面有多热闹。

　　宽敞的大厅里摆满了桌子，不少于一百张，除了靠近门口的一些没有人之外，其他的都做得满满当当。

　　粟明月不是说只有百十个人吗，这样子一千个都不止吧？

　　而且越往前走，人就越密集，有的桌子甚至多坐了好几个人，就是为了能够接近最前面的两张主桌。

　　反正大家的目的又不是吃饭，坐得近一点，万一听到一点“天机”，那就发达了。

　　一路走过去，旁边的人都热情地跟粟明月打招呼，而他就像个非常忙碌的大领导似的，随便点点头就应付过去了。

　　巫俊老远就看到一张主桌上，范彭和邹海坐在那里，同桌基本和粟明月年纪相仿，还有两个须发全白的。

　　而这张桌子还空着两张椅子，明显是他和粟明月一人一个位置。

　　这不行啊。

　　他以为这交流会就像电影里，外国人那些酒会似的，大家随喝点东西聊聊天之类，完全没想到居然是个传统的宴会形式。

　　“要不这样吧，”走了一半，巫俊赶紧说道，“我就不去那边了，我随便找个地方坐下，等吃了饭再说好吧。”

　　“不，大师您一定要过去，”粟明月说道，“那一桌，是国内几个德高望重的玄学家、风水大师。上午您没来的时候，我们已经交流过了，大家都很想见见您！”

　　就是因为这样才不想去啊，刚才在外面已经尴尬一次了，现在他说什么也不会再凑上去找尴尬好吧。

　　“还是算了吧。”

　　“对，您看我又忘了，大师您喜欢低调，”粟明月笑着说道，“那大师您随意，吃了饭之后，下午到观海公园，我再一一介绍给您认识。”

　　粟明月走了之后，巫俊问李灿：“你准备坐哪儿？”

　　李灿指了指最角落的一张桌子：“其实我也没有熟人，要不我们坐那儿吧，没人，清净。”

　　巫俊觉得这个主意不错，两人便走到角落里，霸占了一张桌子。

　　大家都在往前挤，他们则往后退，所以这里的确挺清净，还能两个人吃一桌菜，早知道就带茉莉来了。


第365章 比太平洋还大

　　巫俊和李灿旁若无人地，对着桌上的菜肴发起了进攻。

　　其实他们旁边也没人，就一个服务员还是和隔壁桌合伙用的。

　　巫俊这是第一次吃到浓油赤酱的本帮菜，竟然出奇地对了他的胃口。

　　而且他发现李灿这个人，也很对他的胃口。

　　换了是别人，看到粟明月和他的关系，怎么也要好奇地问几句吧。可李灿则是什么都不问，只管吃。

　　看来他今天来，估计也就是准备走个过场，了却一下他老爸的心愿。

　　于是他对着李灿使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：李灿，男，华夏汉族，1990年……

　　备注：无。

　　一边吃着一块熏鱼，巫俊一边慢慢翻看他的过往影像。

　　怎么说呢，李灿是个循规蹈矩，生活没有太大波折的人。

　　他爸开个公司，主要生产各种皮具、箱包，然后出口到米国。规模不小，但在盛海本地也只能算小有钱。

　　李灿考研没考上，就到公司里帮忙。

　　他老爸为了他以后能更好地继承这个公司，几年时间里，让他从车间员工开始，每个部门、每个岗位都熟悉了一遍，现在还在销售科摸爬滚打。

　　和他同一批当工人的，都有两个混到车间主任的位置了。

　　其实他老爸这样安排也没错。

　　他老爸毕竟还年轻，随便还能干个十几年，太早把李灿弄进办公室，那不是等着天天吵架啊。

　　毕竟年轻人的理念更为激进，和老派不合是正常的。

　　而也正如他之前说的那样，全世界经济都在滑坡，生产出来的箱包卖到国外，利润真是少得可怜，公司利润月月下滑。

　　面对世界经济局势这种“不可抗力”，他爸便试着通过这次交流会，希望能获得高人指点。

　　这时李灿电话响了。

　　应该是他爸打来的，随意应付了几句，挂了电话之后李灿轻叹一声道：“这些人我一个都不认，让我怎么去请？”

　　“你爸想让你请谁啊？”巫俊问。

　　“他说随便，”李灿瘪了瘪嘴，“只要是今天来参加交流会的先生，都行。”

　　“那你打算怎么办？”巫俊问。

　　“只能下午去试试了。”

　　李灿看着前面乌压压的一大片人，他又是一阵头疼。

　　这些人虽然不是什么首富、业界领头，但随便拎一个出来，都比他们家一个小箱包厂富有，其中距离主桌最近的那些人，基本都是房地产大亨、金融大鳄。

　　有这些人在，他不知道自己能不能排上号。

　　“如果你没完成任务，我倒是可以给你介绍两个。”

　　“就是刚才来接你的那个？”李灿好奇地问。

　　“对，他叫粟明月，挺厉害的，”巫俊笑着回道，“还有个叫范彭，是看风水的。”

　　显然李灿对这两个名字没什么概念，不过能坐在主桌的人，自然都是今天的中心人物。

　　别说请两个，就算能请一个回去，也能向他爸交差了。

　　“那我先谢谢你了，下午我先去试试吧，实在不行的话，就要麻烦你帮忙了。”

　　这顿午饭半个小时就结束了，不是菜不好吃，而是大家根本就没心思吃饭。

　　这时邹海走了过来，脸上带着笑容，看起来心情不错。

　　“托我外公的福，那边的人我几乎都认识。”

　　巫俊想起来了，这家伙虽然没党领导了，但还有一家子的领导。他那个外公就算是退休了，也是不得了的大人物。

　　“现在是要去观海公园吗？”巫俊问，他还想早点去观海。

　　“对。”

　　“怎么过去，我们没开车。”

　　“坐我的车吧。”

　　李灿带着两人开车到了公园，他对这里比较熟悉，直接将两人带到了海边。

　　一望无际的大海，在五月温暖的阳光下，一片无边的波澜，海水敲打在岸边的岩石上，发出哗啦啦的声响。

　　带着腥味的海风，吹得让人有点睁不开眼睛。

　　只是海水看起来有点浑浊，远处的海平面也是灰蒙蒙的，让巫俊有点失望。

　　说好的如天空一般的蓝色呢？

　　难道是我对蓝色有什么误解？

　　“我们还是过去吧，”邹海身体比较弱，感觉有点受不住了，“那边应该也开始了。”

　　所谓的开始，其实也就是一个或者几个“大师”，分别坐在凉亭里，或者走在路上，然后身边跟着一大群人陪着聊天，并找适当的机会请教一些问题。

　　当然不是每个人都有请教的机会，这还要看人家大师和你有没有“缘分”。

　　巫俊和李灿也随机加入一个散步的队伍，这个队伍的核心人物，是一个白头发的老人。

　　巫俊是想听听他到底是怎么给这些人指点迷津的，而李灿则是想去试试，能不能找到机会去搭句话。

　　“张老板。”白发老人突然叫到一个人的名字。

　　“诶，胡老，我在这！”张老板在大家羡慕的目光中，从中间挤到了最前面。

　　“你看这棵树，”胡老指着一棵海棠，说道，“是不是长虫了？”

　　张老板听了一愣，仔细看了看这棵长势良好的海棠：“好像没有吧？”

　　“哈哈，”胡老笑着摇了摇头，“虫子在树里面，你只看表面，当然是看不到了。”

　　说完他也不再多做解释，领着一群人继续朝前走去，留下张老板一个人原地琢磨那棵树，以及胡老话里的意思。

　　巫俊觉得，这是胡老在暗示这位张老板，公司或者企业内部出现了蛀虫。

　　当然只是猜测，至于是不是，马上来验证一下。

　　于是他对着张老板使用了天机眼，再看了看他未来一个月的影像，果然看到他回公司之后开始悄悄严查，揪出了两个从客户那里拿大量回扣的采购。

　　看来这位胡老，也是个有本事的人。

　　不过从这件事，巫俊看出了自己和其他人的不同。

　　他都是有话直说，不绕弯子，这位胡老却是借物寓意，还要靠人自己琢磨一下，给人一种高深莫测的感觉。

　　这可能就是业余和专业人士的区别。

　　当然，就传统的算命来说，他可能连业余都算不上。

　　跟着胡老走了大半个公园，他一共也只跟四五个人说了几句话，然后就借口累了，早早地坐车离开。

　　李灿无奈地站在路边，这一路走来，他连靠近胡老身边的机会都没有。

　　看了看仍然和他连着的细线，巫俊便说道：“要不让，还是按我说的，去找粟明月吧。”

　　“行，我先谢谢你，回头再请你吃饭。”

　　“吃饭有的是机会。”巫俊指了指不远处的凉亭，“他们就在那里，你去找粟明月和范彭，就说我介绍你去的。”

　　李灿点了点头，但经过刚才的事情，他心里一点底都没有。

　　而且那个亭子外面，密密麻麻站着两三百号人，他不知道自己能不能挤得进去。

　　亭子里一共有三个人。

　　范彭、粟明月，还有另外一个花白头发的老人。

　　粟明月封卦三年，范彭是看风水的，所以两人很是清闲，倒是那位老人忙得不可开交。

　　李灿好不容易从人群中挤到前面，刚想走进凉亭，就被人一把拽住。

　　“小伙子你干什么？”

　　“我找人啊。”

　　“我们都是找人的，”旁边有人小声说道，“所以你去排个队行不行？”

　　“而且没有张老允许，你进去了也没用。”

　　“吃生活（方言）！后边排队！”

　　“我不找张老，”李灿无奈地笑了笑，“我找其他两位。”

　　众人见他头铁，也就不再劝了。

　　年轻人不懂规矩，让他进去吃吃亏也好。

　　粟先生可没有好脾气，谁在他面前乱了规矩，那真就是进黑名单了。

　　粟明月见李灿没有经过允许，直接就走了进来，心头隐隐有些不悦。

　　不过之前他见李灿和巫俊在一起，也没有当场发飙，只是小声问：“你有事？”

　　“嗯……是一个姓巫的，让我来找粟先生和范先生的。”李灿说道。

　　“他人呢？”

　　“在那边等着，他说他暂时不想过来。”

　　粟明月远远看了看巫俊的影子，这位大师实在太低调了，中午吃饭也不肯跟他们在一起，现在他在凉亭专门给他留了位置，结果他跑去看风景。

　　“好吧，你找我们有什么事？”

　　李灿想了想，道：“其实我想请两位，去帮我们家公司看看。”

　　这话一出，两旁边的张老都暂时停下和别人的对话，看了过来。

　　粟明月封卦三年，这是大家都知道的。

　　而范彭这人虽然没什么脾气，但他喜欢跟志同道合的人在一起交流、讨论，这个时候想让他离开，可能不太容易。

　　这个年轻人还真是初生牛犊不怕虎，情况没了解清楚，就这么直接冲了进来，看来是要被无情地拒绝了。

　　等在凉亭外面的人，则都是一副等着看好戏的神情。

　　“粟先生脸都黑了，这小伙子要倒霉了！”

　　“年轻娃儿不懂事啊！”

　　结果大家还没有来得及叹息两声，范彭和粟明月就站了起来。

　　“行，走吧。”

　　所有人都是一愣。

　　走？

　　去哪儿？

　　他们该不会真要去给这个年轻人公司里看看吧？

　　“你们去哪儿？”张老也好奇地问。

　　“去这小伙子公司里，”粟明月坦然说道，“张老您要不要一起？”

　　外面的人差点集体吐血。

　　这还是传说中脾气很坏的粟先生吗？

　　我们怕不是遇到个假的吧？

　　而且他自己去就算了，还要拉着张老一起，那还等在这里的人怎么办？

　　这样的机会可不是随便就有的！

　　张老可能也是考虑到这个情况，没有立即答应。

　　他脾气好，也愿意给一些需要的人解解惑，很多人都知道这一点，所以等在这里的人最多。

　　“张老，”粟明月接着说道，“是那位大师让我们去的。”

　　“是你们说过的那个？”

　　粟明月点点头。

　　“听你们说了半天却没见到人，我这心里吊得难受。”说着他拿起桌上的茶杯，大步朝外面走去，“赶紧的，还愣着干什么？”

　　看着四个人集体离开，一直处于懵逼状态的众人突然炸开了。

　　真就这么走了啊！

　　而且还是全部都走了！

　　这年轻人是谁，这面子，简直比太平洋还大。


第366章 内忧外患

　　李灿去取车的时候，就顺便给他爸打了个电话，让他稍微准备一下。

　　“你真的请到了？”

　　电话那头的李明辉有点不信。

　　他自己去参加了两次交流会，结果当然是和那些大师们有缘无分，也或者是他的体量太小，大师们根本就看不上。

　　没想到今年出了新招，让他儿子去试试运气，结果就真成了？

　　“你请的谁啊？”

　　“嗯……好像叫粟明月吧。”

　　“粟……先生？”李明辉差点没把手机掉在地上，“你没认错人吧，确定是粟先生？”

　　“确定。”

　　“太好了，真是太好了！”李明辉心情激动，犹如初恋的少年马上要娶到梦中的女神，“你们大概什么时候能到？”

　　“爸，你别急……”

　　“我怎么能不急呢？孩子你还不知道粟明月大师是谁吧？我都有点好奇你是怎么把他请到的，不过这不重要了，我马上安排迎接。”

　　“说了你别急，还有别人。”

　　“别人？”李明辉心头一咯噔，“是粟先生的朋友吗？”

　　“应该是吧，”李灿说道，“叫范彭。”

　　李明辉差点从老板椅上摔下去。

　　范彭这两个字，简直就是如雷贯耳，这可是有钱都不一定能请到的大神啊！

　　对华夏风水学会有点了解的人都知道，这人十几岁成名，现在基本上都只接国外的大单子。

　　就这样还整天忙得不见人影，多少人在他家门口等十天半个月，都见不到一次面的。

　　这小子是走了什么狗米田共运气，居然把这尊大神也请来了！

　　真是祖上积德。

　　在这种关键时候，要是有这两位大师的指点，他觉得要度过这次难关可能就不用愁了！

　　“好好，小子，这次你立大功了！”李明辉突然对自己这个儿子太满意了，“就他们两个人吗，还有没有别的助理之类？”

　　“嗯，有两个，不过不是助理，”李灿说道，“有个叫张老的，还有一个……”

　　“停下，停下！”李明辉突然又觉得，李灿一定是在跟他开玩笑了，“你说的张老是不是头发胡子白了一半，说话带着我们本地口音的张老？”

　　“对，爸你认识？”

　　李明辉：……老子岂止是认识！这可是从盛海鼎鼎有名的玄学家，华夏玄学会的副会长啊！

　　开玩笑，一定是开玩笑的。

　　这小子肯定是一个都没请到，故意这样逗他开心的。

　　“你说还有一个，又是谁？”李明辉已经不再那么激动了，“是不是叫胡老？玄学会的会长？”

　　“这倒不是，那个胡老我去请过，但没挨上边儿，”李灿老实地说道，“这是我昨天碰巧认识的一个朋友，不过他面子好像挺大的，刚才那个张老本来不愿意来，一听是他叫的，赶紧就来了。”

　　李明辉：……一叫赶紧就来？

　　小子，你当玄学会的副会长是什么啊？

　　虽然有个副字，但就算是会长叫他，他不理就是不理，谁也不能把他怎么样。

　　还赶紧就来？

　　这小子在销售科混了半年，编谎话是越来越得心应手了啊。

　　“好了就是这样，不说了，”李灿说道，“我还要赶紧开车去接他们，大概一个小时也就到了，你准备一下吧。”

　　李明辉挂了电话，才发现刚才浑身都出了一身汗。

　　要是真如李灿说的，请了四个国内顶级的玄学家、风水大师过来，那他真是做梦都要笑醒。

　　可惜这是不可能的。

　　还从来没听说过粟先生、范彭这样人，会成群结队去给谁相命、看风水的，就算是普通的算命先生、风水先生都不会这么做。

　　这是忌讳啊。

　　何况他家还不是什么顶级的企业，不过是一个年产值不到五个亿的小公司，而且今年可能三个亿都做不到。

　　不过他又在想，李灿这孩子平时不怎么说谎，万一是真的呢？

　　想到这他不由大叫起来：“艾秘书！”

　　“什么事老板？”

　　“马上找人收拾待客室、办公室，我们有几位贵客马上就要到了。”

　　“知道了老板。”

　　……

　　李明辉让人忙着准备迎接贵客时，李灿这边出了点小问题。

　　他只有一辆车，而他们一共有六个人。

　　要是五菱宏光还能坐得下，关键他这是个轿车。

　　巫俊正想说要不叫个出租车，张老就说话了。

　　“挤一挤，挤一挤，”他的心情明显很好，“又不是太远。”

　　巫俊心道你老人家年纪大了，没人跟你争副驾驶，倒是说得挺轻松。

　　不过这个地方出租车也不好叫，挤挤就挤挤吧。

　　于是张老坐在副驾驶，他们四个就挤在了后座上。

　　还好现在是上班时间，路上的车不是太多，没用一个小时就到了李灿家公司门口。

　　还没有下车，巫俊就仿佛看到整个厂区都是灰蒙蒙的一片。

　　他以为是变天了，结果看看天上蓝天白云，太阳好着呢。

　　范彭也同时皱起了眉头，不过他没有看天，而是看向了不远处一栋正在施工的大楼。

　　“有问题？”巫俊问。

　　范彭轻轻点头，不过没有说太多。

　　李灿把车直接开到办公楼门口，巫俊就看到李明辉带着一个秘书站在那里迎接。

　　还好，没有像魏东海那样，弄个婚礼现场出来。

　　李明辉站在办公室门口，恨不得把李灿的车窗玻璃看穿，不过很快，他就看到副驾驶上下来一个头发半白的老人。

　　果然是张老本人啊！

　　他顿时感到一阵气血上涌。

　　幸福来得太突然，他都有点不知道该怎么办了！

　　既然张老这在，那粟先生和范先生……

　　也来了！

　　传说中粟黑脸和范黑脸，真的都是本人啊！

　　李明辉已经不知道多少年没有这么激动过了，这些都是相见见不到，见到吓一跳的高人啊！

　　而李灿这家伙，居然把人家四个人塞后座上！

　　“张老、粟先生、范先生！”他赶紧上前几步，“还有这两位先生，让你们这么多人挤一个车，招呼不周，招呼不周啊！”

　　“李老板客气了，”张老和善地笑道，“也不是很挤。”

　　巫俊：……你老人家当然不挤了，本天师都快被挤爆了，范彭这家伙个子不高，专门横向发展啊！

　　“里面请，快请！”

　　到了李明辉的待客室，秘书利索地给大家端上香茗。

　　“诸位先生大驾光临，寒舍是蓬荜生辉！”

　　张老摆了摆手，道：“李老板别客气，我们听贵公子说，你们公司遇到一点困难？”

　　“哎——”李明辉短叹一声，“何止是困难，这次估计是要关门大吉了。”

　　李明辉把出口上的事情简单说了说，大意就是国外市场已经不复以前的光景，越来越挑剔，价格压得越来越低。

　　而国内原材料又在上涨，工人工资、福利也在涨。

　　现在做的单子，只有少部分还有钱赚，大部分都只能赚点小钱养活工人。

　　听了他的讲述，张老说道：“这不是你一家的问题，整个华夏出口企业都这样，国外的市场越来越难做了。”

　　粟明月听了也跟着说道：“就我知道的，米家从去年开始，就已经在逐步收缩对美欧的出口，转向东南亚、阿三市场。”

　　“东南亚那边也不景气，”范彭也说道，“和我认识的很多大老板，最近都在请我过去，他们习惯把所有情况都归于气运和风水，却不知道真正支撑企业生存的，还是大环境。”

　　“估计形势还会继续恶化，”邹海也跟着发表了自己的看法，“最多两年时间，恐怕就会迎来新一波的低潮。”

　　巫俊点了点头，表示同意。

　　“呵呵，我们在这里说也没用。”

　　张老温和的目光看向了巫俊，他之所以回来，就是要见识一下巫俊的才能，看他是不是像粟明月说得那么惊艳。

　　要真是如此，那华夏又将多一个玄学大师，这是可喜可贺的事情。

　　“这位巫大师，”于是他说道，“我听明月提起你很多次了，今天又一直没有机会和你好好交流一番，现在这里没有外人，你也不必藏拙了，一定要让我们开开眼界。”

　　巫俊心道要让我说点什么，那还真不知道该怎么说，毕竟他就是个一切以解决问题为目的的务实派。

　　要让他说一套玄之又玄的理论，他还真说不出来，而且也不能说。

　　现在看这位张老的架势，是有心要让他露一手。

　　不过露就露吧，李灿那条线到现在还没有消失，说明他们缘分还没了。

　　“这样吧，”巫俊说道，“你们坐一会儿，我先到处转一圈。”

　　张老心头一喜，看来这位果然像粟明月和范彭说的那样，是相命、风水通吃啊！

　　这让他非常期待。

　　巫俊在李灿的带领下，在所有车间、仓库、办公楼的个个办公室都走了走，只要见到的是人，就对他使用一下天机眼。

　　俗话说没有调查就没有发言权，不管怎么样，先把这些人资料收入脑中总是没错的。

　　回到待客室，他开始翻阅影像资料，生产班长、车间主任、销售科、财务科、采购科……凡是挂着一点职务的人，全部飞快地看了一遍。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　李灿家这公司，表面上看起来管理很严谨，其实是漏洞百出。

　　采购拿回扣都是小事。

　　最主要的是几个骨干销售，他们手里的客户，其实是他们自己找人在国外开的贸易公司，从中间做了一道二手贩子，截取了不少利润。

　　李明辉在销售拿下这些“客户”时，还以为走了大运，结果多半都为别人做了嫁衣。

　　但现在离开了这些“客户”，他们家基本也就可以宣告停产了。

　　所以几个销售员才变本加厉，操纵这些“客户”集体压价，赚取更多差价。

　　就在巫俊全神贯注看影像的时候，时间在飞快地流逝，不知不觉就过了半个小时。

　　张老他们茶水都换两次了，他终于睁开了眼睛。

　　李明辉赶紧问道：“这位先生，怎么样？”

　　巫俊摇摇头，道：“内忧外患，你们这一次，相当不妙。”


第367章 西北有高楼

　　内忧外患？

　　李明辉也知道不妙，但他认为没有这么严重，他对自己还是有点信心。

　　于是他看了看其他几个人，见大家都一副等着巫俊继续说明的样子，便只好暂时把心里的疑问压住。

　　这人虽然看起来有点年轻，但能与张老、粟先生一起来，肯定也是有本事的。

　　而且如果他说错了，张老他们肯定也会出面指正，毕竟他们是一起来的啊，到时候他丢了人，张老他们也会跟着脸上没光不是。

　　“先说说你的内忧吧，有两点。”巫俊继续说道，“首先你这风水不好。”

　　“风水不好？”李明辉听了眉头微皱，“可是……不是我不相信先生，但我这的风水，以前也是请的名家帮我看的。”

　　巫俊笑着摇了摇头：“风水流转，从古至今，哪里有一成不变的风水？要是有，某一代皇帝选个龙脉下葬，岂不是就能千秋万代？”

　　“这倒也是。”李明辉赶紧又问，“那先生，我这风水到底怎么不好了？”

　　“晦气聚集，会直接影像你，以及你整个公司的气运。”巫俊也不知道这么说对不对，反正以前听范彭这么说过，他也就依葫芦画瓢了。

　　“晦气聚集？这又是从哪里来的？”

　　对于风水这一块，巫俊到现在都是门外汉。

　　也就是最近升级了，才能看到他这厂里灰蒙蒙的不正常。

　　但要说到原理，他也想知道原理啊。

　　或许是汽车尾气太多了？

　　当然，肯定不能这么说，装傻充楞也不是这么装的。

　　不过他想起来了，之前范彭再看那边的在建的楼房。

　　一般来说，风水格局越大，就越不容易改变。

　　那么显而易见，多半是因为那栋新建的楼，影响了这里的风水。

　　于是他稍微看了看方向，便说道：“李老板，有一首诗叫《孔雀东南飞》，不知道你有没有听过？”

　　“知道啊！”

　　“那你知不知道，孔雀为什么要往东南飞，而不是往西北飞呢？”

　　李老板有点懵了，这个大概只有孔雀自己知道吧？

　　而且这和风水有啥关系？

　　这时张老开怀一笑：“哈哈，妙！”

　　范彭和粟明月也笑呵呵地点了点头，大师信手拈来就是典故，而且非常应景。

　　这其实是陆侃如老先生，生前在博士论文答辩会上的一个小趣事，现在已经很少有人知道了。

　　大师就是大师，通古博今，不服不行啊！

　　张老赞一声妙，一点都不为过。

　　见李明辉还是一头雾水，邹海便说道：“李老板，因为《西北有高楼》啊！”

　　西北？高楼？

　　李明辉听了一个激灵，赶紧到窗户边一看，隔壁公司新建的办公楼，果然是在西北方向。

　　这……难道就是因为这个？

　　有道理，太有道理了！

　　在这家的办公楼开建之前，他感觉生意都还是很正常的。

　　看来这位小先生，也是非常人。

　　但现在怎么办呢，总不能去把人家房子推掉吧。

　　“小先生，不知这风水还能不能改回来？”

　　巫俊回道：“这是小事。”

　　小事？

　　这怎么能算是小事呢？

　　李明辉有点急了，他可是很信风水这一套的，而且他对风水也并非一窍不通。

　　他也知道，要在小格局里改风水，效果都不会很好，因为大格局在那里摆着呢！

　　张老也有点惊讶，听巫俊的口气，好像这是不足为提的小事。

　　他对风水理解不多，于是便看向了范彭。

　　“李老板，”范彭见状说道，“既然大师出手，你就放一百二十个心。”

　　既然范彭都这么说了，李明辉就放心了。

　　而张老更是被吊足了胃口。

　　他本来就是来看巫俊到底有多大本事的，到目前为止还不错，能看出这里风水的症结所在，至少不是虚有其表。

　　但光会看还不行。

　　就像医生，望闻问切重要，对症下药也重要，两者缺一，就不是个合格的医生。

　　接下来就看看他如何对症下药，这让他很期待啊。

　　谁料巫俊又道：“不过需要点时间，所以你们还要再等一会儿。”

　　张老：……我什么都准备好了，你让我等一会儿？

　　“是这样的，”范彭替巫俊解释道，“大师的风水石都是现场定做，李老板你赶快准备一个安静的地方。”

　　现场定做风水石？

　　这可是听都没听说过的事，要不是有粟明月和范彭两人在，他甚至都要觉得巫俊是个骗子了。

　　“好好，这个好说，”李明辉忙不迭地叫来秘书，“把这位大师带到我的休息室，门口让人守好了，不要让任何人打扰大师。”

　　“休息室就不用了，”巫俊说道，“最好是在车间里准备个地方，让后让人把下面水池里的假山搬下来，我帮你改造一下。”

　　搬假山？

　　这动静是不是太大了点？

　　那东西至少有几吨重啊，没有起重机怎么搬？

　　巫俊见他为难，便说道：“要不这样吧，你让人把假山围起来就行了。”

　　“这个好办。”

　　在十几个工人的一阵忙碌下，水池外很快就搭上了一个临时的棚子，遮盖得密密实实，然后拉上了两盏超亮的灯。

　　巫俊刚才看过了，想要改变这里的风水，一级风水石已经不够用了，所以要二级风水石。

　　但二级风水石的体积太大，要是就这么临空拿出来，估计所有人都要吓得心脏萎缩。

　　所以他才想了“改造”这个办法。

　　走进雪亮的棚子里，关上门。

　　“系统，给个应景点的风水石原石。”

　　系统：“宿主请注意，原石已经准备好，是否接收？”

　　“等等。”

　　巫俊拿出雕刻刀，先对着原来的假山狂挥乱舞，只见一阵嚓嚓嚓的声响，好好的一个假山全部变成了碎屑。

　　“现在来吧。”

　　话音未落，一尊一米高的巨大原石，就出现在原来假山的基座上。

　　他用天机眼一看，发现风水石成型后是一棵树。

　　妙！

　　巫俊忍不住赞了一句，然后挥动雕刻刀，又是一阵嚓嚓嚓嚓，不到半个小时，一块二级风水石就出炉了。

　　等级提升后，制作风水石的效率又有明显提高啊。

　　他拍了拍身上的碎屑走了出去。

　　“好了。”

　　外面的人早就等得心痒难耐了，都想看看他怎么改造这个假山的。

　　只有范彭心里清楚，因为他已经感受到了二级风水石的气息。

　　李老板的运气真的很好，大师居然出这么大的手笔。

　　只是一般人可能不了解这个风水石的价值，所以等下他要好好提醒一下李老板了。

　　“赶快让人来把棚子撤了！”

　　又是一阵手忙脚乱后，大家看到一棵活生生的小树，长在原来假山的位置。

　　这……

　　李明辉使劲揉了揉眼睛，他记得这里面没有树啊，这是怎么回事？

　　张老已经按捺不住，戴上老花眼镜，顾不得鞋子被打湿，直接淌水来到这棵小树跟前。

　　他仔细观察着每一根树枝、每一片树叶、每一个嫩芽，还有每个叶片上精致的细节，心里的震动已经无法用言语来形容。

　　如果不经意地看，谁都会以为这是一棵活树。

　　但他知道，这根本不是什么活的，这就是一个鬼斧神工的雕塑啊！

　　这才用了多长时间，就把一座假山雕刻成这样，还上了色，这个年轻人到底是怎么做到的？

　　但这都是次要的。

　　因为他清楚地感觉到，这个地方和刚才明显不同。

　　好像空气变得清新，光线也明朗了，而且仿佛有一种魔力，让他感到心平气和。

　　这才是这棵树的真正神奇之处啊！

　　就从这一点来看，巫俊的风水学造诣，就不会比范彭低。

　　果然是江山代有人才出啊！

　　“张老，”李明辉也来到小树跟前，确定这树不是活的，也是疑惑不解，“这是……”

　　“李老板，你的运气好啊！”张老取下老花镜，笑着说道，“就这个石雕，你拿到市场上去，闭着眼睛就能卖个百多万了。”

　　“呵呵，张老您说笑了，我怎么可能拿去卖呢？”

　　不过他心里同时在盘算，当雕刻卖都能卖百多万，那现在该值多少钱呢？

　　这东西人家肯定不能白给的，但他自己又估不出来价格，直接询问的话好像又有点不好。

　　于是他来到范彭身边，压低声音问道：“范先生，请你帮忙透个底，我好让人准备转账。”

　　范彭见他如此知情识趣，便用手比了个篮球大小，道：“上次我在大师那买了一块风水石，就这么大的，只用了一百万。”

　　李明辉心里顿时就有数了。

　　篮球那么大的一百万，这棵树起码五个篮球那么高。

　　“那您看五百万怎么样？”

　　范彭轻轻点头，其实刚才他计划是说三百万的，不过李老板财大气粗，五百万就五百万吧。

　　大师应该不会计较这种小事的。

　　而且他绝对相信，五百万买下这个风水石，李老板绝对赚大了。

　　于是他拿出手机，找到巫俊的帐号：“这是大师的帐号，我发给你。”

　　李明辉赶紧回到楼上，让财务从自己私人帐号，划了五百万给巫俊。

　　巫俊还想着怎么提钱这事呢，毕竟风水石不达成交易，李明辉就享受不到他的功效。

　　结果就收到了一个银行的短信。

　　五百万？

　　这也太大方了点吧？

　　他用天机眼看了看范彭。

　　这家伙果然是砍价高手，每次都往高的砍。

　　如果只是一块风水石，他觉得五百万是有点多了。

　　他看了看和李灿连着的那条线还在，那就把剩下的事情也帮他们解决，就不再另外收费了。

　　现在一个内忧算是解决了，李明辉心里踏实多了，于是来到巫俊身边问：“大师，刚才您说风水是一个内忧，不知另外一个呢？”

　　巫俊指了指那棵小树，说道：“都在这里了。”


第368章 虫在里面啊

　　这一次包括范彭在内，都不知道巫俊这句“都在这里”是什么意思。

　　“巫老弟，”张老再次改变了对巫俊的称呼，亲切地说道，“你就别卖关子了，赶紧给我们解说一下，我这胃口被你吊得难受啊！”

　　巫俊心道，现在知道被吊胃口不好受了吧，这还不是跟你们学的？

　　不过真相总是要解开的，现在就是见证奇迹的时刻。

　　“李老板，你仔细看看这棵树，它有没有什么问题？”

　　李明辉摸了摸头，完全是一头雾水。

　　他能看出什么问题啊。

　　“大师，还请您指教！”

　　“呵呵，你去看看，这棵树是不是长虫了？”

　　李明辉头发都快抓掉一把了。

　　这石头做的雕刻，怎么可能长虫？

　　他左右看了看，见这次没人出来说明，便来到那棵小树前，左看右看，果真没发现有什么虫子啊！

　　“大师，没有虫子啊！”

　　巫俊笑而不语，来到水池边拧开了巨大的阀门，小腿粗的水哗啦啦地冲进水池，很快就淹到了树的底部。

　　这时奇迹再现。

　　一丝氤氲的水汽从池里升腾而起，像几片轻轻飘舞的白色丝带，缠绕在小树周围。

　　须臾之后，水汽又像四周散开，仿佛让整片厂区都充满了灵性。

　　而这棵小树的树叶，也变得翠绿无比，手臂粗的树干则变成了半透明的状态，就像是琥珀做成。

　　简直是神迹啊！

　　李明辉都差点跪下来拜一拜了。

　　张老从来没有见过如此情景，怔怔地站在原地，半天回不过神。

　　刚才，还是低估这个年轻人了啊！

　　这看似简单，实则玄奥无比的一手，已经超出范彭太多了！

　　他之前听范彭说起巫俊，还以为他是出于尊敬，才自诩不如。

　　但现在看来，范彭一点都没有夸大巫俊的本事。

　　华夏又多了一个风水奇才，此乃天大的幸事啊！

　　这又让他更加期待，巫俊在其他方面，又会给他什么样的惊喜和震撼呢？

　　“李老板，你现在再看，”巫俊说道，“仔细看树干。”

　　李明辉听了赶紧蹲下来，仔仔细细地盯着树干，半天后突然不顾形象地叫了起来：“看到了，我看到了！真的有虫子在树干里面！这真的神了啊！”

　　这时巫俊说道：“所以刚才你只看表面，当然是看不到虫子了。”

　　这一招，还是巫俊从胡老会长那现学现用的。

　　不得不说，这装逼效果，杠杠的。

　　“对，的确是这样。”李明辉道。

　　但这又是什么意思呢？

　　张老和粟明月也是笑而不语。

　　这和风水不同，既然巫俊只借物寓意，他们就算理解了巫俊话里的意思，也不能说破。

　　所以，还是要李老板自己去体会了。

　　只是他们对巫俊这手“一箭双雕”，更是佩服得五体投地。

　　想来他早在看风水的时候，就已经洞察了李明辉的命运，从而定下这个方案。

　　果然是深谋远虑。

　　他们不禁在想，要是换了他们，绝对做不到这样一气呵成，又环环相扣。

　　不服不行啊！

　　“巫老弟，不，大师，”张老不再去看一头雾水的李明辉，“今天您真是让张某大开眼界，张某敬佩不已！”

　　“张老客气了，雕……”巫俊本来想说雕虫小技的，但又觉得这么说有点谦虚过头，反而不好，便改口说道，“雕刻是我的业余爱好，技艺不精，贻笑大方。”

　　张老笑道：“你这都叫技艺不精，那我们这些老骨头，就可以直接进棺材了！”

　　“张老，怎么样？”粟明月今天又算是见识到了巫俊的厉害，心里更加佩服，“我没有丝毫夸大之言吧？”

　　“没有，非但没有夸大，还略嫌不足啊。”张老说着又转向巫俊，“大师，不知您是否愿意加入我们玄学会？以您的才能，会长的位置我做不了主，我这个副会长的位置，马上拱手想让！”

　　巫俊：……这有点过了吧？

　　“要不还是……算了吧。”

　　“呵呵，是我莽撞了，”张老自嘲地笑了笑，“之前就听明月说过，大师是个喜欢低调的人。闲云野鹤也好啊！”

　　他又对李明辉说道：“今天这事，你闷声发财就好，不要拿出去说了。”

　　“知道了张老。”

　　李明辉也不是傻人，自然知道今天这事要是详细地传出去，会造成多大的轰动。

　　这种给大师添麻烦的事情，他自然不会去做。

　　不过刚才大师的话，到底什么意思呢？

　　“这样，时间也不早了，”张老说道，“我今天大开眼界，也知足了。交流会那边还有点琐事，我以后再登门拜访！”

　　“大师，”粟明月也拱了拱手，“我也先走了。”

　　两人离开之后，巫俊看了看和李灿连着的那条线，居然还在。

　　这个……有点不讲道理了吧。

　　难道一个风水石，再加上暗示内部有蛀虫，还不能让他们家公司扭转现在的逆境？

　　还是说这条线，根本就和这些事情无关？

　　于是他把注意力全部集中在李明辉身上，他的命运之轮很快浮现出来。

　　隐隐有点灰暗。

　　他又让李明辉把李灿叫来，看了他的命运之轮。

　　还是隐隐的灰暗。

　　这让他眉头微皱，这是什么情况？

　　“大师，”李明辉这时问道，“刚才您说内忧外患，现在内忧没了，那外患呢？”

　　对，还有这事没有解决。

　　其实他刚才所说的外患，也是从李明辉的几个销售员的影像中得来的消息。

　　他们长时间在国外，对国外的经济情况了解得更加清楚。

　　也正是预计到未来情况不乐观，所以才操作“客户”压价，趁着还有机会，能多捞几个是几个。

　　巫俊虽然不了解什么国际局势，但结合李明辉和李灿的生命之轮来看，继续做国外生意，恐怕前景也不是太好。

　　“这个我就跟你直说了吧，”于是他对李明辉说道，“出口贸易前景不乐观，你们或许可以考虑一下，先发展点国内市场，以防万一。”

　　“对，我也是这个意思，”李灿听巫俊这么说，不由精神一振，“只是我爸不听我的。”

　　“我怎么没听了？”李明辉立即不满地说道，“只是这需要时间来调整而已。”

　　李灿耸了耸肩，他还能说什么呢？

　　“谢谢大师指点，我们知道该怎么做了。”

　　这句话刚说完，巫俊发现他们背后一片光芒闪烁，明亮又充满活力的生命之轮一闪而逝。

　　而他和李灿之间的那条线，也渐渐地消失了。

　　蒙对了。

　　不过这也让巫俊感受到了自己的不足。

　　看短期命运没人能比得过他，但预测几年、甚至几十年的未来，他现在还差很多火候。

　　看来还是要赶紧升级啊。

　　既然事情已经了了，那就走了吧。

　　“我开车送你们。”

　　这次少了两个人，巫俊便舒服地坐上了副驾驶。

　　路上的时候，李灿不由问道：“大师，你说那个树里有虫，是不是在暗示我们公司里有蛀虫？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得是，”李灿说道，“其实我早就在注意这个事了，也给我爸提起过，但他好像不太愿意相信。”

　　巫俊笑道：“不是他不愿意信，而是就算信了也暂时没办法。你们这么大一个公司，工人都好几百个，突然没有了这些订单，怎么办？”

　　李灿想想点了点头：“这倒也是。看来我还要加把劲，争取早点把国内市场打开，这样才不会受制于人。”

　　巫俊心道有风水石在，这应该不是什么难事了。

　　那就祝他们好运吧。

　　……

　　回到酒店，巫俊也不知道该去干什么了。

　　还要在这里呆上十几天呢。

　　大海也看过了，去海里游泳这种事他没有兴趣，他估计附近的海水都不怎么样。

　　天天逛街又觉得无聊。

　　难道要在酒店再闭个小关？

　　算了，才闭关了几个月。

　　范彭似乎看出了他有点无聊，便问：“大师，如果你实在很闲，要不要我们一起去泰国？”

　　“去做什么？”

　　“那边有一个朋友，打电话让我去帮帮忙，”范彭说道，“以前我也去过，当时把问题解决了，但现在好像又出问题了。”

　　原来是去售后啊。

　　不过去泰国要护照、签证什么的吧？

　　“这个好说，”邹海说道，“如果是泰国的话，人不用回去就能办了。”

　　真的？

　　他这么积极，看起来也很想出去浪一下啊？

　　话说你的茶叶店不要紧吗？

　　“那就去吧。”

　　于是巫俊把身份证交给邹海，直接快递回去，第四天所有证件就寄了回来。

　　有关系就是好，这样就能办下来，而且效率还高。

　　巫俊还让方恒把他的天师套装快递了过来。

　　现在那边应该很热吧，穿天师套装应该非常应景。

　　一切准备就绪之后，三人登上了去曼谷的航班。


第369章 英俊降头师

　　说起泰国，很多人第一时间想到的就是ladyboy，觉得这就是该国的主要特产。

　　其实大家的思想都太邪恶了。这绝对是个误会。

　　泰国还是有很多其他有特色的东西，比如满街的僧侣、大象、榴莲、蛇药、美女……等等。

　　特别是美女，真的很多。

　　根据统计，泰国的男女比例是1:2，而男性中，还有相当一部分人选择成为了ladyboy，可谓阴盛阳衰到了让国人羡慕的程度。

　　不过绝大多数美女们不会稀罕同样有着黑头发的华人，而是更倾向于白皮，这可能就是所谓的远香近臭、隔锅香。

　　此时正是火辣辣的季节，所以车开在大街上，各种波涛汹涌让范晓磊的头从来都没有抬起来过，这小伙到现在都还对大凶过敏。

　　他是直接从蜀地省城乘的航班，巫俊他们到的时候，他已经在机场等了好几个小时。

　　泰国有很多华人。

　　单论人口，华人的数量在十三个种族中位居第二，该国福布斯富豪榜前十，有六个都是华人。

　　但华人在泰国取得合法地位并不容易，全靠了一位张姓老人，甚至华泰建交，这位老人都出了不少力。

　　而这次请范彭来的，正是这位张姓老人第四代重孙，张谷明。

　　作为一个庞大家族的一个小小分支，张谷明在很多行业都有投资，而且在祖辈的庇荫下都很顺利。

　　来迎接范彭的是一个四十多岁的人，叫李圣翰，穿着相当得体，是类似张谷明管家的人物。

　　到了酒店不过当地时间下午三点，也就是国内下午四点。

　　大家洗去一路的劳累，张谷明已经安排好了接风的晚宴。

　　三点钟就要开始准备吃晚饭这种事，巫俊还是这辈子第一次经历。

　　“我就不去了。”

　　邹海好像没什么精神，而且范彭是来“公干”，他却是来旅游的，道不同不相为谋，他决定明天一个人去芭提雅。

　　其实巫俊也很想把范彭扔下，到处去走走玩玩，毕竟难得来一次。

　　不过他又好奇是什么风水，让范彭弄了一次还没有搞定。

　　最后权衡利弊，他还是决定跟范彭去看看，万一能碰到好玩的事情呢。

　　范彭还是和在国内一样，穿着一件小格子衬衣，有点像路边摊上三十块两件那种，宽松的麻纱吊裆裤，走起来会一抖一抖的，很有风情。

　　黄皮鞋，白袜子，这品味简直也没谁了，土到掉渣。

　　难怪他经常遭到冷遇，这身打扮怎么都不像个厉害的风水先生啊。

　　太不注重形象了。

　　巫俊觉得他就很不错，天师套装，听起来就很拉风。

　　不过在穿天师马甲的时候他还是考虑了很久，里面还是穿了一件短袖体恤打底，不然就太拉风了。

　　再次坐着李圣翰的车，来到一处金碧辉煌的大酒店，跟着侍者来到楼上一个巨大的包间，主人张谷明已经等候多时了。

　　说是包间，其实周围只有一圈栏杆，整个楼上一圈都是这种，据说是为了方便看表演。

　　巫俊本来以为现在吃晚饭还是太早了，结果环视一周，整个楼上座无虚席。

　　看来在享受这方面，华夏人还是差了一点。

　　范彭和张谷明是老相识，所以省去了很多开场寒暄，这让巫俊松了一口气。

　　张谷明一派典型的中老年人形象，看起来慈眉善目，声音也很柔和，对范彭很是客气。

　　不过脸色看起来不是很好，带着大病初愈的苍白。

　　他右手边是个二十出头的年轻人，和他有几分相似，范彭告诉他那是张谷明的儿子，张溪泮，这孩子可能五行缺水。

　　而且这名字听起来有点娘，可能这和泰国的国情有关。

　　巫俊注意到，在张谷明的左手边，坐着一个眼神犀利、面容精瘦，留着两撇小胡须的中年男子。

　　能坐在他旁边的人，身份地位自然非同小可。

　　而且自从他们进来之后，这人一直在不经意间打量着范彭，眼神里颇有敌意。

　　当然，这种休闲吃饭的场合，自然少不了美女相伴。

　　张溪泮的旁边坐着两个美女，像是一对姐妹。

　　姐姐看起来不过二十，发育良好，这从范晓磊从来不敢正眼看一眼，就能判断出至少是D。

　　妹妹年龄可能偏小，各方面比起姐姐都差远了，属于平板型，不过一双大眼睛，一直在打量巫俊和范晓磊，充满了好奇。

　　出场的人就这么多。

　　桌子很大，其实算不上是桌子，而是八张小桌子围成一圈的组合体，中间放着大堆的水果，散发着浓郁的果香味。

　　每个小桌子旁都站着一个侍女，并不能都算貌美如花，但身材和气质都还不错，而且年龄绝对不会超过二十岁。

　　听范彭悄悄说，本地的服务堪称世界一流，而且这些侍女都会华夏语，甚至其中还有真正的变性人，不过很难分辨出来。

　　不是ladyboy，是变性人，这是两个不同的概念。

　　巫俊觉得难怪啊，这家伙老喜欢来这里。

　　“范先森，”大家坐好之后，张谷明笑着说道，“我给您介绍一下，这位是劳·宗拉维蒙先生。”

　　“哦，劳先生，你好。”

　　劳转过头看了范彭一眼，用有点生硬的华夏语，不阴不阳地说道：“你可以叫我宗拉维蒙先生，或者叫我劳爷，但不要叫我老先生，这是没有常识的。”

　　这个敌意就更明显了。

　　难道这人和范彭是同行，是怕范彭来了，抢走了他的生意？

　　“呵呵，范先生可能不知道，”张谷明人老成精，自然听出来劳心里的不满之意，便笑着打圆场，“本地人的名在前，姓氏在后。”

　　这时坐在范晓磊旁边的平板妹妹，小声对范晓磊说道：“劳翻译成华夏语，就是英俊的意思。”

　　范晓磊一口水直接喷到桌子下面，呛得咳嗽，脸都涨红了。

　　平板妹见自己“惹了祸”，也低着头偷笑，看来她对这个英俊先生，好像也没什么好感。

　　巫俊也是心里好笑。

　　英俊？

　　这货的样子八竿子也和这两个字沾不上边吧，也不知道他父母给他取名的时候是怎么想的。

　　对了，好像在当地，小孩取名都是请有学识的僧侣取的，父母在这方面没什么权利。

　　“范叔叔，”张溪泮显然和范彭也很熟络，可能是不想让大家尴尬，便岔开了话题，“你们一路劳顿，不如我们先吃饭吧，表演马上就要开始了。”

　　在他的暗示下，站在大家身后的侍女，立即熟练地打开了桌上一个金色盖子，然后有人推着餐车，送来了一个个小汤盆放进桌子里。

　　汤盆里是乳白色的汤，上面飘着香葱、西红柿。

　　侍者给每人取了一个蘸碟，又端上各种海鲜、肉类和蔬菜。

　　看来是要吃火锅了。

　　巫俊早就听说过泰式火锅，不过一直没有机会尝试。

　　说实话，他个人认为，真心不怎么好吃。

　　特别是那种蘸酱，他觉得有一种很奇怪的腥味。

　　范晓磊好像也不太喜欢这种味道，而且也不喜欢吃海鲜，便一直让侍女煮菜。

　　“你吃不习惯吗？”旁边的平板妹妹好像对他很有意思。

　　范晓磊点点头，可能是因为这小女孩是平板，所以他很难得地回了一句：“以前很少吃海鲜。”

　　在蜀地就算要吃海鲜，也会加很多辣椒、花椒、生姜、大蒜等东西，掩盖腥味，很少有这种用清水直接煮的吃法。

　　“你可以叫一个菠萝炒饭，”平板妹妹热情地推荐，“这个应该合你的胃口。”

　　“好的，谢谢。”

　　范晓磊已经没有了最开始的局促，和平板妹妹很开心地小声聊了起来。

　　“你叫什么名字？”

　　“范晓磊，你呢？”

　　“我叫某梨，翻译成华夏语的话，就是茉莉。”

　　巫俊听到茉莉两个字，不由多看了她一眼。

　　要是他家的茉莉有这么斯文，就好了。

　　“隔壁是我姐姐，叫古拉，华夏语就是蔷薇的意思，”茉莉继续介绍道，“她是张溪泮的女朋友。”

　　从两人小声的聊天里，巫俊知道这个叫茉莉的女孩子，今年才17岁，还是个学生。

　　她对华夏语很精通，因为她立志毕业后当导游。

　　不是巫俊想偷听他们说话，实在是桌上其他人的聊天，比他想象中还要无聊。

　　随着两人越来越熟络，茉莉的椅子都快挪到范晓磊的身边了，最后用极小的声音在范晓磊的耳边说道：“那个劳，是个降头师，别看！”

　　范晓磊赶紧又低下抬起的头。

　　巫俊听了也是好奇，小的时候，港城电影里有很多降头师，但多半都是阴狠、黑暗、邪恶的角色，现在已经很少有这方面的题材了。

　　他不知道张谷明这种身份的人，为什么要请个降头师在身边，而且看起来还很敬重。

　　“前段时间，张伯伯中了别人的将头，就是他救的。”

　　原来如此。

　　所谓解铃还须系铃人。

　　中了降头术，自然要请降头师来解。

　　张谷明是个生意人，而且应该还很强势，毕竟身后有个庞大的家族罩着，得罪人是在所难免的。

　　但降头术这种神乎其神的东西，真的存在吗？


第370章 飞头降

　　对于降头术，巫俊不好妄下定论。

　　毕竟连系统这种东西都能存在了，而且他也见证过了范彭、粟明月这些人，的确有着一些常人无法理解的能力。

　　但如果真的存在这种法术，它的本质又是什么呢？

　　于是他非常好奇地对着“英俊哥”使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，金色卡片成型。

　　姓名：劳·宗拉维蒙，男……

　　备注：无。

　　这人的确是个降头师，而且在芭提雅那边还非常有名气。

　　不过从他过去的影像来看，巫俊觉得也就是类似于华夏农村那些骗人的神婆、神汉。

　　只是他早年曾经和僧侣学过医术，而且在他的“道具”里，比华夏的神婆的草药、香灰，更多了很多奇奇怪怪的虫子、头发、指甲这些东西，看起来更加神秘兮兮的。

　　但是影像只能看到表面，这人是否拥有神秘的未知力量，还有待验证。

　　当——

　　随着一声钟响，楼下巨大的舞台上，华丽的歌舞表演开始了。

　　几十个穿着夸张衣服的美女，排着队从后台出来，立即引起楼上楼下一片欢呼和喝彩。

　　领头的几个，不光身材火爆，而且容貌也是上上之选。

　　毫不夸张地说，都是活脱脱的大美女。

　　巫俊随便对着一个领头的美女使用了天机眼。

　　难怪这么漂亮，原来是ladyboy啊！

　　他顿时感觉，连桌上的菠萝炒饭都吃不下了，去上个厕所压压惊吧。

　　在侍女的带领下，他来到装修得犹如宫殿一般的厕所，结果看到两边都有穿着短裙、低胸装的年轻美女进进出出。

　　这特么……该进哪边啊？

　　见怪不怪，其怪自败！

　　他灵机一动，跟着一个大叔走了进去，然后看到洗手的地方有两个“美女”在补妆，赶紧走进了一个隔间。

　　尼妹的，在这里上个厕所，都感觉自己是在耍流氓。

　　……

　　这顿晚饭，严格地说是下午饭、晚饭再加宵夜，一直吃到晚上十点多。

　　期间下面的舞台上，一共来了三批ladyboy，还来了一头大象。

　　而时间到了晚上，周围的包间里，出现了很多僧侣。

　　佛教是泰国的国教。

　　每个男人，在婚前都要出家一段时间，否则都没有女人会嫁给你。

　　这让巫俊想起国内某个地方，相传那里的人要是不出去讨几年饭，都娶不到老婆。

　　不过这是小时候听爷爷讲的，现在已经没人讨饭了，现在只要钱。

　　而这顿饭巫俊最大的收获，便是看到了传说中的降头师，当然也见识了顶级的ladyboy，这一趟也就没有白来了。

　　晚饭之后，张谷明显然喝多了点，而张溪泮则亲自送他们回酒店。

　　可能是担心范彭心里不舒服，所以他专门解释了降头师“英俊哥”的事情。

　　“没关系，我一点都不介意。”

　　范彭是真的不介意，他这次来是来做售后服务的，张谷明要请谁呆在身边，那是人家的自由。

　　“那明天中午我来接你们，”张溪泮临走时说道，“吃过午饭后，我们就去别墅那边，具体情况我明天再说吧。”

　　“好。”范彭看了看和茉莉站在一边笑着聊天的范晓磊，虽然有点不忍心打断，但人家要回家了，“晓磊，走了。”

　　范晓磊和茉莉挥手告别。

　　这小伙看起来精神不错，已经隐隐有走出上次“女装大佬”阴影的趋势。

　　这是一件好事。

　　巫俊觉得，完全可以给范晓磊介绍几个平板型的女孩子吧，以前怎么没想到呢？

　　这事等回去的时候，记得提醒范彭一下。

　　……

　　第二天的午饭又吃了三个多小时，这让巫俊对当地的生活节奏，已经非常无力吐槽了。

　　其实吃吃喝喝也没什么，但关键是这里的吃的，真的不怎么合他胃口。

　　到了张溪泮说的那个别墅时，已经是下午五点多。

　　张溪泮的别墅在半山腰。

　　这里的山和望子山不一样，没有太多的大树，但是各种灌木、蔓藤和野草生长得特别旺盛，山间的溪流淙淙，鸟语花香。

　　太阳出来之后，蒸腾的湿气让人很不舒服。

　　天气稍微有一点变化，整个山上都开始蒸腾出白色的雾气，雨滴冲洗过后的山林，那些树叶翠绿得快要流淌下来。

　　上山没有公路，需要顺着一条掩映在丛林中的小路而上，经过三道不是很长的吊桥，再爬上十几层搭在树林中的木楼梯，这才来到一片稍微开阔的平地上。

　　一栋巨大的三层别墅，就静静地站立在这片空地上，门前有着巨大的喷水池，周围还有很多小的石头雕像立在整齐的草地上，都是欧式风格。

　　巫俊的眼睛稍微眯了起来。

　　和之前看到李灿家的公司那样，这栋别墅仿佛被灰蒙蒙的雾气笼罩着，不光是灰色，甚至还有很多难以明辨的黑色雾流在隐隐流动。

　　他朝四周看了看，除了正前方能够远眺，周围能看到的就只有浓密的树林。

　　这种环境对看风水非常不利，因为很难看到周围的地形全貌。

　　范彭站在院子旁边，脸上神情严肃，并轻声对巫俊说道：“上次不是这样。”

　　巫俊点点头，并心道这是一句废话。

　　范彭看着和茉莉聊天聊得很开心的范晓磊，微微皱起了眉头：“大师，如果不介意，麻烦你帮我把晓磊送回酒店。”

　　有这么严重？

　　巫俊觉得他有点大惊小怪了。

　　而且有他在，他还不信能出什么妖魔鬼怪。

　　这时走在队伍后面，带着两个人负责搬运行李的李圣翰，慌慌张张跑了过来。

　　“少爷，有个吊桥断了！”他脸色有点苍白地说道，“阿力摔下去了！”

　　“怎么回事？阿力人怎么样？”

　　“掉在水里的，已经爬上岸了，”李圣翰说道，“但他带着的两个箱子被水冲走了。”

　　“人没事就好，你赶紧去打电话，让人来修桥。”

　　“是的少爷，”李圣翰有点为难地说道，“不过估计最快也要到明天才能修好。”

　　张溪泮的脸色明显变了变，可能他实在不想在这里过夜。

　　但他这样的公子哥，让他在这样浓密的丛林里，去爬几十米宽的山涧，还要淌水，估计也是不可能的。

　　好在这个山头也不是什么荒芜的地方，手机还是有信号的，周围还有很多其他人家的别墅，只不过被浓密的树林隔了起来。

　　“看来今晚只能在这里过夜了。”张溪泮看了看这栋别墅，有点心虚地说道，“你赶紧让人准备足够的食材，用无人机送过来。”

　　“这个不用担心，”李圣翰说道，“宗拉维蒙先生已经提前到了，所有的食材、厨师，还有佣人们也都在。”

　　“好，那你赶紧联系人修吊桥。”

　　巫俊和范彭对视一眼，心里同时升起一股异样的感觉。

　　那吊桥他刚才也看过了，是用两根比手指还粗的钢丝绳拉起来的，这说断就断，怎么都不像是巧合啊。

　　而且那个“英俊哥”居然也来了。

　　有意思。

　　要不要用天机眼看看，到底是谁在里面捣鬼呢？

　　最后巫俊还是打消了这个念头。

　　好不容易遇到个“密室”啊，提前知道答案就太没趣了。

　　他觉得今天晚上，一定是个惊心动魄的夜晚。

　　“平安符你带着吗？”巫俊问范彭。

　　“带着，”范彭道，“但晓磊没有。”

　　“现买就行了，”巫俊说着从天师马甲的口袋里，摸出了一沓平安符，“升级版，你要不要换个？”

　　“要！但要先欠着。”

　　范彭拿了三个平安符，给范晓磊和茉莉一人一个。

　　巫俊不知道他为什么要给茉莉，难道他也觉得他们两个和合适？

　　其实对茉莉这个女孩子，巫俊感觉还是挺好的。

　　不光是因为她的名字，还因为她真的是个好向导。

　　没到一个新的地方，看到一些新的东西，她都会非常及时地给他们介绍一下，关键是她的华夏语说得很流利，听起来一点都不别扭。

　　“不好意思啊范叔叔，”张溪泮略带抱歉地说道，“今晚只能请你们在这里将就一下了，里面已经打扫干净了。”

　　“那个英俊哥是怎么回事？”巫俊问，“他怎么也来了？”

　　“哦，是这样的，”张盘溪道，“是我爸让他来的，最近因为一些事情，有点不太平，我爸让他来保护我。”

　　巫俊点点头，没再继续问，跟着他走进别墅。

　　外面看起来是欧式风格，不过内部装修得却是泰式风格。

　　一楼的大厅直通房顶，巨大的吊灯打开之后，里面一片金碧辉煌。

　　果然是有钱人，光是这装修估计就要不少钱。

　　巫俊三人被安排在二楼的客房。

　　房间的层高很高，目测超过六米，所以整个别墅虽然只有三层，但加上房顶，看起来就像七层的大楼。

　　只是这么大的空间，却丝毫没有让人感到舒适，反而有点压抑。

　　“大师，”范晓磊敲响了他的房门，“我叔请你来一下。”

　　巫俊来到隔壁范彭的房间，见张溪泮也在。

　　“有事？”

　　“关于劳的事情，”范彭说道，“我想你或许有兴趣。”

　　“什么事？”

　　张溪泮打开手机，熟练地打开一个视频。

　　巫俊走过去一看，只见画面上是一个背影，看起来应该是英俊哥，正盘腿坐在一个房间的地上，两个肩膀有极细微的抖动，看起来是在说话。

　　但除了这些，看了半天也没看出个名堂，于是他说道：“这个背影很深沉。”

　　“大师你别急，往下看。”

　　巫俊又耐着性子往下看，结果诡异的事情发生了。

　　只见英俊哥伸出右手抓住头发，把他的脑袋从脖子上提了下来，轻轻放在旁边的地上。

　　巫俊一瞪眼，what is this？

　　这时张溪泮在一边，非常淡定地解释道：“这是传说中的飞头降。”


第371章 蛇

　　巫俊觉得太扯淡了。

　　一个人把自己脑袋拎下来放地上，这怕是只有聊斋里才能有的情节吧？

　　要是那个英俊哥真能做到，他敢把脑袋拿下来给他看！

　　“大师，”这时范彭问，“你怎么看？”

　　巫俊摇摇头，道：“这不科学。”

　　范彭：……请问大师，你这是在逗我玩吗？

　　都是几个有超现实能力的人，差点就能搓火球了，你还跟我讲科学？

　　全世界可能就你最不科学吧？

　　“这视频什么时候拍的？”巫俊问。

　　“昨天晚上，”张溪泮说道，“昨天已经很晚了，管家来告诉我，我父亲身体有点不舒服。结果路过宗拉维蒙先生房间门口的时候，发现他的样子有点古怪，就悄悄地拍了下来。”

　　昨晚吗？

　　难怪英俊哥的影像里没有这段。

　　看来是因为范彭的出现，让英俊哥不得不在大家面前，悄悄地、低调地、但又让人震惊地露一手，以巩固他在张谷明眼中的地位。

　　说起来还是利字当头，钱在作怪。

　　“看样子，你倒是挺淡定的，”巫俊问道，“难道你一点都不感到奇怪？害怕？惊恐？”

　　“不会的，”张溪泮摇头说道，“你可能不知道，降头师在我们这里很常见。传说一些功力高深的，很多都会飞头降。他们在凌晨的时候让脑袋飞出去，去吸食老鼠、毒蛇的精血，然后来提升功力。

　　“我从很小就经常听人说起，现在只不过是亲眼证实了而已，所以不会觉得奇怪。

　　“而且宗拉维蒙先生，又是我父亲请来保护我的，他还救过我父亲的命，我们都很信任他。”

　　愚昧。

　　巫俊不由在心里说道。

　　就算不用天机眼，他也知道英俊哥用心不纯，至少没有表面这么单纯。

　　为什么？

　　直觉！

　　大侦探破案的时候，不都是喜欢用什么“天生敏锐的直觉”吗？

　　他觉得这东西他也有，而且还很多。

　　“所以你给我们看这个视频，是什么意思？”

　　“没有别的意思，”张溪泮说道，“我父亲希望，范叔叔和他能够和平相处。他知道范叔叔是有真才实学，也希望他们能够成为朋友，而不是敌人。

　　“因为最近发生了一些，对我们华人来说……不算很友好的事，我们不希望内部出现什么问题，哪怕是很小的问题。”

　　“放心吧，”范彭说道，“我们不会跟他有什么过节，我们只看风水。”

　　张溪泮笑着点了点头，这才收起手机，离开了范彭的房间。

　　“大师，”这时范彭问道，“你怎么看？”

　　这个问题他刚才已经问过一次了，不过他知道因为张溪泮在场，大师可能有所保留，所以又问了一次。

　　巫俊先对着整个房间使用了天机眼，确定没有安装什么窃听装置后，这才摇了摇头。

　　“假的。”

　　“假的？”

　　范彭显然有些意外，如果巫俊说这是什么法术，他可能还要相信一些。

　　到他这种程度的人就是这样，因为见识并且拥有了超过常人的力量，所以更加相信在别人身上，还有类似的力量存在。

　　“很小的时候，我在我爷爷旧书柜里，看到过一本很陈旧的《故事会》，上面就有这么一个故事。”巫俊笑着说道，“有人看到一个诡异的事，每天天不亮的时候，就有一个影子像刚才看到的那样，把脑袋拎在手里，慢慢吞吞地在走路。”

　　“结果呢？”

　　“结果很扯淡，”巫俊笑道，“其实那是个驼背老太婆，所以远远从背后看去，看不到她的头。而她的手里也不是什么脑袋，不过是个夜壶。”

　　范彭：……

　　“你不觉得奇怪吗？”巫俊继续说道，“英俊哥大半夜的，做飞头降这种耸人听闻的事情居然不关门，而且张溪泮偷拍他也没有察觉，还要背对着门，这怎么看都是故意在装神弄鬼。”

　　范彭认同地点了点头。

　　“不过是不是骗人的，跟我们没有多大关系，”范彭说道，“我们还是赶紧解决问题，然后离开这里。”

　　不是我们，是你，巫俊心道。

　　“这别墅到底是什么问题？”

　　范彭想了想，道：“不瞒你说，我现在还不清楚。大的格局应该没变，屋里我也看过了，所有摆设都是我上次弄的，原封没动。”

　　巫俊有点意外了，连范彭都不知道，那怎么弄？

　　直接高价卖个风水石解决吗？

　　这样虽然是最快捷最有效的方法，但岂不是少了很多乐趣？

　　要是外面的索桥没断，他可能会这么做，尽快解决问题收工。

　　但现在暂时又不能离开，所以他觉得，还是等到明天再说，大家先去找找谜底，会发现一些好玩的东西也说不定呢？

　　本来就是来旅游的啊，而且难得碰到这么有趣的事。

　　“那我们出去转转吧，”巫俊说道，“说不定能发现点东西。”

　　两人离开了房间，敲了敲范晓磊的门，人不在。

　　估计是和茉莉到外面谈情说爱了。

　　年轻人就是这样，遇到自己喜欢的人，总是按捺不住骚动的心，恨不得每分每秒都腻在一起。

　　哪怕什么都不做，心里也是舒服的。

　　其实别墅周围能转转的地方很少，几十米外就是围墙，围墙外面就是浓密的树林。

　　而正面院子里的水池和草地，也看不出什么问题。

　　倒是坐在一排小雕像上的范晓磊和茉莉，看起来问题不小，两个人都快粘在一起了。

　　眼看太阳就要下山，巫俊和范彭正准备进屋，突然听见范晓磊一声大叫。

　　范彭以百米冲刺的速度冲了过去，只见范晓磊跌坐在地上，脸色有点苍白。

　　而旁边的茉莉，手里拿着一条一米多长的蛇，正呵呵地笑个不停。

　　“没想到你居然怕蛇！”

　　巫俊见是虚惊一场，这才松了一口气。

　　不过茉莉这丫头，胆子也太大了点，那么大一条蛇拿在手里，就像抓黄鳝一样。

　　最后她走到围墙边，把蛇扔了出去。

　　“好了，现在没有了，”她乐呵呵地对范晓磊说道，“起来吧，男子汉？”

　　范晓磊有点不好意思地从地上爬起来，羞得有点脸红。

　　“这山里蛇很多的，”茉莉笑着解释道，“而且后山还有个养蛇场，那里面有几千条蛇！”

　　巫俊听了背上一麻。

　　他以前也怕蛇，现在么……虽然知道蛇已经咬不动他了，但看到的时候心里还是有点毛毛的，发怵。

　　有一种说法是，这是人类的遗传基因在作怪。

　　因为在远古时代，蛇类这种躲在暗处，又具有致命攻击力的生物，给人类造成了巨大的损失。

　　所以很长一段时间里，人们一说起蛇就会不由自主地害怕，甚至恐惧。

　　而这种恐惧被写入了遗传基因里，一代一代地流传下来。

　　所以怕不怕蛇，和本身实力无关，都是基因在作怪。

　　巫俊觉得他一定有这种基因。

　　……

　　在巨大的餐厅里吃了晚饭，巫俊不太想多看英俊哥的脸色，便早早就回到了房间里。

　　英俊哥的事情他可以不管，但这个别墅的风水问题，让他产生了极大的兴趣。

　　连范彭都看不出门道，难道是有比他还高明的人存在，故意弄成现在这样的局面？

　　如果是，目的又是什么？

　　他越想越觉得有意思，都有点想把每个人拉出来天机眼一下了。

　　不过最后他还是忍住了。

　　他决定先试着用自己的观察和判断，来解决这个问题，实在不行再用天机眼和风水石。

　　于是他仔细回想着来到泰国后的每一个细节，不知不觉时间已经很晚，外面的各种虫鸣声，已经投过厚厚的玻璃传了进来。

　　沙沙——

　　突然，一声细微的声音传进他的耳朵。

　　这个声音来自房子外面。

　　沙沙——沙沙——

　　很快，越来越多的嘶嘶声，就像在浓密的树叶上洒落无数细小的雨点，越来越近，越来越清晰。

　　咚咚——

　　有人敲响了他的房门，是范彭。

　　“大师，你听到了没有？”

　　巫俊点点头。

　　两人轻手轻脚来到窗户边，把窗帘拉开一个小缝隙。

　　结果外面一片漆黑！

　　但是那沙沙的声音，却是更加明显。

　　这时巫俊看到一个三角形的脑袋，从窗台下冒了出来，一对小眼睛和不停吞吐的舌头，几乎就要舔到他的鼻子。

　　我去！

　　巫俊不由浑身一阵鸡皮疙瘩，往后退了半步。

　　这特么是蛇啊！

　　这东西怎么都爬到二楼来了？

　　而且第一个脑袋冒出来后，更多的三角脑袋也冒了出来，密密麻麻足有十几个。

　　这么多蛇？

　　而且从外面的动静听起来，下面草地上应该还有更多！

　　巫俊庆幸还好没有开窗户，否则被一大群蛇爬到床上，光是想一想，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　啊——

　　突然楼上传来一声尖叫。

　　“来人啊，救命——C$#%^&……”

　　这是茉莉的姐姐，蔷薇的声音！

　　难道是蛇钻进她房间了？

　　有可能啊，外面那么多蛇，说不定张溪泮和英俊哥一样，睡觉不喜欢关门关窗户呢？

　　巫俊和范彭对视一眼，也顾不得管外面的蛇了，赶紧朝三楼跑去。


第372章 毒降

　　巫俊和范彭抵达三楼的时候，同住在三楼的英俊哥已经到了现场，其他人也正从自己的房间出来，或者奔跑在楼梯上。

　　茉莉正扶着跌坐在地上、穿着一身松松垮垮睡衣的蔷薇，她仿佛受到了极大的惊吓，脸色苍白、嘴唇发紫，浑身抖个不停。

　　“怎么回事？”英俊哥沉声问。

　　“溪泮……溪泮他……要死了！”

　　英俊哥大步冲进他们的房间，巫俊和范彭也几步跟了进去。

　　只见宽大的床上，张溪泮脸色苍白，浑身像抽筋似的抖动不已，一双眼睛瞪得比牛眼还大，一片殷红。

　　他的脸上、脖子上青筋暴露，有大面积的红疹，这是皮下出血，不过显然不是他和蔷薇亲热造成的。

　　“降头术！”英俊哥沉声说道，“他中了降头术！”

　　“什么？”管家李圣翰刚一进门，就听到这噩耗一般的消息，吓得两腿一软，“劳爷，那您赶快救救他啊！”

　　英俊哥问：“我的箱子，你放在哪里？”

　　李圣翰听了心头一惊，浑身哆嗦着问：“什么……样的箱子？”

　　“黑色，红花。”

　　李圣翰差点直接跪在地上。

　　完蛋了，那两个箱子，下午被阿力拖着，索桥断的时候，一起掉进了河里被水冲走了。

　　他本以为少爷知道这事，会做解释，所以就没管了。

　　现在看来，少爷可能是把这事忘了。

　　要是丢了什么重要东西，耽误了劳爷救少爷的命，那……他不敢想象是什么后果啊！

　　“箱……箱子……没了……”

　　“没了？”英俊哥眉头一皱，“为什么没了？”

　　“这……我以为少爷会告诉你……”李圣翰结结巴巴地说道，“箱子下午来的时候，掉进水里……”

　　“%……%@@！”

　　不用翻译，巫俊也知道这是一句骂人的话，而且很脏。

　　“现在没有了法器，救人就没那么容易了！”

　　李圣翰听了心头一喜，不容易，就意味着还有办法！

　　于是他普通一声跪在地上：“劳爷，请您一定要救救少爷啊！”

　　“现在，想要救他，唯一的办法，”英俊哥看着躺在床上，抽搐不已的张溪泮说道，“只有在两个小时内，找到施术者。取他，心头血，做成解药！”

　　“你现在，去把所有人都召集过来！”

　　“是是，我马上去！”

　　巫俊听了眉头微皱。

　　这降头师连救人的办法，听起来都这么邪乎呢？

　　所谓取心头血，并不是从心脏上抽点血的意思，其实就是要把人捅死。

　　从巫术的角度来讲，要的并不是一点血。

　　心头血意味着一个人的神志、精神、精力等等。

　　当然，这只是封建迷信的说法。

　　不，在巫俊看来，这比人血馒头这种愚昧的迷信更加可怕，因为这需要主动去加害一个人的性命。

　　可以理解为，这是一种以命换命的治疗方法。

　　不过眼前这种情况，如果他不出手，好像除了这种方法，也找不到更好的办法了。

　　这里距离市区说远不远，说近不近，而且还有一座断掉的索桥。

　　不管是从外面叫医生进来，还是把张溪泮送出去，都不是短时间可以办到的。

　　说不定，在路上他就死了。

　　于是他对着张溪泮使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：张溪泮，男，华夏汉族，1995年……

　　备注：三个小时后，因中毒，卒。

　　中毒？

　　巫俊皱了皱眉。

　　他刚才在房间里，用手机了解了很多关于降头术的东西，他觉得最靠谱的说法，其实就是毒。

　　只不过降头师用药方法巧妙，而且毒药多半取自自然界，比如蝎子、毒蛇、蜈蚣等，所以大家都觉得这是降头师下的降头，派遣的毒虫咬了被下降头的人。

　　至于什么脑袋离体，他打死都不会信的。

　　就像他说的那样，有可能只是利用视觉效果，唬人的。

　　也有可能是以讹传讹，在传播途中被故意夸大和诡异化了，而降头师自然乐得于此，也不会站出来解释。

　　所以他觉得，张溪泮这种情况，很可能和外面的蛇有关。

　　于是他又来到窗户边上，往楼下看去，结果一条蛇的影子都没有看到。

　　难道刚才是幻觉，还是那些蛇都跑了？

　　这时李圣翰带着一群衣衫不整的侍者，气喘吁吁地跑了上来：“所有人都到了！”

　　一个管家，两个厨师，三个女佣，还有三个负责安全的保镖。

　　保镖本来有四个人，其中一个叫阿力的，下午掉进河里之后，就爬回对岸，找人来修吊桥了。

　　加上巫俊三人，茉莉两姐妹和英俊哥。

　　一共十五个人。

　　“现在，”英俊哥目如鹰隼，环视众人一圈，“按顺序来说明，你们晚饭过后，都做了些什么？”

　　管家和保镖这些人，吃了饭之后便是打扫卫生，期间除了一个女佣往楼上送了一趟开水，其他人都没有上来。

　　英俊哥到房间拿出水壶，倒了一杯水闻了闻，又舔了舔。

　　“没问题。”

　　然后他又看向巫俊他们。

　　“我们吃了饭都在房间里。”范晓磊说道，“没有人出门。”

　　英俊哥又看向范彭和巫俊，不过他们没有回答。

　　“你呢？”英俊哥又沉声问茉莉。

　　“我也在房间里，发信息。”茉莉指了指范晓磊道，“和他。”

　　“蔷薇小姐，”最后英俊哥问蔷薇，“你呢？”

　　“我和溪泮也一直在房间。”蔷薇说道。

　　“有没有别人进来过？”

　　蔷薇摇摇头。

　　“那是不是说明，只有你一个人有机会接近张少爷？”

　　“怎么可能？我怎么可能会害他？”蔷薇不可置信地摇了头，“绝对不是我！”

　　“不是你？”英俊哥黑着脸，露出一丝残忍的冷笑，“张少爷中的是毒降，而且皮肤无伤，这只能是吃了有毒的东西！

　　“而晚饭我们是一起吃的，所以排除有人在晚饭里下降的可能。

　　“那么就只有你，有机会让他吃下毒降！”

　　“不可能！”茉莉听了立即大声叫了起来，“我姐姐可不会什么降头术，要说下降头，整个房子里就只有你一个人！”

　　“哼，无知！”英俊哥冷哼一声，“我是保护他的人，为什么要给他下降头？”

　　“你这就不对了吧？”范晓磊挺身而出，挡在茉莉姐妹身前，“谁知道你有没有包藏祸心？”

　　“我要是包藏祸心，就不会救他父亲的命！而且我要害他，还需要用这么低级的手段？”

　　范晓磊无言以对，但可能是爱屋及乌，他怎么都不愿意相信，是蔷薇害了张溪泮。

　　于是他焦急地看着范彭和巫俊，希望他们能够出面帮忙，阻止这个可恶的家伙。

　　“李管家，你有没有给张老爷打电话？”

　　“打过了，老爷说一切让您做主，无论用什么手段，务必要把少爷救回来，日后他必有重谢！”

　　巫俊又皱了皱眉，这个李管家在说谎。

　　如果张谷明真是这个意思，也不会对管家说这些，而是应该直接给英俊哥打电话。

　　毕竟这是牵扯到人命的事，老头子再心急，也会仔细考虑后果。

　　现在回想起来，管家李圣翰的嫌疑还真的很大。

　　弄丢了行李，晚餐的时候，他给张溪泮添过饭，难保就是那时下的毒。

　　而且索桥断裂的事，也是他空口白话，到现在也没有人谁去看看是怎么回事。

　　但他这么做是为什么？

　　为了害死张溪泮吗？

　　巫俊很想马上用个天机眼，但他又有点舍不得。

　　这可是推理剧啊，只有死神小学生才会遇到的事情，太早知道答案的话，好像不太过瘾。

　　那就等一下吧，反正在场的这些人都跑不掉。

　　而且现在揪出元凶也没用，重要的是先把张溪泮救回来。

　　英俊哥对三个保镖递了个眼色，三人立即如狼似虎地冲了过来，一把掀开范晓磊和茉莉，把蔷薇架了起来。

　　“老实地交出解药，”英俊哥走到她面前，冷声说道，“否则我就用我的方法，来取你心头血，来制作解药！”

　　“我没有解药，不是我做的……”

　　啪——

　　英俊哥一巴掌扇了过去，蔷薇脸上，立即浮现出五道鲜红的血印子。

　　“再给你一次机会！”

　　“我……真的没有……”

　　“你们放开我姐！”茉莉在一边急得眼睛都红了，但她被一个保镖钳制得死死的。

　　英俊哥对李圣翰招了招手，轻声对他说了几句，李圣翰立即跑下楼，到厨房拿了一把尖刀，还有一个大碗。

　　巫俊看了眉头一皱。

　　尼妹，真的要杀人放血啊！


第373章 他感冒了

　　“不行，你们不能做这样残忍的事情！”

　　范晓磊再次冲了出去，又被一个保镖一掌推了回来。

　　其实就算傻子也明白，不可能是蔷薇做的。

　　谁有这么傻，把自己置身于第一嫌疑人的位置？

　　就算她要动手，也应该为自己先弄个“不在场证明”才是。

　　不过为了确定，巫俊还是对她使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：茉莉·西那瓦，女……

　　翻了翻她今天晚上的影像，果然是没有下毒的机会和动作，除非她能通过自己身体的某个部分来下毒。

　　比如舌头。

　　“叔，你们说句话啊！”

　　范晓磊已经急得快要崩溃了，不仅仅因为蔷薇是茉莉的姐姐，而是杀人这种事，他实在无法接受。

　　但范彭眼前也没有好办法，他就是个风水师。

　　风水上的问题还没有解决呢，这降头什么的，他更不动了。

　　于是他问巫俊：“大师，你看……”

　　“没事，我来吧。”

　　巫俊说着走到蔷薇面前，轻描淡写地拿来了那个保镖的咸猪手。

　　那个保镖脸色一变，很想反抗，但又没有勇气。

　　因为他感受到，这个人的力气好大！

　　“你要干什么？”英俊哥一脸阴沉地问。

　　“不干什么，”巫俊笑道，“阻止你杀人罢了。”

　　“你……你知不知道这么做的后果？”

　　巫俊摇摇头，道：“不知道。但我知道，如果你手里那把刀子刺进她的胸口，就是犯了杀人罪。”

　　“哼，我是为了救张少爷！”

　　“那就要杀了他女朋友？”巫俊冷笑一声，“你这是什么狗屎逻辑？”

　　英俊哥好气又好笑，从鼻子里喷了一口气：“好，我不杀她，但我也救不了张少爷。张少爷要是出了事，就是你的责任！希望你能承受得起！”

　　巫俊瘪瘪嘴，不以为意地说道：“你救不了，不代表别人救不了，你是不是把自己看得太高了？”

　　英俊哥露出一脸“你这句话很搞笑”的表情：“他中的是毒降，除了降头师，无人能解！”

　　其实张溪泮中的是蛇毒，他是被蛇咬了。

　　只是咬他的那条蛇很小，而且现在还藏在房间的某个地方。

　　巫俊暂时不知道这件事，因为到目前为止，他还没有更新英俊哥的影像，还没有对李圣翰以及这些厨师、女佣和保镖使用天机眼。

　　刚才就说过了，找凶手不急，反正跑不掉。

　　“不，你错了，”巫俊说道，“张溪泮不是中了降头。”

　　“那是什么？”

　　巫俊想了想，道：“他就是感冒了。”

　　啥？

　　感冒？

　　你家感冒会眼睛充血、皮下出血、浑身抽搐、意识模糊……等？

　　你这怕是外星人感冒哦！

　　“这位客人，”李圣翰这时跳了出来，“我不知道你是谁，但请你让开！现在我们要救我家少爷！”

　　说着他对三个保镖使了个眼色，三人立即拿出漆黑的手枪。

　　这东西在这里，还真不是什么稀罕的东西。

　　“如果你执意要阻拦我们，”李圣翰说道，“我只能代表我们家老爷，对你说声对不起了。”

　　看到手枪都拿出来，包括范彭在内，大家的脸色都变得很难看。

　　这可是真家伙啊，手指一动就要人命！

　　不过巫俊看都没看这些手枪一眼，虽然他不知道自己能不能扛得住子弹，但他相信，这三个人在自己面前，根本没有扣下扳机的机会。

　　他朝李圣翰走了两步，问：“你确定，你能代表张谷明？”

　　“为什么不能？老爷已经让我全权处理！”

　　“是吗？”巫俊笑着拿出手机，“那我现在就给他打个电话怎么样？”

　　李圣翰脸色变了变，显得很不自然地回道：“你……不用麻烦，我们现在必须尽快把少爷救回来……”

　　“一个小感冒而已，”巫俊又向前逼近一步，道，“用得着这么紧张？”

　　李圣翰还想说点什么，却被英俊哥拦了下来。

　　他再次打量了巫俊一次，眼神里意味不明。

　　他也看出来了，巫俊才是这伙人的中心人物，他本以为范彭才是。

　　不过这对他的计划没有什么影像，中了那种蛇的毒，除非在两个小时内，注射血清或者服下解药，根本就没有办法解救。

　　至于这人说他是什么感冒，纯粹就是个笑话而已。

　　“如果只是感冒，那你是不是能把他治好？”

　　“当然可以。”

　　“哈哈，好，”英俊哥笑了起来，“要是你能把他治好，我……”

　　“你怎么样？”巫俊紧逼问道。

　　“我给你磕头！”

　　“不稀罕。”

　　巫俊摇摇头，突然看到张溪泮的房间里，放着一个很大的榴莲。

　　他不知道为什么张溪泮要把榴莲放在卧室里，不过他有了主意：“要不我们打个赌怎么样？”

　　“你说。”

　　“如果我能把他的感冒治好，你就当着我们的面吃一整个榴莲。”

　　“哼，有什么不敢？”英俊哥冷笑一声，“要是你输了，你也要吃一整个，带壳一起吃！”

　　“还有这种吃法？”巫俊笑了笑，道，“那我也加个条件，要是你输了，我不让你吃壳，也不让你吃凉的，你烤着吃吧。”

　　英俊哥咬了咬牙，最后狠心从牙缝里憋出一个字：“好！”

　　反正他不会输。

　　张溪泮中的这种蛇毒很罕见，他都是好不容易弄到的，相信血清和解药更加稀少。

　　他不信这个华夏人，会有这样的东西。

　　巫俊当然没有血清或者解药，也没有无根水，那个大葫芦背着不方便。

　　但他有天师丹，还有健康符。

　　而他和英俊哥打赌吃烤榴莲，也并不是为让他闻那个味道。

　　他只是觉得这个榴莲太奇怪了。

　　但如果他亲自动手把榴莲打开，就找不到凶手是谁。

　　所以他才废了这么多话，目的就是想看看，让英俊哥亲手打开榴莲的时候，他会是什么反应，从而推断谁是凶手。

　　当然，其实天机眼一下就能看透真相，但他觉得靠自己的智慧找出凶手，才是最棒的。

　　于是他走进房间里，抓起张溪泮的手臂。

　　为了保险起见，他拿出了刻绘健康符的刻刀。

　　“治疗感冒这种小病，在我们华夏根本不用吃药，推拿一下就好了。”

　　于是借着被子的遮挡，他在张溪泮手臂上快速地刻绘健康符，在其他人看来，就像是在推拿。

　　几分钟后，健康符刻绘好了，银光一现，迅速进入张溪泮体内。

　　不到半分钟时间，张溪泮所有的症状都消失了，并且虚弱地睁开了眼睛，疑惑不解地看着胸口被撕开的睡衣，还有门口的一大堆人。

　　“发生什么事了？”

　　“溪泮！”

　　蔷薇一下子就扑了上来，哭得梨花带雨：“你没事了！太好了！”

　　除了范彭叔侄两人，其他人都像见了鬼似的，一个个长大了嘴巴，不知道该说点什么才好。

　　张溪泮可是中了降头啊，结果推拿了几下，真的就完全好了！

　　这是降头啊！

　　不是蒜头！

　　还是说，他刚才真的只是感冒了？

　　“不可能！”

　　英俊哥大步冲了进来，扳着张溪泮的肩膀左看右看，但事实证明，这就是个完好无损的张溪泮！

　　“你……你到底用了什么邪法？”

　　“邪法？”

　　巫俊心道这家伙还真是恶人先告状，你要杀人取血才是邪法好吗？

　　“宗拉维蒙先生，”巫俊说道，“现在，你是不是该履行我们的赌约了？”

　　英俊哥脸色一变，猛地向后退了几步。

　　巫俊拎起旁边的大榴莲，一步步朝他走去，然后塞进他的怀里。

　　“李管家，麻烦你弄个火上来！”

　　这……李圣翰有点为难了，真的要烤着吃啊？

　　这样的话，整个房子里的人，今天晚上怕是不要想睡觉了。

　　“榴莲，我会吃！”

　　英俊哥抱着榴莲就想走，结果被巫俊一把按住肩膀。

　　开玩笑，马上就是揭开谜底的时刻，还能让你跑了？

　　“就在这里吃吧。”巫俊笑着说道。

　　英俊哥脸色再变数次，有愤怒，但更多的是惊恐。

　　因为他感受到了肩膀上，传来了强大力量。

　　这个看起来不怎么样的年轻人，一只手就像钢钳，紧紧夹住他的肩胛骨，让他丝毫不能动弹。

　　“好，我就在这里吃。”英俊哥狠狠心说道，“但烤的……吃生的行不行？”

　　巫俊从他眼里，捕捉到一丝狡诈和阴狠。

　　这家伙想耍诈，看来这个榴莲里，应该没有什么好东西。

　　“算是放你一马，你就吃生的也行。”

　　英俊哥慢慢转过身，把榴莲放在地上，用力一拍。

　　只听咔嚓一声，榴莲很轻易地裂开了一条大缝，一条细小的蛇，像幽灵似的从里面钻了出来，直袭巫俊面门。

　　果然！

　　巫俊心里一声冷笑，眼疾手快，轻描淡写地一把抓住小蛇的尾巴。

　　虽然他有点发怵，但不代表他真的会怕。

　　但是，很明显他十分不了解蛇这种生物。

　　以前他只是听说，抓蛇要抓尾巴，但不知道抓住尾巴之后，要么用力抡起来，要么不停地抖动，这样蛇才没有力气回过头咬你。

　　所以那条细小的蛇，在空中张开了大嘴，一口咬住了他的脖子，而且还是大动脉附近。

　　他只感到颈部一阵冰凉，好像有什么东西喷在他的皮肤上。

　　同时，英俊哥眼里露出阴冷的笑意，就像一条阴狠的毒蛇。

　　巫俊皱了皱眉，有点恼怒地把小蛇揉成一团，重重地扔在地上。

　　MMP，一条小蛇就想破防？


第374章 我已经知道了所有真相

　　英俊哥看着自己的小蛇，被巫俊揉成一团烂抹布，不由心口一痛。

　　这条小蛇不仅仅来之不易，还花了大量时间培养和训练，耗尽心血。

　　现在一下子就没了。

　　他恨不得把巫俊生吞活剥！

　　可刚才他也看到了，他的小蛇咬在了巫俊脖子上，连牙印都没留下一个。

　　这个人不正常。

　　这让他眯起眼睛，冷冷地瞪着巫俊。

　　巫俊在他衣服上擦了擦手，问：“说说吧，你为什么要害张溪泮？”

　　“我……”英俊哥似乎一点都不害怕阴谋被揭穿，笑着说道，“我不知道你在说什么。”

　　巫俊皱了皱眉，事到如今，这家伙还想抵赖？

　　“你敢说这条小蛇不是你的？”

　　“不是，”英俊哥说道，“我是来负责保护他的，怎么可能害他？张少爷，你说是不是？”

　　张溪泮也是一脸迷茫，他都还不知道发生了什么事，于是他对范彭说道，“范叔，这到底是怎么回事，大家是不是有什么误会？”

　　范彭摇了摇头，没有说话。

　　这件事只要不瞎就能轻易看出来，刚才英俊哥知道那个榴莲里藏着蛇，还故意放出来咬巫俊。

　　但这种事不好找证据，全靠人的主观判断。

　　所以现在放在张溪泮面前的，其实是个选择题，看他选择相信谁了。

　　“溪泮，”蔷薇紧张地抓着张溪泮的手，指着英俊哥说道，“他刚才要杀我！就是用地上那把刀子，还要放我的心头血！”

　　张溪泮皱了皱眉，显然他已经注意到地上的刀子和大碗。

　　“哼！这是不得已的事，”英俊哥赶紧狡辩，“刚才你中了降头术，而我的东西，又被你的管家弄丢了，所以必须要施术者的心头血，才能救你一命！”

　　张溪泮不可置信地看着蔷薇：“你说……是她对我下的降头？”

　　“刚才的确是这样判断，”英俊哥冷冷地说道，“但是，现在，我怀疑她还有同伙！”

　　“谁？”

　　“他！”英俊哥指着巫俊，“大家都看到了，刚才你那么严重的症状，但他轻松就把你治好了，为什么？只有施术者，才可能这么轻易解除！”

　　巫俊笑问：“那你说说，我既然要害他，为什么还要救他？我吃饱了撑的？”

　　“因为你害怕！害怕我用蔷薇的心头血，解了你的术，你会被反噬，所以提前把术解掉！

　　“你，老实交代，你有什么目的？”

　　巫俊心里一长串的MMP，这家伙不仅仅要狡辩，还要倒打一耙。

　　不愧是降头师，心术可以说已经修炼到很高的境界。

　　看来想要定他的罪，不拿出点真凭实据是不行了。

　　张溪泮看看英俊哥，又看看巫俊和范彭。

　　最后看了看蔷薇，把手臂从她的怀里拿了出来。

　　“溪泮，你……”

　　“你别过来，”张溪泮冷声说道，“我不管这件事到底是怎么样，我现在谁都不信！李管家！”

　　“在的，少爷。”

　　“你让他们全部呆在自己房间里，让人守着，什么事都等明天再说！”

　　“好的少爷！”

　　“还有她们两个，”张溪泮板着脸，指了指蔷薇和茉莉，“在二楼给她们找个房间。”

　　“溪泮，你难道连我都不信任吗？”

　　面对张溪泮的怀疑，蔷薇一脸急色。

　　“不要说话，”张溪泮说道，“我不是不信任你们，但这个时候，我真的谁也不能相信！

　　“如果我错了，我给大家赔罪！

　　“所以现在，请大家回到房间里，不要做出让人误会的事。”

　　如果是正常情况，张溪泮把所有人都关在门外，自己躲在屋里等救兵，的确是个好办法。

　　毕竟人心隔肚皮，谁知道别人心里怎么想？

　　但巫俊觉得，他这个算盘还是打错了，因为他完美地忽略了他的管家李圣翰。

　　这个时候，就显示出有个身份多么重要了。

　　就像电视剧动画片里那样，大大方方地站出来宣布：我是侦探！

　　然后就能彻底甩掉身上的嫌疑，并且得到张溪泮的信任，把真凶揪出来。

　　但巫俊知道这是不可能的，他不光不是侦探，他甚至还是个“来历不明”的人。

　　即便是刚才他救了张溪泮的命，也不能完全得到他的信任。

　　难道这个游戏就要到此为止了？

　　他觉得还可以再试试，实在不行再动用特殊手段。

　　于是他说道：“我觉得，为了避免夜长梦多，还是现在就弄清楚比较好。”

　　“我也是这个意思。”范彭也走了出来，坚定地站在巫俊身旁，小声问，“大师，你有没有把握？”

　　巫俊：……你说呢？

　　不过为了加强他的信心，巫俊说道：“放心，我已经知道了所有真相。”

　　蔷薇可能是最想把事情弄清楚的人，不仅是要摆脱嫌疑，还因为她真的不希望张溪泮发生什么意外：“对，溪泮，我们现在就把事情弄清楚！”

　　面对他们的要求，张溪泮似乎有点为难。

　　这时英俊哥笑了起来：“张少爷，你就给他们一个机会好了，反正大家也是闲着没事干，就当是看一场表演。”

　　英俊哥的淡定，让巫俊心里生出了一丝不好的预感。

　　按道理说，目前所有证据都指向他，但他非但没有慌乱、逃走，还这么从容不迫，难道这家伙还有什么后手？

　　“那行，”张溪泮说道，“你想怎么弄清楚？”

　　巫俊理了理思路。

　　其实这事最关键的东西，就是那个榴莲。

　　所以只要查出是谁把榴莲放到张溪泮的房间，说不定就能顺藤摸瓜，找出元凶。

　　于是他说道：“其实张溪泮不是感冒，也不是什么降头，他是被刚才这条小蛇咬的，这一点你们有没有意见？”

　　“证据呢？”英俊哥问。

　　“既然是被蛇咬的，自然会留下痕迹，”巫俊淡定地说道，“你们可以问他一下，是不是身上某个地方，现在感觉还有点不舒服？”

　　张溪泮赶紧感觉了，最后掀起了长长的睡袍，果然在左边大腿内侧，看到两个紫色的小印记。

　　英俊哥看了脸色稍微变了变，不过他并没有慌乱：“然后呢？”

　　巫俊看了这两个小牙印，也瞬间就放心了。

　　看来他的推测没错，他觉得自己果然有当侦探的潜力啊！

　　以后请低调地叫我巫尔摩斯！

　　继续。

　　“蛇是藏在榴莲里的，”于是他继续说道，“现在只要找出，是谁把这个榴莲放进他的房间，谁就有可能是凶手，至少和凶手有莫大的关系。”

　　英俊哥吞了一口口水，不由往后退了小半步。

　　他这个细微的动作，被张溪泮看在眼里，于是给李管家递了一个眼色。

　　李圣翰会意，对三个保镖招了招手，三人立即走到门口，三个黑洞洞的枪口，冰冷地对着英俊哥。

　　“张少爷，你什么意思？”

　　“劳爷，你不要误会，”张溪泮看着他的眼睛，冷声说道，“如果不是你做的，他们是不会对你做任何事情的。”

　　英俊哥哼了一声，没再作声。

　　见张溪泮这么精明，巫俊也就放心了。

　　他还真担心等下真相揭开，英俊哥一溜烟跑了，他还要费力气把他放倒。

　　“这位先生，你说得很有道理，”张溪泮对巫俊说道，“现在所有人都在这里，我们就来问问，到底是谁把榴莲拿到我房间里的。”

　　巫俊环视一圈，笑问道：“你们是自己站出来承认，还是我一个个地来问？”

　　这时范晓磊小小地举了一下手：“大师，是我。”

　　“很好，有人承认……等下，你刚才说什么？”

　　范晓磊站了出来：“榴莲是我和茉莉一起抱上来的，从厨房里。”

　　巫俊眼睛都要掉下来了。

　　他觉得以自己的聪明才智，当个侦探绰绰有余了。

　　结果侦来侦去，把自己人弄成了凶手。

　　这特么跟剧本写的不一样啊！

　　还有范晓磊这孩子，有小妹妹你不去抱，抱什么榴莲？

　　典型的猪队友啊这是！

　　“没事你抱榴莲干什么？”巫俊不由问道，“你吃饱了没地方消化是吧？”

　　“是这样的，”茉莉也站出来说道：“吃了晚饭，我想吃点榴莲，让他帮忙从厨房里拿了一个。但我房间里没有刀子，就让他暂时放在我姐房间里，结果我在房间发信息，后来就忘了。”

　　巫俊眉头皱成了川字。

　　现在更好了。

　　主力是范晓磊，助攻是茉莉，跳进黄河也洗不掉这榴莲味了。

　　“哈哈，”英俊哥得意地笑了起来，“刚才是你说的，谁把榴莲拿进张少爷的房间，谁就是凶手！

　　“现在，你还有什么话说？”

　　还要被敌人赤裸裸地鄙视。

　　“但我真不知道什么蛇！”范晓磊焦急地说道，“我随便从厨房拿了一个榴莲，放下我就走了！”

　　“哼，你以为狡辩有用吗？”英俊哥义正言辞地说道，“你们这些人，全部都是一伙的！

　　“张少爷，现在事情已经很清楚了，这些人，根本就是居心叵测！

　　“我建议，把他们全部关起来！”

　　张溪泮有点为难，不过最后还是点了点头，然后对范彭说道：“范叔，虽然我不信是你们做的，但是你看……”

　　“呵呵，没事，”巫俊大方地摆了摆手，“我们现在就回房间去，你可以派人在门外守着，在你爸和警察来之前，不管发生什么事，我们都绝对不会出门的。”

　　范彭有些不解地看了看他，不过最后还是默认了。

　　于是在三个保镖的押送下，巫俊三人，以及茉莉两姐妹，被关进了原本属于巫俊的房间里。

　　“大师，现在怎么办？”范彭问。

　　“没事，”巫俊不以为然地说道，“事情的真相，我已经全部知道了。”

　　范彭：……刚才你也是这么说的。


第375章 大侦探劳兹硕德

　　巫俊的房间里，五个人自己找地方坐了下来。

　　今天晚上，注定是个不眠之夜了。

　　特别是蔷薇，能看出她很爱张溪泮，但张溪泮一点都不信任她，这让她感到很伤心。

　　从坐下来到现在，一直在偷偷擦眼泪。

　　范彭原本以为，巫俊刚才肯定会反击，当场找出凶手。

　　但结果出乎他的预料。

　　现在五个人都被当成了嫌疑犯，被关在这个房间里。

　　不过他一点也不担心，他知道大师做的任何事情，都有他的道理。

　　只是到现在为止，他还没有弄清到底是怎么回事。

　　“大师，你刚才说知道了真相，又是怎么回事？”

　　“先不说这个，”巫俊舒服地躺在沙发上，好整以暇地说道，“我先问你一个问题，你觉得什么样的凶手，才是最难找出来的？”

　　“隐身的？”范彭不是很确定地回道。

　　“不是，”巫俊笑道，“大侦探劳兹硕德，曾经说过这样一句话：最难找出的凶手，就是被害人。”

　　劳兹硕德是谁？

　　“什么意思？”

　　“就是凶手就是被害人，被害人就是凶手。”

　　被害人是凶手？

　　大家面面相觑，这不太可能吧？

　　张溪泮难道要冒着生命危险，让蛇去咬他自己？

　　这么做对他有什么好处？

　　“其实在整个事情里，我们三个，或者说原本是你和范晓磊，我只是个意外，还有劳·宗拉维蒙，都是被利用的对象。”

　　范彭有点难以置信：“利用我们做什么呢？”

　　“这个你问她们吧，”巫俊指了指茉莉和蔷薇两姐妹，“西那瓦小姐，你们有没有什么想说的？”

　　巫俊这句话，似乎触动到了蔷薇的某根神经，让她身体微震。

　　“如果我记得没错，我没有向你们提及我们的姓氏，你是怎么知道，我姓西那瓦的？”

　　巫俊耸了耸肩，拒绝回答这个问题。

　　不过范晓磊对此已经见怪不怪了，在一边说道：“他是算命大师，这点小事，自然轻松就能算出来。”

　　算命大师？

　　蔷薇和茉莉对视一眼，似乎有点不信。

　　既然什么都能算出来，怎么还会弄成现在这样？

　　见他们面露疑色，巫俊说道：“其实不是我不知道，只是把真想揭露出来，对我们也没有什么帮助和好处。”

　　“为什么？”两姐妹异口同声地问。

　　“这个等下再说，先说说你们的事。”

　　蔷薇轻轻叹了口气。

　　事情已经发展到现在这个地步，再隐瞒也没什么意义了。

　　于是她轻轻开口说道：“既然你知道了我的姓氏，那一定知道我们家族，最近发生了一些事情。”

　　巫俊点点头，刚才他已经仔细看过蔷薇过去的影像了，知道她也是个大家族的女孩，而且和张溪泮是商业联姻。

　　按照电视剧里的剧情发展，一旦牵扯到两个大家族时，多半都会发生一些狗血剧情。

　　“我和溪泮是商业联姻，”蔷薇继续说道，“但是，后来我爱上他了。”

　　看吧，果然很狗血！

　　所以太阳底下没有新鲜事啊，有时候现实生活，比电视剧还要光怪陆离。

　　“你们订婚了吗？”

　　“订了，”蔷薇点点头，“溪泮准备在守夏节出家，解夏节还俗，然后我们就结婚。”

　　泰国男人在结婚前，要出一段时间家，这是当的风俗。

　　“但是，因为我们家族的事情，我感觉到他对我没有以前那么好了，”蔷薇继续说道，“但可能是迫于我们家的压力，他们还不敢冒险撕毁婚约。所以……”

　　“所以，他们就利用劳，来陷害你。”巫俊替她说道。

　　范彭还是一头雾水：“但是劳为什么要陷害她？这对他有什么好处？”

　　巫俊看了英俊哥的影像，所以对这事，他知道得比较清楚。

　　英俊哥来到张谷明身边，并不只是想多赚点钱。

　　他是被另外一些势力指派而来，通过某些手段，获取张谷明的信任，甚至利用他掌握的“降头术”，影响、甚至控制张谷明，以及他的财团，甚至进一步影响整个张氏家族。

　　而破坏张氏家族和西那瓦家族的联姻，也是他要做的事情之一。

　　所以他设了今天这个局。

　　他让蛇咬了张溪泮，然后诬陷蔷薇。

　　如果能当场将蔷薇置于死地，那就最好不过了，这样张家和西那瓦肯定会因此闹出巨大的矛盾。

　　就算蔷薇不死，至少也能破坏这桩联姻，让两家因此产生隔阂，闹出点矛盾。

　　虽然两个友好的、并且有紧密合作的家族，不是那么容易被分裂，但这样的小事多了，积水成渊，最终也能达到目的。

　　达到清除蔷薇的目的之后，英俊哥再出手救张溪泮，进一步得到张谷明的信任，一举两得、一箭双雕。

　　不得不说，英俊哥的计划还是很不错的。

　　可惜螳螂捕蝉，黄雀在后，张谷明可能早就把他看穿了。

　　但他并没有揭穿，而是顺水推舟，正好利用英俊哥，把这桩本来就不想要的联姻断了。

　　所以巫俊才会说，就算找到凶手也没用，张溪泮是绝对不会承认的，最多把管家扔出来当替罪羊。

　　那样的话，相当于没有找到真凶。

　　对于一个追求完美的侦探来说，那样就不完美了。

　　“可张溪泮就不怕出点意外，死了吗？”

　　“不会的，”巫俊笑道，“别看他刚才的样子很吓人，其实只要及时注射血清，服用解毒药，他根本就不会有事。

　　“只要能和蔷薇撇清关系，这点苦头他还是能吃下的。

　　“就算他吃不下，整个张家，也会逼着他吃下去。”

　　范彭似乎还有点不太相信。

　　他和张谷明也算是老交情了，没看出他的心机这么深沉。

　　巫俊也不想跟他说什么“知人知面不知心”、“家族利益大于个人利益”的大道理，转而问道：“你觉得这个别墅的风水真的有问题？而且你不奇怪，发生了这么大的事情，张谷明为什么就没给你打个电话问问情况？”

　　范彭一愣，皱起了眉头。

　　“其实这里的风水，根本就没有问题，”巫俊说道，“之前你也看见了，这个别墅周围有很多蛇，蛇的阴气很重，影像了我们的判断。

　　“至于张谷明，如果我猜得没错，现在电话关机，你想找都找不到他。”

　　“对啊，难怪！”范彭突然醒悟过来，“我怎么没有想到呢？”

　　他试着拨打了张谷明的电话，果然不出所料，不在服务区。

　　大师果然神机妙算！

　　“而你，”巫俊继续对范彭说道，“是被张谷明利用这件事叫来，当一个见证人。你在泰国的华人圈里应该很有名吧，而且刚从国内来，大家肯定不会怀疑你。

　　“不过阴差阳错，范晓磊帮茉莉抱了那个榴莲，所以才把我们也一起变成了嫌疑犯。”

　　范晓磊不解地问：“可为什么他们就知道我会抱那个榴莲，万一我抱其他的呢？”

　　“这是个概率问题，”巫俊说道，“榴莲不成功，还可能有别的东西。比如说水壶、衣服、鞋子等等。那些厨师、女佣，都在暗中帮劳·宗拉维蒙，所以总有一次会成功的。”

　　范晓磊点了点头。

　　这样一来，事情也就清楚了。

　　但巫俊知道，这不过是冰山一角。

　　在英俊哥、张谷明和蔷薇的背后，是很大的利益集团、更高层面的明争暗斗。

　　不过这些跟他们没有关系，他也不可能去插手那些复杂的事情。

　　“大师，你真厉害！”茉莉佩服地说道，“可我们怎么找证据，来证明这些呢？”

　　“要证明也很容易。”

　　“怎么证明？”

　　大家一起期待地看了过来。

　　要是在明天之前不证明自己的清白，很有可能就要被带回警局询问，那可是非常麻烦的事情。

　　“你们等着看好戏吧。”

　　说着巫俊打开窗户，轻轻一跃就落到下面的草地上。

　　先悄无声息地打开了一楼大厅的窗户，然后朝外面的树林里走去。

　　英俊哥之所以能够操纵那条小蛇，靠的是一个小哨子，这可能是他最厉害的“降头术”。

　　但这种哨音的传递，需要一个很安静的环境，所以降头师“施法”，一般都是在半夜三更的。

　　不过他可能没有想到，这个山上实在太安静了，哨音把周围的蛇全部吸引了过来，都爬到二楼的窗户上了。

　　这是最早让巫俊产生怀疑的地方。

　　巫俊现在要做的，就是去把这些蛇找回来，以其人之道还治其人之身。

　　嗡——

　　天师能量快速释放，百米直径里的一切都清清楚楚地展示在他的识海中。

　　雷来！

　　刺啦刺啦——

　　浓密的树林中，响起密集的电火花的声响，驱赶着那些还没有远去的蛇类，朝别墅的方向游了过来。

　　范彭几人趴在窗户上，耐心等候巫俊说的好戏。

　　“蛇！”突然茉莉一声惊呼，“好多！”

　　随着她的声音，大家看到密密麻麻的蛇钻过围墙，像是受到了极大的惊吓，朝别墅这边游了过来。

　　范晓磊就算隔着玻璃，也不由头皮发麻，向后退了半步。

　　实在太多了，最起码有上千条！

　　而且他还看到，有好几条和小腿那么粗！

　　茉莉睁大眼睛，用崇拜的语气说道：“这位大师，居然能驱使这么多蛇！”

　　“这算什么？”范晓磊轻咳一声，道，“大师是无所不能的！不过这些蛇，都是张谷明弄来的？”

　　“你忘了我跟你说过，”茉莉说道，“后山有个养蛇场，张溪泮家也有股份的，我们还去玩过！他可能是把养蛇场的蛇弄来了，圈在别墅周围了。”

　　难怪如此。

　　要是真有这么多野生的蛇，那还真是吓人。

　　把绝大部分蛇驱赶进别墅之后，巫俊又飞快地把楼下的窗户关好，然后轻巧地跳回房间。

　　然后大家，就请尽情地享受吧。


第376章 群蛇乱舞

　　张溪泮的房间里，李圣翰正老老实实地站在那里。

　　“对不起少爷，这件事是我没有办好，把范先生他们也牵扯了进来。”

　　“不，很好。”张溪泮微笑着说道，“范彭不过是个外人而已，牵扯进来并没有影响，而且到最后我们还可以卖他个人情，这比我们计划中还要完美。”

　　张溪泮抚摸着自己小臂上的皮肤，感觉那一片似乎有些与众不同。

　　听管家说，他的毒是那个穿得像穷人的年轻人，用一种按摩手法解的，这让他产生了浓厚的兴趣。

　　如果真的有这么神奇的办法，并好好利用的话，那可是不得了的财富。

　　他们家这个小小的分支，能够一举成为家族的中坚力量也有可能呢。

　　要知道，每年泰国被蛇咬的人不计其数。

　　明天等父亲来了，一定要好好跟他商量一下这件事，无论用什么方法，也要把那个叫巫俊的年轻人留下来。

　　这里是泰国，不是华夏，这点事情对他们来说，还是轻易而举。

　　至于劳那个小丑，家里早就看穿了他的把戏，他还以为自己很厉害，还要表演什么飞头降。

　　呸——

　　十岁的时候，他就知道这种骗小孩的把戏了。

　　不过劳暂时还有用。

　　三十六计之三十三——反间计，他们还可以利用劳，向他背后的势力传递一些错误信息。

　　还有蔷薇，虽然是个不错的女人，但她的家族这次麻烦太大了。

　　“父亲他们那边怎么样？”张溪泮问。

　　“已经派人在连夜维修索桥，估计很快就能修好了。”

　　这样张溪泮就更放心了，父亲来了，必然会带来大量的人手，甚至是警察，那么这件事就算尘埃落定。

　　想到这里，他不由轻松下来。

　　“啊——”

　　突然，楼下传来一声刺耳的尖叫。

　　“去看看怎么回事？”

　　李圣翰慌忙走出房间，结果刚一开门，又赶紧把门关了起来。

　　“怎么了？”

　　“蛇！”李圣翰面色如土，呼吸急促，“少爷，蛇……”

　　张溪泮眉头一皱，在泰国这个地方，蛇有什么稀奇的？

　　“好多蛇！”

　　“有多少？”

　　“外面……全部都是！”

　　张溪泮来到房间门口，把门轻轻打开一条缝隙，顿时头皮发麻。

　　只见外面的走廊上，密密麻麻爬满了各种各样的蛇，大的小的长的短的，他甚至还看到两条黑金刚王眼镜蛇！

　　这是怎么回事？

　　啊——

　　救命——

　　楼下又传来几声惨叫，估计是女佣、厨师和保镖，都被这些蛇咬了。

　　砰——

　　张溪泮赶紧把门关上，用背顶着门，大口大口地喘气。

　　他家养蛇，他自然知道蛇的厉害。

　　就算他准备着血清、解毒药，但这么多蛇啊，被咬上几口，什么药都没用啊！

　　一定是劳干的！

　　可恶，怎么就忘记防他这一手？

　　劳此时也感到非常惊恐。

　　他能通过哨子控制蛇，但只限于一两条。

　　现在他的房间里，密密麻麻都是蛇，而且什么品种都有，给他十张嘴、十个哨子，也控制不过来啊！

　　再说这些都是没有驯化过的，早知道刚才就把门关好了。

　　他盘腿坐在床上，调整好呼吸，尽量让自己一动不动。

　　他了解蛇的习性，只要不让它们觉得有危险，他们就不会咬人，毕竟蛇毒对蛇来说，也是非常宝贵的。

　　不错，很有效，这些蛇虽然在他身上爬来爬去，却没有要攻击他的意思。

　　正当他稍微放心的时候，突然空气中闪出几丝明亮的电弧，正中几条大蛇的尾巴。

　　嘶嘶——

　　大蛇被这些电火花以刺激，受到了惊吓，张开嘴巴就朝劳的身上咬去。

　　劳感到身上传来若干处疼痛，很快就开始头脑发胀，鼻子里流出两行热乎乎的鼻血。

　　他不知道自己被几种蛇咬了，反正他知道，自己这次恐怕是要完了。

　　他这辈子，几乎天天都在和蛇打交道，驯化它们，命令它们去咬人，或者杀死它们，喝它们的血，吃它们的肉。

　　没想到最后，他要死在蛇口下。

　　不行，不能就这么死了！

　　他从床上站起来，几把扯掉身上的几条蛇，顾不得面前更多的蛇已经直立起来，踉踉跄跄地冲出了房间。

　　……

　　李圣翰扯着床单，忙着把门缝都全部塞起来，而张溪泮急得在房间里走来走去，不停地打着电话。

　　“爸，你们来了没有啊？我这边快要急死了！”

　　“快了，怎么了？”

　　张溪泮苦着脸说道：“那些该死的蛇，全部跑进别墅，现在把我堵在房间里了！”

　　“你别怕，我们这里马上就好了，你再稍微坚持一会儿！”

　　挂了电话之后，张溪泮浑身都在发抖。

　　他刚刚才被蛇咬了一口，都不知道有没有好彻底，现在又被蛇包围了。

　　他发誓从今以后，再也不跟蛇牵扯上任何关系！

　　砰——

　　不知道什么东西打在门上，发出一声巨响，吓的李管家一屁股坐在地上。

　　砰砰——

　　砸门的声音不断传来，而且越来越重，薄薄的木板门已经被砸得松散，油漆上露出了明显的裂缝，似乎随时都会碎裂。

　　张溪泮吓得魂不附体，脸色惨白地叫道：“顶住，快给我顶住！”

　　李管家也想顶住啊，但一想到外面那么多蛇，有可能会被乱蛇咬死，他就害怕得手脚发软，一点力气都用不出来，没尿裤子就算不错了。

　　砰——

　　最后一下，一个大烟灰缸砸穿了门上的木板，然后哐啷一声掉在地上。

　　劳躺在门外的地板上，艰难地喘气，已经充血的双眼看着门上的大洞，脸上露出了满意的表情。

　　今天，就算是死，他也要拉上张溪泮垫背！

　　“啊——快挡住，别让它们进来！”

　　李管家正想用被子塞住那个破洞，一条黑色的蛇突然从洞里伸出了头，一口咬在他的手背上。

　　“啊——”

　　李管家两脚乱蹬，惊恐地从地上爬起来，就扑向张溪泮的床头柜，慌里慌张地找到一支血清，正要对着手臂扎下去，结果只感觉头顶一声闷响。

　　他瞪大眼睛，不可置信地回头，看着一脸狰狞的张溪泮，手里拿着一个烟灰缸。

　　刚才，就是他用烟灰缸，在他头上重重地来了一下。

　　“少……少爷……你……”

　　张溪泮一把抓住他手上的血清针；“放手！”

　　“不……少爷，我被咬了，这个……”

　　“我叫你放手！”

　　张溪泮又用烟灰缸狠狠地砸在他的头上，李圣翰顿时鲜血四溅，最后无力地瘫软。

　　张溪泮抢到血清针，顾不得管家的死活，把血清注射进自己的体内。

　　这时大量的蛇已经通过那个大洞涌了进来，张溪泮赶紧被子把自己裹了起来。

　　但露在外面的地方，还是有不停传来疼痛，还有几条蛇钻进了温暖的被子里。

　　李管家直到最后一刻，都没能闭上他那双不可置信的眼睛，他怎么都没有想到，自己不是死在蛇毒下，而是死在他最忠心的少爷手里。

　　……

　　啧啧——

　　巫俊不由摇起了头。

　　都说人在生死关头，都会撕掉自己所有的伪装，暴露出真实的本性，看来这句话还真是没错。

　　“外面……外面怎么样啊？”

　　蔷薇和茉莉紧紧依偎在一起，感到有点害怕。

　　“应该快结束了吧，”巫俊说道，“张谷明到了。”

　　话音未落，十几束明亮的手电在远处的树林里射了过来，一大群人冲到别墅面前。

　　“快快快，灭火器！”

　　张谷明早有准备，十几个干冰灭火器，对着屋里的蛇呲呲地喷了出去。

　　在冰冷的温度下，屋里的蛇很快就老实地缩成一团。

　　张谷明带着几个警察，飞快地冲到张溪泮门口，用灭火器砸开门。

　　“溪泮！”

　　看着自己的儿子浑身肿胀，像头泡了水的死猪，张谷明心都要裂开了。

　　“医生，医生快来！”

　　医生气喘吁吁地跑了进来，拿着小手电试了试张溪泮的瞳孔反应，最后无力地摇了摇头。


第377章 再也不相信爱情了

　　“对不起张先生，他中的毒太多了，恐怕……”

　　“什么？”

　　张谷明一阵眩晕，这……为什么会这样？

　　“想办法，我求求你们，无论如何也要把他救回来，我就这么一个儿子啊！”

　　“对不起，我们真的无能为力。”

　　“那送医院，赶紧送医院！”

　　“哎……”一声叹了口气，道，“张老板，从这里送到医院，怎么也要一个多小时，恐怕还没到，贵公子就已经……还不如我们给他打几针试试。”

　　医生让护士给张溪泮注射了各种血清、各种解毒药剂，但他被好几种蛇咬过，而且最少十几处，这只不过是无用功罢了。

　　看着自己儿子的身体越来越冰冷，张谷明悔恨交加。

　　早知如此，他又何必当初啊！

　　不对！

　　他突然想起来，之前李圣翰在电话里说过，跟范彭一起来的那个年轻人，用推拿手法就解掉了张溪泮的蛇毒。

　　说不定他有办法救他儿子一命呢？

　　“范彭在哪里？”

　　“老爷，范彭他们被关在二楼的一个房间里。”

　　“还不赶快请他们上来？”

　　“老爷，他们说不行。”

　　“为什么？”张谷明压抑着爆发的冲动，“溪泮都要死了啊！”

　　“老爷，他们说少爷说过了，不管发生任何事情，在明天早上之前，他们都不能出来，所以……”

　　没用的东西！

　　“把溪泮背下去！”

　　张谷明说着一把推开众人，直奔二楼。

　　在巫俊房间门口，张谷明理了理思绪，尽量让自己的口气变得和平时一样温和：“范先生？”

　　“张老板来了，”范彭在屋里应道，“有什么事明天再说吧，我们都休息了。”

　　张谷明差点一口老血喷出来。

　　外面发生这么大的事，你们却在休息？

　　可门口倒着两个保安，手里还拿着枪，这摆明了是关押。

　　看来范先生是生气了。

　　“范先生，我们有话好说，”张谷明轻声细语地说道，“这事我知道是溪泮不对，他年纪小不懂事，还请您看在我们的交情上，大人不计小人过……”

　　“张老板，我们的交情，不过是你拿来利用的工具而已。”

　　这……张谷明脸上一阵燥热，看样子范彭已经知道他的计划了？

　　但现在不是理会这些的时候，今天就算是下跪认错，也要把他儿子的命救回来。

　　于是他扑通一声跪在门口：“范先生，我知道错了，我求求您了，一定要救救我们家溪泮啊！”

　　屋里，范彭用目光征询巫俊的意见。

　　巫俊弄这么多蛇进来，也不是想让蛇把所有人都咬死。

　　但这事张谷明必须给大家一个说法，总不能就被他白利用了对吧。

　　“让他进来吧。”

　　“范先生，大师，救命啊！”

　　范彭黑着脸说道：“张老板，你有没有什么想说的？”

　　“有，有，”张谷明急忙说道，“这事是小儿年轻不懂事，还请范先生看在我们以往的交情上，大人有大量……”

　　“说点有用的吧，”范彭冷声说道，“而且在大师面前，你最好不要说假话，因为那一点用都没有。”

　　“是是，我说。”

　　张谷明一把鼻涕一把泪，把他的计划说了一遍，和巫俊分析的相差无几。

　　蔷薇和茉莉一边感到难过，一边又对巫俊大师敬佩不已，果然是神机妙算，一切都在他的预料之中。

　　“大师，请一定要救救我家溪泮！”张谷明最后扑通跪在巫俊面前，“只要我张谷明能拿出来的，任何代价我都愿意给！”

　　“也不需要你付出太多代价，”范彭说道，“大师施展一次医术，只收费三百万人民币，你把钱准备好吧。”

　　不愧是范彭，这说价的功夫已经炉火纯青了。

　　“是，是，马上准备！”

　　张谷明松了一口气，区区三百万而已，对他来说小意思。

　　“行，那你把所有人都抬到房间里来吧。”

　　“所有人？”

　　张谷明听了一愣，那些女佣、厨师什么的，死了也就死了，救他们做什么？

　　“大师是个很仁慈的人，”范彭说道，“怎么能让这些人死于非命？”

　　那请你免费给他们治疗啊，为什么要我出钱？

　　除去已经死掉的管家不算，也有十个人了，十个人就是三千万。

　　但这种时候，张谷明也只得认了，三千万就三千万，只要能把他儿子救回来。

　　花钱消灾，也算是给范先生赔礼道歉。

　　十个人直挺挺地被抬进房间后，巫俊拿出五颗天师丹，每人分了半颗。

　　有这么多警察和医生在场，再用健康符就不好了。不过半颗天师丹也能把他们治好，就是可能需要几天时间。

　　这些人都是帮凶，受点惩罚也是理所当然的。

　　看着张溪泮渐渐苏醒，身上的肿块也开始消退，张谷明终于把心放了下来。

　　“儿子，你没事就好了！”

　　张溪泮摸了摸自己身上，虽然有点疼，但感觉不是很难受，不由欣喜若狂。

　　“爸，我没事了？”

　　“你没事了。”张谷明笑着说道，“我们马上回家去。”

　　“张先生，他可能暂时不能回去。”两个警察走了过来，非常严肃地说道，“我们现在怀疑他犯了杀人罪，请跟我们回去接受调查。”

　　这……张谷明突然想起了管家的惨状，心头一凉。

　　刚才他就猜到是怎么回事了，但那时候张溪泮都要死了，他哪里顾得了那么多。

　　现在张溪泮醒了，而且又有警察在现场，是怎么都脱不掉这个罪名了。

　　虽然泰国的法律比较宽松，但张溪泮要是真的被判了杀人罪，至少也要坐牢十年。

　　“走吧。”

　　两个警察把冰冷的手铐戴在张溪泮手腕上。

　　和他一起被捕的，还有劳·宗拉维蒙，罪名也是杀人罪。

　　当然他的凶器是蛇，满屋子的蛇。

　　当地警察都很清楚，只有降头师，才可能召唤这么多蛇出来。

　　看着自己的儿子被带走，张谷明心里后悔莫及。

　　早知道这样，他又何必当初啊，现在是赔了儿子又赔钱，还得罪了蔷薇的家族，得罪了范彭这个风水大师。

　　这次真的是亏大发了！

　　……

　　接受了警察简单的询问，很快天色就已经亮了。

　　一夜未眠，又经历了这么大的事情，蔷薇和茉莉两姐妹，都显得精神萎靡不振。

　　到了市区，她们将回自己的家里，便对巫俊和范彭，深深地行了一个当地的礼节。

　　“谢谢大师和范先生，这一次要不是你们相助，我们姐弟两人，恐怕真要被人算计。”

　　“嗯，小事一桩，不用介意。”

　　“那我们就先回去了，以后有机会，一定会上门感谢两位。”

　　巫俊知道她们家里最近事情比较麻烦，便理解地摆了摆手。

　　“再见！”茉莉也笑着对大家挥了挥手，“有机会我会去华夏找你们的！”

　　她们离开之后，巫俊和范彭也准备打车回酒店，结果看到范晓磊一动不动地站在原地，两个眼睛睁得比牛眼还大，却没有一丝神采。

　　“怎么了？”范彭问。

　　“叔，”范晓磊用很小的声音说道，“她刚才……是不是说……他们姐弟两人？”

　　范彭这才反应过来，刚才好像是这么说的？

　　巫俊一摸额头，心道这下彻底完蛋了。

　　他也是仔细看了蔷薇的影像后，才知道茉莉其实是个男孩子。

　　在泰国，这种从小立志当女孩子的男孩子，很多。

　　但那时候，范晓磊已经和他关系打得火热了。

　　于是他决定把这事隐瞒下来，反正大家马上就要各奔东西，以后基本没有见面的机会。

　　也算是给范晓磊留下一个美好的回忆，消除一下他上次的心理阴影。

　　回去以后，说不定还能找个平胸妹子，过上正常的生活，共度余生。

　　结果蔷薇这姑娘，到最后还是把真相说出来了！

　　现在好了，估计范晓磊的心理阴影的面积这次要翻倍，这辈子再也不会相信爱情了。

　　“回去吧，”范彭轻轻拍了拍他的肩膀，“这都是命。”

　　范晓磊无力地点了点头：“嗯，叔，我再也不相信爱情了。”

　　然后一头栽倒在范彭怀里，感觉已经失去了灵魂。


第378章 卖酸角的小女孩

　　第二天，范彭就带着范晓磊回国了。

　　这可怜的娃，不知还能不能走出阴影。

　　范彭也是，明知泰国这种比较多，还要把他带着，这不是摆明了坑他这个侄子吗？

　　希望范晓磊能坚强。

　　他还要待几天才能回去，所以决定去芭提雅找邹海，正好去给他刻健康符。

　　芭提雅只有三条主要干道，但却有四十公里长的海滩，阳光普照、碧海银沙，别称为东方夏威夷。

　　比起曼谷，巫俊觉得这里的空气，的确好了不少。

　　他到的时候才上午十点多，对于这个城市来说，正是刚刚进入酣睡的时刻。

　　因为芭提雅的狂欢，是从深夜、甚至是凌晨才开始，是真正的不夜城。

　　邹海在这里已经玩了三天，原本苍白的皮肤，都被晒出了一些棕色。

　　“大师，要不你先休息，晚上再出来玩？”

　　“不用。”

　　巫俊摇摇头，他是来享受阳光和沙滩，又不是享受美女的。

　　于是在邹海的安排下，他们来到一个浴场，在舒服的沙滩椅上躺了下来。

　　看看蓝天，吹吹海风，喝点果汁，吃点热带水果，还可以欣赏一下来来往往的泳装美女。

　　难怪人们都喜欢来这里，果然是轻松惬意。

　　巫俊觉得自己这身造型，只要把鞋子脱了，就和这个沙滩特别应景。

　　难道系统早就知道，他比较喜欢这种阳光沙滩，所以故意给他发了一条大裤衩？

　　脱掉鞋子和衣服，冲进冰爽的海水里痛快地折腾了一会儿，感觉更是舒爽。

　　回到太阳伞下的时候，他看到桌上多了两盒酸角。

　　包装很粗糙，用的是那种最便宜的塑料盒，显然不是浴场的东西。

　　不过里面的酸角看起来挺诱人，于是他撕开一个盒子上的保鲜膜，问：“哪儿来的？”

　　“刚才一个小女孩拎着篮子来卖的，说是野生的，”邹海说道，“我看着不错就买了两盒。”

　　巫俊把一个酸角放进嘴里，感觉酸酸甜甜，味道很不错。

　　吞下去之后，却感到增加了一丝体力。

　　这让他微微愣了一下。

　　不会吧，地球的水果，也有这种功效？

　　于是他又吃了几个，果然不是错觉。

　　虽然少到可以忽略不计，但的的确确为他增加了一丝体力。

　　这让他心头一喜。

　　“系统！”

　　系统：“宿主！”

　　“我是不是要发财了？”

　　系统：“宿主已经发财了！”

　　“不，我是说这个果子，它居然能增加我的体力啊！”

　　系统：“……宿主请注意，你可能遇到了极为稀少的灵地。”

　　灵地？

　　巫俊眼前一亮。

　　“灵地有什么用？”

　　系统：“灵地也可以称之为终极风水宝地，在那里，各种力场达成最完美的协调，有很多不可思议的好处。”

　　“如果把天师蔬菜种在那里，是不是又能继续增加我的体力了？”

　　“只是用来种菜，太浪费。”

　　“那怎么才不浪费？”

　　系统：“除了种植更高级的作物，只要稍加改造，就能成为绝佳的修行场所，让宿主修行事半功倍。

　　“而这也只是灵地的一小部分功能，需要更详细的了解，请宿主先找到灵地。”

　　只要能种植更高级的作物，就已经有足够的理由让巫俊找到这块灵地了。

　　自从甘蔗吃得没效果之后，他可是半年都没有增加一丝体力了。

　　现在就是怎么想办法，把这块灵地找出来了。

　　按邹海刚才说的，这个酸角是小女孩自己摘的，现在只要找到那个小女孩，就能找到这个地方。

　　这应该是一件很容易的事。

　　于是他问邹海：“那个小女孩呢，在哪儿？”

　　“可能已经走了吧，”邹海说道，“我刚才看她东西也不多了。”

　　“她明天还来吗？”

　　邹海愣了愣：“不知道啊，大师你找她有事？”

　　“有点小事。”巫俊说道，“我想知道她的酸角，是在哪里摘的。”

　　巫俊对着周围的海滩使用了天机眼，然后查看了明天的影像。

　　看到一个拎着篮子卖水果的小女孩还会出现，他也就放心了。

　　多等一天，也没什么关系。

　　于是他对邹海说道：“这个位置想办法预定了，我们明天还来这里。”

　　虽然不知道他要做什么，邹海还是点了点头。

　　巫俊想了想又问：“这里房价、土地贵不贵？”

　　邹海惊讶地问：“大师准备在这里买房？”

　　“问问，”巫俊喝了一口酸甜的果汁，“跟着范彭赚了点外块，想着总要花点出去。”

　　“你想买什么样的房子？大概准备投资多少？”

　　“三千万吧。”

　　“泰铢？”

　　“不，人民币。”

　　邹海非常无语，你们两个到底是去做什么了？

　　三千万人民币啊，换算一下1.4亿多泰铢了！

　　这还叫赚外块？

　　“这里房产很多，但基本都是公寓型。别墅就要去远一点的地方，离开旅游区，三千万估计能几套不错的海景。”

　　那看来钱应该够了，暂时不用让苏昊然准备资金。

　　……

　　第二天，巫俊早早地来到浴场，仍旧坐在昨天的位置上。

　　中午一点多的时候，一个头上戴着小花环、拎着一个小篮子的小女孩，从大海的方向走了过来。

　　看起来十二三岁，身上的衣服湿漉漉的，像是刚从海水里上来。

　　她怯生生地来到两人面前，用生硬的华语问：“先生，请问需要水果吗？”

　　巫俊看了看用细树枝编成的篮子，里面有几盒包装好的酸角，便对邹海点了点头。

　　邹海打开钱包，拿出一张1000的递了过去。

　　小女孩不敢接，并且有点不安地说道：“对不起，我找不开。”

　　她可能是觉得，如果没有零钱，邹海可能会不买了。

　　“我把你的酸角全买了，”邹海微笑着说道，“但作为条件，你需要带我去你摘酸角的地方，可以吗？”

　　“谢谢先生！可以的！”小女孩喜出望外，“佛祖保佑你们！”

　　她刚想把酸角放下，突然一个穿着保安制服的人，手里拎着一根短棍，一边喝骂着冲了过来。

　　小女孩脸色一变，也顾不得拿钱了，回头就朝海里跑去。

　　结果慌不择路下，被什么东西绊住了脚，整个人凌空飞扑出去，重重地摔倒在沙滩上。

　　篮子掉在地上，里面的水果散落一地，沾满了细沙。

　　“what the hell？”

　　一个蓝眼金发的老外，像一条被踩了尾巴的大白兔，从沙子里蹦了出来。

　　可能是刚才小女孩踢到他的头了，让他感到非常不满。

　　保安见状赶紧跑过去，抓住小女孩的胳膊，一边点头哈腰地对老外道歉，一边重重地扇了她几个耳光。

　　又把她的篮子扯得稀烂，和地上的水果盒子一起，气哼哼地扔进了不远处的垃圾桶。

　　巫俊看得眉头直皱，这狗东西，居然敢打老子的福星？

　　风来！

　　呼——

　　一阵狂风毫无征兆地在保安身边刮起，风卷起细沙，形成一道小小的龙卷，将保安淹没其中。

　　保安被这突如其来的小龙卷弄懵了，细沙钻进他的口鼻、耳朵和眼睛，任由他怎么捂住脑袋，也无济于事。

　　而且不管他走到哪里，这道犹如魔鬼的龙卷都如影随形。

　　惩罚了保安几分钟，见他都快窒息了，巫俊这才放过他。

　　保安脸色苍白，红着眼睛，嘴里不住念佛，显然被吓得不轻。

　　小女孩紧紧咬着嘴唇，两眼雾气蒙蒙，但却一点都不敢吭声。

　　这里是浴场，是盈利的场所，不是普通的沙滩，是不允许外面的人来卖水果的。

　　所以她才会从海上游过来，躲避那些讨厌的保安。

　　但可能是今天把好运提前用光了，碰上了这么一个倒霉事。

　　最后保安指着大海的方向，朝小女孩叫道：“%……p：￥！”

　　不用翻译，也知道是在让她滚蛋的意思。

　　邹海看了轻叹一口气。

　　如果是在国内，有人这么对待一个未成年的小孩子，他早就去找这个保安的麻烦了。

　　但泰国是私有制国家，这个浴场说白了，就是老板的私人财产。

　　小女孩私自闯进来，挨几巴掌算是轻的，她又是个穷人，被打骨折也不会有人帮她说半句话。

　　这就是这里的现实，没人会对穷人施舍一丝同情。

　　如果几年之内，她的生活状况得不到改善，很有可能沦落到红灯街上招揽客人，为那些白白胖胖的“大白鹅”提供特殊服务。

　　“小姑娘，你过来！”

　　小女孩看了看凶神恶煞的保安，又看了看邹海，最后鼓足勇气走了过来。

　　保安红着眼睛，紧紧跟在她的身后，害怕她再冒犯了这里的客人。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫娜姆，华夏语是水的意思，我姓陈。”娜姆怯生生地回道，声音可能是因为害怕而有点颤抖，脸上则是因为挨了打通红一片。

　　“好了娜姆，你不要害怕，”邹海说道，“现在你是这里的客人，没人敢对你怎么样。”

　　“谢谢。”

　　“还不赶紧搬个椅子过来？”邹海回头对保安说道，“再送一杯蜜瓜果汁和一份华夫饼。”

　　保安愣了一愣。

　　这里是芭提雅最好的浴场，来这里消费的客人都很有钱，所以他还没有为一个穷小孩服务的经历。

　　邹海见他不动，便皱起了眉头：“你没听见我说话？”

　　“是，对不起！”

　　保安回过神来，赶紧按下了手臂上的对讲机，并且心里暗暗嘲笑邹海。

　　一个什么都不懂，却滥施同情的华夏人！

　　这女孩就是吸血的跳蚤，她们眼里只有钱，别想她会有那么一点感激。

　　服务员很快送来了果汁和点心，娜姆看着巨大有漂亮的杯子，眼睛里都在放光了。

　　不过她只小心地喝着果汁，却没有吃盘子里的点心。

　　“我想把它们带回家，给我弟弟吃，可以吗？”

　　“可以，”邹海笑着说道，“如果不够，我可以帮你多叫几份。”

　　“够了！”娜姆开心地说道，“谢谢你们，你们都是好人。”

　　“那你现在，可以带我们去你摘酸角的地方了吗？”

　　娜姆重重地点了点头：“那我们要赶快了，因为那地方很远。”


第379章

　　娜姆说的地方大概有二十公里。

　　这对于一个光着脚，走路过去的小女孩来说的确很远，三个人在路上已经花费了四个小时，距离目的地都还有一点距离。

　　走到最后，邹海都快跟不上了。

　　“你每天都要走这么远吗？”最后邹海忍不住问道。

　　“嗯，”娜姆重重点着头，光脚丫子踩在滚烫的水泥路面上，可能觉得很不舒服，所以她尽量快的迈着脚步，“我早上起来，摘了果子后，再回去卖掉。”

　　“一天能赚多少钱？”巫俊也忍不住问。

　　“一般卖到两百多珠呢！”娜姆对此有点小骄傲，“最高的一天卖到过五百珠。不过今天运气最好，碰到了叔叔和哥哥你们这样的好人。”

　　巫俊觉得这个“哥哥”显然是指他了，难道我就这么显年轻吗？

　　“还远吗？”邹海问。

　　“不远了，”娜姆指着前面一个小山头说道，“就在那个山上，很快就能到了。”

　　巫俊抬眼看去，前面的山头就像一块巨大的岩石，突进海里。

　　整个山顶都被郁郁葱葱的绿色覆盖着，显得生机盎然。

　　浓密的丛林里，蒸腾出一片白色的雾气。

　　山的那边应该是条大河，明显可以看到淡水和海水交汇时，形成了一圈泾渭分明的锋面。

　　风从海面徐徐吹来，带着山上的雾气飞向远方。

　　“我们得快点了，”小女孩突然指着快要变色的天空，“要下雨了，这是雨季的第一场雨，有可能会下很久。”

　　“不急。”

　　既然到地方了，也不急在这一时了。

　　现在中午都过了，大家都还空着肚子，巫俊倒是没关系，但邹海和娜姆可是要吃东西的。

　　这里已经脱离了芭提雅市区，不过路边还是有便利店、小饭店之类。

　　有娜姆这个小翻译在，三人很顺利地点了一大堆有当地特色的食物。

　　娜姆吃得很开心，她说已经好多年没有像这样吃饭了。

　　吃饭的时候，外面果然开始下雨了，密集的雨点，仿佛将天、海和大地，都融为一个整体。

　　娜姆看着外面的大雨，似乎有点发愁。

　　“别担心，”巫俊说道，“等下我们送你回去。”

　　娜姆点点头：“谢谢哥哥，不过我不是担心我，我在担心我弟弟。”

　　“你弟弟在上学吗？”

　　娜姆苦笑着摇了摇头：“没有，他和哥哥都在武馆里。不过他今天有比赛，我担心因为下雨了，他会打得不好。”

　　巫俊觉得好奇。

　　用华夏的话来说，自古穷文富武，想进武馆可是要花很多钱的。

　　可娜姆家应该没什么钱吧，否则她也不用每天跑这么远，就为了摘几盒水果去卖。

　　不过邹海轻咳一声，没让他继续询问。

　　他从钱包里拿了几张一千块的大钞，对娜姆说道：“谢谢你帮我们领路，如果你担心你弟弟，你现在就可以回去了，前面我们自己找过去就行。”

　　“真的吗？”娜姆看了看邹海，又看了看他手里的钱，“那里很好找的，山上就那么一个房子。我……真的可以要这些钱吗？”

　　“这是你应得的酬劳，”巫俊说道，“另外我想你还需要一把雨伞，然后坐一辆出粗车回去。”

　　“谢谢叔叔！谢谢哥哥！”

　　在旁边的店里买了雨伞，又把娜姆送上了出粗车，邹海掏钱付了车费。

　　看着消失在雨幕中的出租车，邹海叹了一口气。

　　“她很像我妹妹小时候，”邹海说道，“不过脾气比我妹妹好多了。”

　　巫俊心里呵呵一笑，萝莉控就萝莉控，还像你妹妹。

　　像你妹哦！

　　一点都不诚实，以为本天师不知道邹瑶小时候长什么样子？

　　“她明天就到了。”

　　“谁？”巫俊问。

　　“邹瑶啊，”邹海回道，“她和几个同学一起出来玩几天，现在在普吉岛。”

　　原来邹瑶也来了。

　　记得上次见她，还是第一次卖平安符给邹海的时候。

　　两人撑着雨伞，朝不远处的山上走去。

　　“你刚才为什么不让我问她哥哥弟弟的事？”

　　“大师你不知道，”邹海说道，“这里不是华夏，很多穷人把孩子送进武馆，其实是为了赚点钱。”

　　“去学武还能赚钱？”

　　“对，但前提是学徒必须去打比赛，”邹海继续说道，“不是那种正规比赛，而是那种没有规则的黑市拳。”

　　巫俊以前听说过黑市拳，那东西就像古罗马角斗场，是一种暴力、残忍又血腥的非法活动，但偏偏就有人喜欢这种刺激，甚至还有不少大老板下注赌钱。

　　但让小孩子去打黑拳，他还真是第一次听说。

　　“在泰国，这样的事情太多了。但打黑市拳的拳手，能够出名并赚钱的人很少，赚了钱还能全身而退的更少。越是高等级的比赛，受伤和死亡率就越高。”

　　巫俊明白邹海的意思了。

　　娜姆肯定也知道这些，只是为了生活，她不得不去接受，并一厢情愿地在心里将其美好化。

　　如果问得太多，可能让她会不舒服。

　　说话间，两人已经踩着长满青苔的水泥路，来到了山顶上。

　　这是一个很大的庭院。

　　金色的院门已经开始生锈，围墙的栏杆上，也被人砸开了几个很大的洞，足够一个成年人自由出入。

　　主建筑是一栋两层的小楼，从外面看装修得十分豪华，但透过墙上的落地玻璃，明显能够看到屋里空空的，地板上凌乱地扔着一些杂物，窗帘也被扯落在地上。

　　外面的院子里有一个很大的游泳池，周围长满了杂草，一棵很大的酸角树就在游泳池旁边。

　　树下用破箱子、椅子和小凳子搭的台阶，显然是娜姆干的，她通过这个“领奖台”去获取树上的酸角。

　　巫俊顺着围墙走了一圈，周围的野草明显已经很久没清理，布满了蜘蛛网，还有很多没见过的小虫子。

　　一些细小的蔓藤，甚至将墙壁当做楼梯，高高地爬上了屋顶。

　　“系统，这就是所谓的灵地？”

　　系统：“正解。”

　　“你确定说的不是灵柩的灵？”

　　“宿主请不要被表面的假象迷惑，这里确实是一块难得的灵地。”系统说道，“只是最精华的部分被隐藏在山的中间，所以只有扎得很深的树根，才能吸收到灵地的一点精华，比如这棵酸角树。”

　　难怪这里被废弃了，显得阴森森的。

　　要真是那种很明显的灵地，巫俊觉得也轮不到他了。

　　从围墙上的大洞钻进去，院子里的杂草已经没过了膝盖，但巫俊很快就感受到了与众不同。

　　就像院子里的某处放了一块风水石，空气中的某种不知名的力量，正在有序而平静地流动。

　　不过这种感觉很弱，就像处于风水石范围的最边缘。

　　而越是接近那棵酸角树，感觉就越强烈。

　　这个树有点像根天线，或者说发射台，把深藏在地下的力量散发出来。

　　“系统，难道灵地和风水石的效果一样？”

　　“宿主请注意，本系统已经说过，所谓灵地，其实就是一块顶级风水宝地。风水石只是把普通的地方改造成风水宝地，不过等级都很低。”

　　“那这块灵地，相当于多少级的风水石？”

　　“目测5级。”

　　巫俊眼前一亮，想到了某种可能性。

　　如果他自己能做出5级风水石，是不是就能随便制造这种顶级风水宝地了？

　　“宿主请努力升级。”

　　好吧，那是以后的事情。

　　现在最重要的，是要怎么把这个地方弄到手。

　　“大师，”邹海问道，“你真打算买这个地方？”

　　“有什么不好？”巫俊笑着说道，“你看这里，多清净。”

　　邹海：……这怕是清净得过头了点。

　　巫俊轻松地跳到酸角树上，摘了一大堆酸角，装了一点在天师马甲的口袋里，把大部分都堆在树下。

　　如果明天早上娜姆还会来摘酸角，就不用那么辛苦地爬树了。

　　“走吧，我们去问问这是谁家的房子，看起来已经很久没人住了，拿下来应该不难。”

　　巫俊吃着酸角朝山下走去，到刚才吃饭的地方打听了一圈，无奈语言不通，这里又不好找翻译，最后只得到一些零碎的信息。

　　那个房子以前是个有钱人的宅邸，但是在七八年前，不知道什么原因就废弃了。

　　有人说是有钱人破产，把房子抵押了。

　　也有人说是因为那房子闹鬼，所以被放弃了。

　　但说来说去，谁也不知道这房子现在的主人是谁。

　　“我们还是去找一些专业人士吧，”邹海建议，“或许附近的二手中介知道一些情况。”

　　不过巫俊觉得不能把希望全部寄托给中介，于是他给范彭打了电话，问问他在这里有没有熟人。

　　听说巫俊要在这边购置房产，范彭表示马上赶来。

　　他的确认识很多人，但如果不是他亲自来，那些有钱人或许会敷衍了事。

　　两天之后，中介那边终于有了结果。

　　好消息是，调查到了那房子的主人，是当地一个有钱大老板的私产。

　　坏消息是，那位大老板非常干脆地拒绝了中介，半点也没有要卖的意思。

　　而范彭匆忙赶回来之后，从他一个熟人那里，得到一个更加有趣的消息。

　　那房子真的闹鬼。

　　世间本无鬼，凡人自扰之。

　　这是系统的原话，巫俊以前对此深信不疑，因为他本身就是个无神论者。

　　就算这个世界上有很多灵异现象，那也只是因为某种巧合、错觉、讹传、夸大造成的结果。

　　他甚至觉得识海中的系统，最终也能用科学来解释，只是现在科学还没发达到那种地步。

　　他觉终究有那么一天，等他成为了真正的至尊天师，肯定要和系统讨论一下解剖学。

　　当然，现在不能让系统知道这事。

　　系统：……我能看到你的心声，你把这个设定忘了？

　　范彭的熟人是个华侨，是大吃省人士，叫梅利源，听起来像是某种保健品的名字。

　　不过不要小看这个干瘦的小老头，他在当地也是一个很有名的风水先生，否则范彭也不会和他成为朋友。


第380章 鬼屋的真相

　　“巫先生，”梅利源很是客气地劝说，“如果你想买别墅，再往前面一点有很多，价格便宜，还是海景，实在犯不着买这个地方啊。”

　　“我有我的用处，”巫俊回道，“不过老先生，你能不能详细说说，这里闹鬼到底是怎么回事？”

　　梅利源蹙着眉头，定了定神，这才慢慢说道：“这事还要从十年前说起了。”

　　十年前，一个陈姓有钱人看中了这个山头，便出钱在这里造了这栋房子。

　　但施工过程很不顺利，在下基础的时候，就有两个工人被塌方的泥土埋住了。

　　后来运输材料的车也从半山腰翻车，司机也当场惨死。

　　梅利源和很多风水先生，都受到陈老板的邀请，来帮他破邪气。

　　“当时我就劝他放弃，这个地方的地势，看上去像个鳖头，虽然是好位置，但如果命太薄，非但得不到好处，还有可能给他带去灾祸。”

　　但这位陈老板最后还是坚持把房子造好了，全家人搬了进来。

　　结果没出半年时间，陈老板就出事了，所有的财产，像是在一夜之间就没了，连这个房子都抵押掉了。

　　“他是在这棵酸角树上上吊死的，”梅利源叹息着说道，“可惜了，其实是个挺好的人，就是脾气有点驴，怎么都拉不回头。

　　“后来，就传闻这个地方闹鬼。

　　“有人说陈老板是被人害死的，所以冤魂不散，半夜的时候，还能看到他挂在那棵树上！”

　　难怪这里会没人住，原来还有这么一个故事。

　　别说在这山上，就算是在闹市区，有人上吊死的房子，恐怕也不会有人愿意住。

　　不过巫俊自然不会介意这些。

　　而且听梅利源说得煞有其事，他更加有了兴趣。

　　“要不今天晚上，我们就在这里过夜好了，”巫俊说道，“明天上午我们去见见现在的主人。”

　　“这……最好不要。”

　　梅利源脸色微变，这个年轻人还真是不信邪啊。

　　“那行，”范彭也跟着说道，“现在天色也不早了，我们去下面买点吃的。”

　　巫俊钻进院子里，来到那棵酸角树下，结果发现那天放在这里的酸角还在，不过却是散落一地，应该是被小动物弄掉的。

　　难道娜姆这两天都没来？

　　不过想想也是，这两天的雨几乎下个不停，想必她也不愿意冒着雨走这么远的路吧。

　　跳到树上摘了一些酸角，来到屋子的大门前。

　　大门锁着，但木质的门早就被砸烂了。

　　他钻进客厅里，地面上更是一片狼藉，一个巨大的吊灯砸在客厅中间，无数细小的玻璃到处都是。

　　楼梯的扶手、屋里的小家具，甚至连卫生间的面盆、马桶都被人偷走了。

　　他试了试水龙头，没水。

　　看来现在的主人，根本就没有派人来打理过，但不知道他为什么不愿意卖。

　　他走进一间卧室，正想把里面的床拆了生火，突然看到地上有一个小相框。

　　虽然时隔七八年，但照片密封得不错，还是能够辨认。

　　这是一张全家福。

　　两个大人，男的一看就是那种成功人士的形象，女的很漂亮，挺着大肚子。

　　两个小孩是哥哥和妹妹，哥哥看起来十岁左右，很精干，妹妹五六岁，可能是对着镜头有点紧张，一副怯生生的模样。

　　巫俊觉得这个小女孩有点眼熟。

　　这是……娜姆？

　　巫俊突然想起来了，娜姆说过，她姓陈。

　　而这个房子的原主人也正好姓陈。

　　难怪她能隔着二十多公里跑到这里来摘酸角，看来她是记得这个地方。

　　不得不说，这是巧合，也是一种缘分吧。

　　范彭很快就买来了食物，客厅里空气不好，有种腐败的气味，所以大家就在屋檐下找了个干燥的地方升起火堆。

　　梅利源最终还是跟了过来，不过有一点风吹草动，他就把脖子缩进衣服里，紧张兮兮地到处看。

　　也不知道他这么怕，还留下来干什么。

　　这人啊，果然都是有好奇心的。

　　到了半夜，万籁俱寂。

　　因为下着雨，所以少了无数的虫鸣，多了几声山蛙的低鸣。

　　山下海岸线上，海浪轻轻拍打岩石的声音，清楚地传了上来，配合着雨点敲打树叶的声音，就像一曲温柔的摇篮曲。

　　巫俊凝神屏息，放空整个思绪。

　　在望子山的府邸，没有海浪声和风声，几乎是绝对的安静。

　　但他现在发现，有这样的海浪声陪伴，也是一件让他感到舒适的事情。

　　而且在这里修炼宙息术，又有不同的感受，就像他成功沟通了前面的海洋，和识海中那片无尽的星空。

　　只修炼了半个小时，他就感觉精神力有了明显的增长，这是在家里不曾有过的。

　　不愧是灵地，在这种地方修炼，真的能够事半功倍。

　　这时一阵海风吹来，周围的树叶一片沙沙作响。

　　“来……来了……”梅利源压低声音，惊慌地叫了一声。

　　巫俊轻轻睁开眼睛，发现周围的草丛里，到处都是窸窸窣窣的声音。

　　嗡——

　　他迅速将天师能量散开，百米之内的一切，瞬间清楚地展现在他的识海中。

　　只见十多只山鸡、几百只田鼠、青蛙、蛇、蜈蚣、螃蟹、龙虾、海龟……

　　密密麻麻的小动物，像在参加马拉松赛跑似的，争先恐后地朝院子里跑了过来。

　　这些平时都“互为仇敌”的小动物，此时仿佛看不见别的东西，只知道拼命奔跑，就像慢了一步，就要受到多大损失似的。

　　它们冲进院子里，聚集在那棵酸角树下面，密密麻麻的一片，看得人头皮发麻。

　　巫俊知道哪些酸角是怎么掉在地上的了。

　　但它们并没有爬树，也不在意屋檐下小小的火光，一个个都仰着头，像是在等待树上掉落下美味的食物。

　　“这是……什么情况啊？”梅利源把自己缩在墙角，浑身瑟瑟发抖。

　　巫俊散开天师能量，仔细观察那棵酸角树。

　　只见一些亮光，沿着树干而上，分散到每一个树枝，每一片树叶，然后无数的亮点，就像露水般滴滴答答地落了下来。

　　那些小动物争先恐后地接住这些亮点，贪婪地吃着，仿佛那是世上最美味的东西。

　　当然，普通肉眼看不到亮光和亮点，所以在范彭他们看来，这些小动物像是疯了似的，显得诡异无比。

　　他顺着树干一直往下看，直到看到地下五十米，仍旧没能看到底。

　　看来凭他现在的感知范围，还没法查探下面的真相。

　　这时，一条乌黑的大蛇从山下游了上来。

　　它的体型庞大，足有大腿那么粗，可能有十多米的长度。

　　一上来它就盘住树干，张开大嘴，在半空就疯狂地拦截这些亮点。

　　这个过程大概持续了十多分钟，树干的“亮光”这才慢慢消失，大蛇和那些小动物们也各自散开了。

　　梅利源已经吓得浑身发软，范彭和邹海也是心有余悸。

　　刚才那条蛇太大了，如果没有看错，在它头顶中间，好像已经鼓出了一块，像是有一只角即将长出来。

　　“这大概就是闹鬼的真面目吧。”巫俊淡定地说道，“人们看到的所谓陈老板还挂在树上，可能就是那条大蛇了。”

　　“这比闹鬼还恐怖啊！”梅利源浑身发颤，声音都有点不太利索了，“那是条蛟啊！”

　　巫俊不由笑了笑，什么蛟？

　　不过是因为吸取了地下溢出的能量，产生了某种进化而已。

　　就像大黑和茉莉。

　　不过这条大蛇倒是不错，也不知道进化几次了。

　　巫俊觉得可以把它收服，以后他不在的时候，还能让它看家护院。

　　后半夜风平浪静。

　　直到天色微量的时候，一个瘦小的身影，浑身湿哒哒地从围墙的大洞里钻了进来。

　　她来到树下，熟练地爬上台阶，艰难地爬到了树上。

　　“娜姆！”

　　“啊——”

　　娜姆可能是被突然的声音吓到，手上一滑就掉了下来。

　　巫俊顾不得那么多，脚重重地瞪着墙壁，嗖一下就来到树下，正好把娜姆瘦小的身体接住。

　　“大哥哥？”娜姆看着巫俊，红红的眼睛露出了惊喜，“你怎么还在这里？”

　　巫俊把她放在地上，摸了摸她湿漉漉的头发，道：“赶快去烤烤吧，不然要感冒的。”

　　娜姆摇了摇头：“不行，我还要摘酸角去卖钱，我弟弟病了。”

　　“正是因为他病了，你才要照顾好自己的身体，”邹海看到娜姆也走了过来，温和地说道，“先去把衣服烤干，再吃点东西。你今天的酸角，叔叔也全包了。”

　　“谢谢叔叔，你真的是个好人！”

　　巫俊暂时没有告诉大家，娜姆是这个房子最早的主人之一。

　　不过他觉得，或许可以从娜姆这里，打听到一些情况。

　　“娜姆，你知道这个房子的主人是谁吗？”

　　娜姆听了脸色微变，紧紧咬着嘴唇，道：“他是个坏人！他害死了我的爸爸！”


第381章 吸血鬼毕查

　　娜姆语出惊人。

　　不过那时候，她才五六岁吧，应该记不清太多的事情。

　　“娜姆，你不要害怕，”邹海温和地说道，“你能不能告诉我们，这到底是怎么回事？”

　　“是哥哥告诉我的，”娜姆咬着嘴唇，眼中雾气朦胧，“那个坏蛋骗光了我爸爸的钱，还逼死了我爸爸！”

　　“他叫什么名字？”

　　“毕查·砂楚！我一辈子都不会忘记这个名字！”

　　梅利源听了脸色一变，眼中闪烁着不妙的神色。

　　“怎么了梅先生？”

　　“没事，只是觉得……这个名字有点熟悉，但一时想不起来了。”

　　见他话里有话，巫俊便找了个借口走到外面，果然没过多久，梅利源就跟了出来。

　　“巫先生，”他凑到巫俊耳边小声说道，“这个毕查可不是一个好惹的角色啊，所以我劝你还是算了，真的。”

　　“谢谢老先生好心，不过我还是很想知道，他到底是个什么人？”

　　“他就是个吸血鬼！”梅利源看起来也对这人没什么好感，但却是很惧怕的样子，“放高利贷、开地下赌场、控制记女、开黑市拳……但凡他的生意，都没有一个是正路！

　　“而且这人心狠手辣，手底下养着很多厉害的打手。

　　“那可不是一般的打手，是放到拳台上，都能轻松取胜的高手。

　　“平常要是谁惹到他了，轻的打断手脚，重则丧命啊！”

　　巫俊皱了皱眉，这家伙看起来是一方恶霸了。

　　“都没人管？”

　　“呵呵，怎么管？”梅利源摇了摇头，“这里不比国内啊！在这里，只要有钱、有背景，真的能为所欲为，再加上他又有一点军方背景，谁又能奈何得了他？”

　　巫俊算是明白了。

　　在这里只要沾上一点军方背景，还真能横着走。

　　“但就算这样，他总不能看着钱不赚吧？大不了我多出点钱。”

　　“道理是这样，但我担心他欺负你是外国人，玩手段把你坑了！”梅利源说道，“损失点钱倒是没什么，就怕连小命都保不住，这个我真没有骗你，那家伙能做出来的。”

　　巫俊不以为意地笑了笑，想要他的小命可不是一件容易的事。

　　而且这个地方他是真的必须买下来。

　　多花点钱无所谓，实在不行再想其他办法。

　　所以归根到底，今天还是要去见这个毕查一面，看看他到底什么意思。

　　“哎，”梅利源叹了口气，道，“既然你执意要去，我也劝不住你。我以前帮他看过一些风水，算起来还有半分交情，可以帮你从中间牵个线，但其他的，我真的没法保证什么。”

　　“谢谢你老先生，只要牵上线，我自然就有办法。”

　　……

　　邹海和范彭去了娜姆的家里，听说她的弟弟生病了，邹海想去看看。

　　巫俊则跟着梅利源一起，来到一处非常豪华的别墅，这里就是毕查·砂楚的宅邸之一。

　　虽然天空还很阴沉沉，但中午临近，空气中已经升起几分燥热。

　　几个泳装美女在别墅的游泳池里，黑发、棕发、金发的都有，就像一群各种颜色的热带鱼，而且还是身材火爆的那种。

　　一个中年男人，穿着沙滩裤，光着肥滚滚的上半身，躺在遮阳伞下的沙滩椅上，正在享受着两个美女的按摩。

　　远远看去，巫俊就看到他一抹浓密的黑色胡须，脸上皱皱巴巴的，比范彭的脸还要黑。

　　这个人应该就是毕查吧。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：毕查·砂楚，男，泰国傣族……

　　备注：无。

　　影像收录完毕，不过巫俊暂时没有去看，他得看着眼前。

　　在毕查身边，站立着两个体型健硕的保镖，目光像刀子一样不停在周围扫视。

　　别墅门口，也站着几个打手模样的人，正坐在一张草席上，好像是在赌钱。

　　旁边两条巨大的黑背，吐着长长的舌头，紧紧盯着巫俊两人。

　　豪宅、恶相、肥肉、美女、打手、恶犬……这家伙要是放到华夏古时候，绝对就是个横行乡里、鱼肉百姓的土财主。

　　不过在这里好像也是。

　　梅利源小心翼翼地跟门口几个打手，用本地话说了一番，又塞了一把泰铢，这才有人拿起对讲机通报。

　　里面的保镖凑到毕查耳边说了几句，毕查轻轻点了点头。

　　“巫先生，可以了。”梅利源轻声说道，“记得我路上说的，不管事情能不能谈好，千万不要冲撞。”

　　巫俊不以为意地点点头，他是来谈生意，又不是来行侠仗义，冲什么撞呢。

　　在门口几个打手不是很友善的目光注视下，巫俊跟着梅利源来到了游泳池旁边，站在毕查身后的一个保镖，立即上来在两人身上摸了一遍。

　　确定他们没有携带武器后，这才让他们过去。

　　没有什么请坐的客套话，其实这里除了一张沙滩椅和地板，也没有能坐的地方。

　　梅利源笑着介绍：“砂楚先生，这就是我电话里说的，那位想买您那栋房子的巫先生。”

　　毕查拿掉夸张的黑色墨镜，眯着眼睛打量了巫俊一番，这才对梅利源说了一句本地话。

　　“对，巫先生是华夏人，这次是来旅游的，”梅利源赶紧回道，“正好他想在这里置办一些房产，就看中了您那套房子，您看……”

　　“%￥#@##%%……”

　　梅利源面色一喜，赶紧翻译道：“他说房子可以卖给你，但价格嘛……有点贵。”

　　“多少？”

　　“三千万泰铢，”梅利源小声说道，“比市价高出50%。”

　　之前邹海也找二手中介估过价，那栋房子现在价值在两千万泰铢左右，也就是四百多万人民币。

　　现在毕查要加三千万，他觉得也无所谓。

　　贵点就贵点，如果真能用钱就能搞定，不要节外生枝，那就最好不过了。

　　“没问题，什么时候办手续？”

　　毕查：“……%￥#￥%……”

　　“好，是，”梅利源转头对巫俊说道，“让你先给点诚意。”

　　说完他不留痕迹地对巫俊眨了眨眼，意思是别答应。

　　巫俊知道他的意思，可能他觉得这是毕查故意坑钱的，让他不要答应。

　　但对于他来说，巴不得他收点定金，把事情定了。

　　至于是不是坑他的钱，他觉得没有必要在意。

　　就算被坑了也没事，等房子买到手，再坑……赚回来就是了。

　　于是他假装没看到梅利源的暗示，对毕查说道：“你想要定金是吧，要多少？”

　　梅利源心里叹了口气，这小先生怎么就这么莽撞呢？

　　这哪里是什么定金，这摆明了就是想白要一笔钱啊！

　　以后就算毕查不卖这房子，或者不承认了，难道你一个外国人，还能找他要回来？

　　毕查小眼睛转了两圈，比出五个手指头：“五百万泰铢。”

　　“原来你会说华夏语啊，”巫俊笑了笑，道，“可以，五百万泰铢没问题，你写个收条，我马上就给你。”

　　毕查面色一沉：“……￥#￥#@！”

　　“什么意思？”巫俊问。

　　“他……他大概就是说，没有收条。”

　　巫俊知道原话可能不是这样，不过也懒得去计较了。

　　“给帐号吧。”

　　他拿出手机就要准备转账，一边的梅利源头上汗水都急出来了，又是挤眼又是假装咳嗽。

　　这个小先生啊，还真是不见棺材不落泪啊！

　　这么明显的套路啊，居然还有往里面钻，真是有钱到一定程度了。

　　而且根据他对毕查的了解，只要知道巫俊有钱，他肯定不会就吃这么一口的。

　　说不定……哎，现在的年轻人啊，都不喜欢听劝了。

　　给毕查转了账，巫俊又问：“定金给了，什么时候办手续？”

　　“三天后。”

　　大概是收到了钱，毕查的态度稍微好了那么一丝。

　　巫俊也没说什么，三天就三天吧。

　　反正他的签证能在这里呆一个月，还有大把时间等。

　　临走前，他再次对毕查使用了天机眼，更新了他的影像资料。

　　这样，就不用担心找不到他了。

　　巫俊两人离开之后，毕查对一个保镖招了招手，保镖俯身听他吩咐几句后，便离开了别墅。

　　……

　　回去的路上，梅利源一路都在小声地叹气，觉得巫俊这次肯定要被坑了。

　　“没事的老先生，我自己心里有数，”巫俊笑着说道，“不过还是要谢谢你帮忙。”

　　“早知道是这样，我就不帮你这个忙了，”梅利源说道，“这要是以后真有问题，你让我怎么跟范彭交代啊？”

　　巫俊笑笑没有说话。

　　毕查是个“大恶魔”的观念，已经在梅利源心里根深蒂固，现在他说再多也没用。

　　回到酒店，邹海和范彭还没有回来，听说是娜姆的弟弟发高烧，帮忙送去医院了。

　　巫俊也就任由他们去了，遇到娜姆也是一种缘分，有能力帮一下就帮一下吧。

　　而且还有点好奇，当年毕查和她爸爸的事情，便坐在沙发上，细细翻看毕查的影像。

　　不得不说，这家伙还真是个典型的恶霸。

　　早些年欺男霸女都是家常便饭，后来赚到钱了，就开始放高利贷、开赌场和开黑市拳。

　　娜姆的爸爸，就是栽在他的赌场。

　　因为听不懂他们的语言，所以巫俊也只能猜测一个大概。

　　差不多就是毕查联合了一些有钱的老板，在黑市拳上和陈对赌。

　　赌注下得很大，刚开始陈赢了不少，后来毕查暗中操作，让手下的拳手打假拳，一晚上就让陈输得倾家荡产。

　　难怪娜姆的哥哥会说，是毕查害死了他们的爸爸。

　　但如果他不贪赌，也不会落得这样的结局。

　　所以十赌十骗，一旦钻了牛角尖，中了套，真是后悔都来不及。


第382章 黑拳

　　在酒店里等了三天，尽管知道毕查不在那个别墅，巫俊还是和梅利源一起去了。

　　果不其然，看门的打手说毕查不在。

　　梅利源听了直摇头，果然如他所料了，毕查这明显是故意的啊！

　　“小先生，我看还是算了吧，”于是他对巫俊说道，“你就算找到他，可能也没什么用了！”

　　“没事。”

　　“那……你现在怎么打算？”梅利源说道，“要不然报警……哎，报警也没用，而且你还没有证据！”

　　巫俊自然不会报警。

　　像毕查这样的人，连军方背景都有，要说警察里没人跟他是一伙的，谁也不信啊。

　　“梅老先生，实在不行的话，我们就先回去吧。”

　　“回去也好，就当花钱买个教训，”梅利源语重心长地说道，“好在毕查这几天忙，还没有时间来算计你，你重新去看个房子吧，我可以帮你介绍几个中介，价格还是很公道的。”

　　“谢谢，这事以后再说吧。”

　　送走了梅利源，巫俊在邹海和范彭的陪同下，到大街上去逛了半天，直到天色快黑时，才来到一个很大的健身房门口。

　　“你们是在外面等我，还是一起进去感受一下黑拳的刺激？”

　　“这就算了吧，”邹海摇头说道，“那个太血腥残忍了。”

　　“而且我们进去可能会拖你的后退，”范彭也跟着说道，“所以我们还是先找个地方吃个晚饭，大师你就慢慢去玩吧。”

　　两个胆小的家伙。

　　不过这样也好，一个人进去，他才能放得开手脚。

　　毕竟他来这里不是来享受刺激，而是去搞事的。

　　邹海他们走了之后，巫俊找了个没人的地方。

　　易容术！

　　嗡嗡——

　　顶着一头夸张发型的方恒，出现在面前的镜子里。

　　既然是来搞事的，自然不能用自己本来的面貌，所以这个时候，徒弟就派上用场了。

　　再次走向健身房，却在门口就被几个打手拦了起来，叽里呱啦地对他说了几句。

　　语言不通就是麻烦。

　　正想着去哪里找个翻译，就看到娜姆，和一个十七八岁的少年走了进来。

　　这个少年穿着无袖T恤，露出犹如钢铁般结实的棕黑色肌肉，行走时给人一种虎虎生威的感觉。

　　这应该是娜姆的哥哥，从娜姆的影像里知道，他的名字叫石头。

　　“你们好。”

　　巫俊把他们拦了下来，“你们是华人吗，可以帮个忙吗？”

　　“你有什么事？”和外表不同的是，石头的声音比较温和。

　　“我想进去看看，”巫俊笑着说道，“但那些人不想让我进去，我也听不懂他们说什么。”

　　“这里是会员制，”石头解释道，“不过如果你想去的话，你可以跟我们一起。”

　　“那太好了，谢谢。”

　　跟着石头走进健身房，这一次有石头在，守门的打手连气都没吭一声。

　　看来他在这里挺有名的，但巫俊却因此有点疑惑。

　　他肯定知道这里是毕查的场子，怎么还会来这里工作？

　　到了地下室后，石头就去了休息室，今天的比赛对他十分重要，他需要做好最充分的准备。

　　巫俊对着他的背影使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：石头·陈，男，泰国华族……

　　备注：今日重伤。

　　看起来他今天不是很妙啊。

　　“我哥哥今天是来比赛的！”哥哥走了之后，娜姆像是找到了一个难得的倾述对象，有点小骄傲地对巫俊说道，“哥哥可厉害了，他已经10连胜了！如果今天赢了，他就能开始赚大钱，我们家欠的债就能还清了！”

　　“什么债？”

　　“妈妈生病的时候，我们借了很多钱。”

　　巫俊明白了。

　　石头是为了还债，才来这里打黑拳赚钱。

　　毕竟对什么都没有的穷人来说，这是一条赚快钱的出路。

　　只是打黑拳这种事情，想赚钱后又全身而退的人，不是那么容易。

　　而且对于老板毕查来说，也不会允许一个外人连胜太多，“拳王”始终要掌握在他自己手中，否则他会赔钱的。

　　除非这个拳手的背后，也有很大的势力支持。

　　但石头明显没有。

　　“可以请你当我的导游吗？”巫俊笑问，“我可以付给你酬劳。”

　　“非常乐意，你跟我来吧，我对这里很熟悉的！”

　　在娜姆的带领下，走进了喧闹的地下空间。

　　这个地下室，很明显就是为了黑拳而设计的。

　　正中间是一个拳击台，两米之外是一圈金属围栏，后面就是一层比一层高的座椅。

　　现在明显还没到开场时间，所以密集的人群都还是坐在座椅上，兴奋地聊天、喝酒、抽烟，地下室都显得乌烟瘴气。

　　“下注的地方在哪儿？”

　　“这那边，”娜姆显然对这里已经非常熟悉，看来以前没少跟着她哥来，“那个铁笼子里就是，不过大哥哥你要赌钱吗？”

　　“就小小地玩一下。”

　　娜姆点了点头，很认真地说道：“哥哥说赌钱不好，大哥哥你不要赌太大了。”

　　巫俊笑着摸了摸她的头，带着她来到铁笼子前。

　　笼子上挂着一个很大的液晶屏，上面显示着今天晚上将要进行的10场比赛，以及现在的赔率。

　　但上面的名字他都不认识。

　　“你哥哥的名字在哪儿？”

　　“最下面，左边那个！”娜姆兴奋地指着一个名字。

　　巫俊看了看赔率，7:1，看来大家对石头很有信心，毕竟他已经10连胜了，风头正旺。

　　于是他对着中间的拳台使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　影像生成完毕，10场比赛的结果已经了然于胸。

　　没有任何意外，娜姆的哥哥输了。

　　他的对手应该是毕查安排的人，根本不是一个水平的对手，只用了5秒钟，就把他击倒在地。

　　这就是赌场加黑拳的操作模式，毕查就是反复利用这样的手段，来赚取大笔的钱财。

　　至于拳手是死是活，根本不在他的关心范围之内。

　　巫俊对前面9场比赛都下了注，每场两百万泰铢，算下来连本带利能到手三千六百多万，基本赢个翻倍。

　　最后一场，也就是石头那场比赛，他买了石头的对手赢，下注五百万。

　　来打黑拳是石头自己选择的路，所以只要不被当场打死，他不打算干涉比赛结果。

　　就算今天他出手让石头赢了，但以后呢？

　　如果有一天他被打死了，娜姆和她弟弟怎么办？

　　所以不如早点让他认识到黑拳的残酷，然后退出才是最好的选择。

　　至于以后怎么办，以后看情况再说。

　　下注之后，石头的赔率变成6:1，不出意外，巫俊能分到三千多万。

　　除去两千三百万成本，他今晚还能赢四千三百万泰铢，九百多万人民币。

　　买房子已经绰绰有余了。

　　而且这么大一笔钱，相信能把毕查炸出来了。

　　如果炸不出来，那明天就再来一次。

　　就算是在这样的地下赌场，巫俊这样的重注也是很少见的，所以他很快就成为了重点关注对象。

　　……

　　巫俊好整以暇地领着娜姆，找了个没人的位置坐下来，静等比赛开始。

　　当——

　　随着一声锣响，第一场比赛开始。

　　两个二十岁左右的年轻人，在战歌声中走上拳台，数百观众立即爆发出山呼海啸般的声音，为自己支持的拳手呐喊，一浪高过一浪。

　　黑拳除了不能带武器上场外，没有任何规则，更没有什么中场休息。

　　从比赛开始，直到一方主动认输、昏迷、死亡，比赛才算结束。

　　当然，在这个拳台上不会有人认输，胜利者根本不会给对手这个机会，只要抓住机会就是一击致命，失败的人非死即伤。

　　正是这种接近于原始的血腥和残暴，让大量的人们趋之若鹜、为之疯狂。

　　台上的两个年轻人，走的都是泰拳路数。

　　泰拳以刚猛、敏捷著称，被誉为“立技最强搏击术”，强大的攻击力和快若闪电的拳脚，让人眼花缭乱。

　　加上没有拳套，坚硬的拳头更具有攻击力，很快两人的脸都被对方打破。

　　鲜血刺激着观众的疯狂，所有人都在嘶声力竭地叫喊。

　　杀了他！

　　杀了他！

　　……

　　整个地下室，犹如一面被擂响的战鼓，震得人脑袋都疼了。

　　最后穿红短裤的年轻人，在被对手踢到小腹时，突然一个后摆腿，重重地扫中对方的头部。

　　K.O.！

　　裁判高举胜利者的手，而被失败的拳手，被人像拖死狗一样拖下台，留下一路血迹，根本没人去看他一眼。

　　这就是黑拳规则下，失败者的下场。

　　第一场比赛就引发了高朝，并一直保持着最高的气氛。

　　娜姆站在巫俊身边，不知是因为缺氧，还是因为紧张，小脸一片通红。

　　到了第五场比赛结束，巫俊已经赢了一千好几百万。

　　连续赢了五场，而且都下的是重注，毕查终于开始注意他了。

　　当第九场比赛结束，毕查的眼睛已经眯成了一条极细的缝。

　　三千六百多万，这差不多是他一个星期的盈利，居然就这么被人赢走了。

　　这是在他的这个赌场里，从来没有发生过的事情。

　　“老板，最后一场，这个人买了五百万，黑卡赢，怎么办？”

　　毕查眼睛里闪过一丝寒芒。

　　“是什么人？”

　　“应该是华夏来的游客，”打手说道，“刚才在门口，连进门的资格都没有，是石头带进来的，而且不懂泰语。”

　　这场石头输了的话，他会赔很多。

　　如果如果是换了别人，他大可以让黑卡故意输一局，把这笔钱吃下来。

　　但如果石头赢了，今晚就能赚一大笔分红，足够还清欠他的债务。

　　以后再想用这一招套住石头，榨取那栋房子的秘密，就难了。

　　经过一番考虑，毕查轻轻吩咐下去：“按原计划。”

　　至于下了重注的外国人，呵呵。

　　外国人来芭提雅都喜欢去海里游泳，每年淹死几个再正常不过了。


第383章 不怕死的恶棍

　　大家期盼已久的最后一场比赛，终于来临。

　　战歌隆隆，激情高昂。

　　石头身披蓝色披风，头戴圣环，沉稳登场。

　　“石头！”

　　“石头！”

　　……

　　所有观众都高举双手，呼喊石头的名字。

　　可见他的人气，已经高到让人眼红的程度。

　　而他的对手，黑卡，却显得有点默默无闻，但巫俊知道，这是一个很危险的家伙。

　　“大哥哥，”娜姆又是紧张又是激动，抓着巫俊的衣角，“是我哥哥，快看，是我哥哥！”

　　巫俊心里叹了口气，轻轻地摸着她的头发，算是提前安慰她了。

　　当——

　　比赛开始！

　　石头挟裹着10连胜的余威，主动发起了进攻。

　　就在他打出第一个刺拳时，黑卡突然侧转身，右腿一套极为华丽的组合踢，几乎全部命中！

　　石头根本都没反应过来，就被踢得满脸是血，头昏眼花。

　　最后黑卡凌空一个摆腿，横扫在石头的头上。

　　砰——

　　所有人都听到，这一声清脆的声音，犹如一段钢铁，重重地敲打在一根木头上。

　　石头就像麻袋一样横飞出去，摔在地上昏迷不醒。

　　现场瞬间一片宁静，所有人都不愿意相信，已经获得10连胜的石头，会这么轻松就被人打倒在地。

　　“啊——哥哥——”

　　娜姆发出一声尖叫，疯狂地朝拳台上冲去。

　　但她的声音，很快就被淹没在人们回过神后，重新爆发出来的嘶吼声中。

　　黑卡——

　　黑卡——

　　……

　　听着众人的喊声，巫俊不由摇了摇头。

　　这就是黑拳。

　　永远都是胜者为王。

　　还没来得及去找淹没在人群中的娜姆，十几个打手就来到巫俊跟前。

　　“这位先生，请您跟我们去隔壁领取你的奖金。”

　　要是一般人面对这么大阵仗，估计是连本金都不敢要了。

　　不过不入虎穴，焉得虎子，巫俊等的就是这个。

　　跟着打手门走进毕查的办公室，里面烟雾缭绕，充斥着雪茄和酒精的味道。

　　屋里除了毕查之外，还有十几个眼神不善的打手，还有毕查的两个贴身保镖，以及刚刚赢了比赛的黑卡都在。

　　巫俊随便看了看，便在毕查对面的沙发上坐了下来。

　　“谁让你坐的？起来！”

　　一个打手凶狠地吼道，想要从背后抓住巫俊的衣领，把他像小鸡那样拎起来。

　　但他还没有碰到，就被巫俊反手抓住了手。

　　只听咔嚓几声脆响，不知道几根指骨被捏断。

　　啊——

　　打手一声惨叫。

　　其他人见状，正想群起攻之，却被毕查一声喝住了。

　　毕查再次用细小的眼睛看了看巫俊，见他神色淡然，一丝都没有惧怕的样子，不由产生了一些兴趣。

　　“年轻人，你会功夫？”

　　“别扯那么多废话，”巫俊说道，“先把钱给我，然后我们再来谈谈，关于你那栋房子的事。”

　　毕查面色一沉，严重露出一抹寒光。

　　上一次敢对他这么说话的人，八年前就已经死了。

　　“你到底是谁？”

　　“三天前有个人找你买房子，你收了他的定金，”巫俊说道，“我是他徒弟，我为我师父代言。你要是识趣，老老实实把手续办了，我们就相安无事。”

　　“如果我说不呢？你弄死我？”

　　毕查得意地笑了笑，一副你能奈我何的模样。

　　“我不会弄死你，”巫俊说道，“但我会天天光顾你的赌场，赢光你的钱，会天天去你的技院，捣乱你的生意。我还会把你的打手全部打骨折，治好了再打骨折。我还会让你每天浑身抽筋，生不如死……”

　　“哈哈……”毕查一阵大笑，眼泪都快流出来了，“你居然威胁我？”

　　“这不是威胁，”巫俊说道，“不管你信不信，这都是事实。”

　　“我不信！”

　　毕查话音刚落，他身旁的一个保镖，就像一头凶猛的猎豹扑了过来。

　　手腕一翻，一把反射着森冷寒光的匕首，就从袖口里滑出，像毒蛇一般刺向巫俊的咽喉。

　　所有动作一气呵成，快若闪电。

　　不过在巫俊眼里，他的动作慢得像蜗牛。

　　就在匕首锋利的尖即将接触到他的皮肤时，一把抓住他的手腕。

　　然后轻轻抬脚，踹在他的裤裆，只听一声蛋碎的声音，那个保镖就痛苦地蜷缩在地上。

　　而保镖的匕首，不知怎么已经到了他的手里，他轻轻上前一步，锋利的刀尖就抵在毕查的额头上。

　　一滴鲜红的血，从毕查额头上冒了出来。

　　所有人都面色陡变。

　　咔嚓咔嚓——

　　几把手枪同时掏了出来，上膛，然后齐齐对准了巫俊。

　　巫俊看都没看这些黑洞洞的枪口，道：“就这么点本事了？”

　　面对锋利的匕首，毕查的脸色变了几次。

　　他的保镖有多厉害他心里有数，可巫俊居然轻描淡写地，就把他放倒，还把刀子顶在他的额头上。

　　如果这人逼急了，不顾生死要和他同归于尽，他又有几分活下来的希望？

　　一分都没有！

　　对方只需要轻轻一用力，就能把他脑袋扎个血洞！

　　即便他不怕死，但也不用死的这么无谓。

　　“你的钱我都给你。”毕查快速地说道，“收你师父的定金，也双倍还给你。”

　　巫俊听了一愣。

　　这么快就认怂了？

　　但他还是有点小看毕查了。

　　“但是那个房子，我绝对不会卖给你们，”毕查接着说道，“就算你现在杀了我，我也不会卖！

　　“你要折磨我，我就让人把那座山炸平！

　　“如果我死了，那栋房子就归我身后的人所有，你们更没有机会。

　　“如果你对我有所了解，就知道我这些话也是事实。”

　　巫俊眉头一皱。

　　这货是不是个死脑筋啊？

　　一个破房子留着有什么用，居然还舍不得卖？

　　从他的眼神里，巫俊能够看出，他说的这些可能还真不是说说而已。

　　这是个真不怕死的人。

　　而且又没有父母，也没有儿女，孤家寡人一个。

　　关键是死了之后，那栋房子就归他身后的人所有了，带着军方背景，这可比一个土豪恶霸难搞多了。

　　总不可能为了一个房子，再去和军方硬刚吧。

　　这种不是很划算的办法，不到万不得已，他还是不想尝试。

　　看来今天的谈判，注定不会有结果了。

　　不过他相信，只要是人就有弱点，只是他现在还没有找到而已。

　　等回去好好研究一下他的影像，然后再做打算。

　　于是他收了钱，在一伙人快要喷火的目光中，离开了毕查的办公室。

　　外面的人已经散光了，也不见石头和娜姆的身影。

　　石头应该被送回家了，等下找到邹海和范彭，再一起去他家看看。

　　巫俊走了之后，毕查和众人都长长松了一口气。

　　他们从来没有想到，这么多人，还有枪，居然被一个手无寸铁的年轻人，逼得毫无还手之力。

　　好在毕查老板聪明，对自己也够狠，否则今天肯定是个完败的局面。

　　“快，马上派人去石头家里，”毕查吩咐到，“今晚无论用什么手段，都要问出那个房子的秘密！”

　　……

　　“大师，怎么用了这么长时间？”

　　“没事，有点小事耽误了，我问你们一个问题。”

　　“什么问题？”邹海问。

　　“一个不怕死的人怕什么？”

　　邹海和范彭同时一愣，这个问题有点古怪啊。

　　如果一个人连死都不怕，应该就没什么好怕的了吧？

　　“家人呢？爱人呢？”

　　“通通没有。”

　　“那……”范彭想了想，道，“梦想破灭？”

　　巫俊：……毕查那样的人会有什么梦想？

　　范彭无奈地摇摇头：“那我真想不出来了。”

　　邹海问：“大师，你可不可以说详细点？”

　　“路上说吧，我们现在去娜姆家里。”

　　巫俊把毕查的情况大致说了一遍，邹海和范彭听了，也暂时没有什么好办法。

　　最后路过一个寺院时，邹海突然问道：“大师，他信不信佛？”

　　巫俊翻看了一下毕查的影像。

　　“应该是信的，但估计……不怎么虔诚。”

　　“那有没有可能这样，”邹海说道，“佛追求的是来世。但按照佛的理论，毕查这样的人死后肯定是要下十八层地狱，永世不得超生。他不肯卖那房子，是不是觉得那地方能让他死后不用受苦，顺利地转世投胎？”

　　这……是不是有点太扯了？

　　一个连死都不怕的吸血鬼，还会在意自己下辈子过得怎么样？

　　这不是开玩笑吗？

　　不过这也是个方向，等会儿研究影像的时候，多留意一下。

　　娜姆的家住在海岸线相反的方向，用国内的话说，就是一片棚户区。

　　老旧的吊脚楼上，盖着发黑的稻草，墙壁都是用竹子编的，在风吹日晒雨淋下，很多地方都烂出的大洞。

　　好在泰国没有冬天，这样的房子也能勉强住下去。

　　但奇怪的是，这么破烂的吊脚楼前，却停着几辆不错的轿车，显得格格不入。

　　而且从吊脚楼里，还传来了娜姆哭泣的声音，还有几个男子的呵斥声。

　　邹海一见就要冲上去，却被巫俊一把拉住。

　　“你们先别过去，”他让邹海和范彭先藏了起来，“我去看看是什么情况，有我在，放心。”

　　邹海点点头，暂时忍了下来。

　　巫俊来到吊脚楼前，轻轻一跳就抓住了窗户，然后朝里面看去。

　　屋里很空旷，除了一张小桌子，几乎什么都没有。

　　石头躺在地上的凉席上，头上缠着带血的纱布，已经醒了过来。

　　娜姆和一个七八岁的小男孩正一边哭泣，一边用一条发黑的毛巾，在给他擦拭额头上的汗水和血渍。

　　七八个毕查的打手，还有一个医生，围在凉席旁边。

　　一个打手手里拎着一袋钱，对石头说道：“只要你说出那个房子的秘密，你们欠的债务就一笔勾销！这些钱也是你们的，还有医生马上给你治伤！”

　　房子的秘密？

　　难怪毕查死咬着那个房子不卖。

　　多半是听说那个房子有点与众不同，但具体的又不清楚。

　　现在被他这么一逼，可能有点着急了，便来威逼利诱石头一家，想榨出房子的秘密。

　　果然是个狡猾的家伙。

　　石头紧紧咬着牙，艰难地吐出两个字：“妄……想……”

　　打手阴笑着说道：“你不怕死，难道你舍得让你弟弟妹妹去死？”

　　“你敢！”

　　石头瞪着眼睛，挣扎着想坐起来，但用力过猛下，牵扯到伤口疼痛，一下又躺了回去。

　　“呵呵，你看我敢不敢！”

　　打手伸手抓向娜姆，但还没碰到她的身体，就突然浑身一阵抽搐，像是跳着霹雳舞似的倒在了地上。

　　其他几个打手像见了鬼似的，还没弄清发生了什么，就是集体抽搐着倒在地上，昏迷不醒。


第384章 毕查的弱点

　　娜姆把弟弟搂在怀里，有点害怕地看着躺在地上，还不时微微抽搐的几个人。

　　这时邹海和范彭，踩着嘎吱响的楼梯走了上来。

　　“邹叔叔！范叔叔！”

　　“还有大哥哥，你也来了！”

　　娜姆一阵惊喜，她没有想到，这三个好心的人，会在这种关键时刻来到。

　　没有理会躺在地上的人，邹海径直来到娜姆身旁。

　　“你们没事吧？”

　　“我和弟弟没事，”娜姆说道，“但我哥哥受伤了！”

　　躺在凉席上的石头，非常虚弱地问道：“水儿，他们是谁？”

　　“哥哥，他们就是好心帮弟弟治病的叔叔。”

　　石头想挣扎着坐起来，但因为伤势太重，最后还是放弃了。

　　“谢谢你们，佛祖保佑你们！”

　　巫俊走了过来，问娜姆：“你记得刚才有个染了头发的哥哥吗？”

　　娜姆迷茫地点了点头。

　　“他请你做向导，答应要给你报酬的。”

　　“可是……我最后没顾得上他，”娜姆有点担心地说道，“后来他没有迷路吧？”

　　巫俊笑了笑，这小丫头还真是单纯得可以。

　　“没事，他已经回家了，”于是他说道，“他让我给你送报酬来了，现在你告诉我，你是想要一笔钱，还是想让我帮你哥哥治伤？”

　　娜姆眨了眨水灵的大眼睛，又看了看躺在床上的哥哥。

　　最后说道：“大哥哥，请你帮我哥哥治伤吧！”

　　“好，”巫俊来到石头的凉席旁，说道，“如果我现在就治好你，你可不可以回答我一些问题？”

　　石头犹豫了片刻，最后还是点了点头。

　　他知道自己伤得很重，现在还能有意识，完全是靠他一口气硬撑着。

　　但他不知道自己还能撑多久。

　　如果他死了，就没人照顾弟弟妹妹了。

　　所以比起一些钱，他更希望自己能好好活下去，看着弟弟妹妹长大。

　　巫俊拿出一枚天师丹。

　　吃下天师丹，石头闭着眼睛休息了一会儿，意识越来越清醒，头也不晕了，身上的伤也不痛了。

　　他试着从凉席上坐了起来，摸了摸本来已经肿起来的脸，发现完全好了。

　　“你是佛祖的弟子吗？”石头惊讶地问道，“居然这么神奇！”

　　“哥哥，你真的全好啦！”

　　“太好了，哥哥，我们再也不用害怕了！”

　　娜姆和她弟弟，一起扑进了石头的怀里，哭得稀里哗啦。

　　在他们姐弟情深的时候，巫俊和范彭一起，把屋里的打手们拖到了外面的烂泥沟里。

　　这地方黑灯瞎火的，也不用担心被人看见。

　　等回来的时候，石头已经恢复了平静。

　　“几位大人，”石头非常礼貌地说道，“谢谢你们的救命之恩，有什么问题，你们就尽管问吧。”

　　“我的问题，其实和刚才那些人一样。”

　　石头听了脸色微变。

　　但面前是自己的救命恩人，而且刚才已经答应过了。

　　最后他摇了摇嘴唇，决定把真相说出来。

　　其实就算一直隐瞒着，他这辈子，也赚不到足够的钱，把那栋房子买回来了。

　　只要不便宜毕查那个坏蛋就行。

　　不过石头的记忆也不是很清楚，毕竟他父亲去世的时候，他才十岁。

　　很多事情，都是母亲临终前，断断续续告诉他的。

　　当年他父亲听了一位风水师的话，看中了那个地方，便决定在那里造房子。

　　虽然过程比较曲折，但房子终究是造好了，一家人顺利入住。

　　短短的时间里，因为是风水宝地，让他父亲的生意一下子火爆起来，极度惹人眼红。

　　但他父亲有个不好的习惯，喜欢赌钱。

　　毕查便利用了这一点，和一些人联手，让他父亲输得倾家荡产，还拿走了那栋房子。

　　父亲因此非常后悔和自责，选择了自尽。

　　留下孤儿寡母四个人，来到这个偏僻的棚户区。

　　后来母亲积郁成疾，不久之后也去世了。

　　当时为了给母亲治病，石头去借了不少钱，后来才知道是毕查让人借给他们的。

　　毕查不知怎么知道那地方是风水宝地，但那些闹鬼的传闻，又让他不敢轻举妄动。他可能觉得是陈临死前，对那栋房子或者地方做了什么手脚。

　　所以他这两年，一直想办法逼问石头，那个房子的秘密。

　　不过石头靠着打拳赚钱，一直偿还着债务，让他没什么机会下狠手。

　　“其实也没有太大的秘密，”石头最后说道，“当年的那个风水师，只说在那里修了房子，做生意会发财，当官的会晋升。

　　“但他劝说最好是作为度假别墅，不要长住，否则会有灾祸临头。

　　“可能是我爸爸太想赚钱了，就忽略了这一点。”

　　听了石头的讲述，巫俊算是对当年的事情，有了一个大概的轮廓。

　　看来毕查咬着那栋房子不肯放手，真有可能是知道了这是风水宝地。

　　不过他应该不是为了发财，也不会是为了升官。

　　或许还有一点别的原因。

　　“你们先休息吧。”

　　巫俊单独走出吊脚楼，坐在外面的楼梯上，让意识回归识海。

　　现在他要好好看看毕查的影像。

　　从十年前开始，他一点一点地翻看，把值得怀疑的细节，全部都拷贝到了天师U盘里。

　　他不懂他们的语言，所以整理出来后，他还需要找个可靠的翻译。

　　就这样，他一直坐到东方发白，才从冰凉的晨风中醒来。

　　邹海和范彭在地板上将就了一夜，此时也是眼睛红红的，布满了血丝。

　　“大师，怎么样？”

　　“有点线索了，但还需要个翻译帮我确定一下，”巫俊说道，“这地方暂时不能住了，先让他们跟我们回酒店吧。”

　　……

　　回到酒店里，巫俊打开电脑，插上天师U盘，把截取的数十段影像拷贝出来。

　　巫俊不想让石头知道太多，所以最好的翻译就是娜姆。

　　其实石头平时不叫她娜姆，而是叫她水儿，或者陈水儿，这也算是她的小名。

　　他截取的这些影像，一些是毕查和他身后那人见面的，还有一些是他和一个僧侣见面。

　　在陈水儿的耐心翻译下，巫俊终于知道了毕查不卖房子的原因。

　　果然被邹海说中了。

　　那位僧侣告诉毕查，只要死后葬在那个地方，就能顺利地转世投胎，不必经受地狱无尽的折磨。

　　泰国九成以上的人信奉佛教，毕查虽然是个恶棍，但耳染目濡之下，对佛还是有很深敬畏。

　　他不怕死，但真的害怕死后下地狱，永世不得超生。

　　但泰国是小乘佛教，僧侣度己不度世，没人能在他死后帮他做法事，超度他的恶灵。

　　现在有块风水宝地，能够让他免除这个惩戒，他又怎么肯轻易放手？

　　这可能也就是他唯一的弱点了。

　　而且他之前也没有说谎，如果他不幸死了，他的所有财产都会归他身后那人所有。

　　巫俊庆幸没有轻举妄动，招来更大的麻烦。

　　不过现在知道了他的弱点，那就好办了。

　　毕查信佛，那就给他一个真佛！

　　于是他马上联系了静林老和尚，希望他老人家能来泰国旅游一番。

　　不过老和尚年纪大了，巫俊担心他路上出事，便又让方恒陪同他一起过来。

　　几天之后，巫俊在机场再次见到了静林老和尚。

　　半年不见，老和尚精神又抖擞了几分。

　　俗话说，人靠衣装，佛靠金装。

　　出发之前，巫俊就让方恒帮他买了一件金丝袈裟，一把镀金禅杖。

　　在阳光的照射下，金光闪闪，看起来佛法无边，机场不少人都远远地对他作揖。

　　“静林大师，你总算来了。”

　　老和尚：“施主，萨瓦迪卡不！”

　　巫俊：……

　　“不错啊，这本地语言都学会了！”

　　静林老和尚默默拿出手机，轻轻点开一个软件：“工欲善其事，必先利其器，既然是来度人，老僧自然要有所准备。这是一款即时翻译软件，当然，是付费的。”

　　巫俊：……老和尚你手机玩得比我还溜啊！

　　早知道有这么好用的软件，他还找什么翻译。

　　“师父，”方恒拎着一个很大的旅行包，里面装满了天师蔬菜，“你养的那些螃蟹已经长好大了，又凶又猛，我每天都要喂两三百斤小鱼，它们都不够吃的。”

　　“螃蟹的事等下再说，”巫俊从包里拿出一根黄瓜，咔嚓咬了一口，别说好久没吃到，还怪想念的，“大黑和茉莉怎么样？”

　　“都很好，我送晓雨姐那里去了。”

　　“不错，这次来就好好玩几天。”

　　“谢谢师父！”方恒这辈子还是第一次出国，难免有些兴奋。

　　回芭提雅的路上，巫俊向老和尚简单介绍了一下毕查的情况。

　　“大师，这样的人，你有没有办法让他立地成佛？”

　　“阿弥陀佛，”老和尚神色严峻，“想要一个恶霸立地成佛，只有一个办法。”

　　巫俊眼睛一亮，赶紧问道：“什么办法？”

　　“你一刀把他剁了。”

　　巫俊：……老和尚你越来越皮了啊！

　　“开个玩笑，”老和尚笑着说道，“任何人的心，都不可能在一念之间转变，至少我还没有那样的道行。所以这次的事情成与不成，还要看缘分了。”

　　巫俊点点头。

　　不过他觉得，他还是可以用点辅助手段，做点特效，来增加一点成功的几率。


第385章 圣佛降临

　　老和尚听了巫俊的计划后，虽然觉得有点不妥，但既然是为了度化恶人，也就同意了他的建议。

　　等到天色黑透，巫俊便带着老和尚，还有方恒一起，来到上次的那栋别墅。

　　毕查今天晚上在这里落脚，所以门外守着一群打手和两条恶犬。

　　老和尚披着红色金丝袈裟，拄着禅杖，大步走到门口。

　　一个打手一见是一位僧侣，便紧紧拽住恶犬，问道：“%￥#@#￥……！”

　　老和尚在手机上轻点一下：“法师有什么事？”

　　巫俊在远处看着，觉得老和尚这软件真好用，回头他也要买一个。

　　“阿弥陀佛，”老和尚宣了一声佛号，“老僧从东土华夏而来，来度你家主人，快让他来见我！”

　　几个打手面面相觑。

　　这老和尚怕不是脑子有问题吧，僧侣什么时候开始度化别人了？

　　难道华夏的和尚都是这样？

　　虽然心存疑虑，但几个打手还是不敢冒犯。

　　因为泰国这个地方，谁敢对僧侣，特别是一位道行高深的僧侣不敬，那可是大忌！

　　于是有人打开了对讲机，一阵叽里呱啦。

　　很快，穿着一件白色浴袍的毕查，就从屋里走了出来。

　　一看是一位老和尚，不由微微眯起眼睛。

　　“阿弥陀佛，你就是毕查·砂楚？”老和尚问。

　　“是，请问大师，法号怎么称呼？”

　　“老僧静林，你可以叫我老和尚。”

　　“原来是静林法师，”毕查双手合十，道，“你找我有事？”

　　“你罪孽深重，我奉佛祖之命，前来度化你。”

　　说完老和尚在心里默念佛号，佛祖原谅，这都是为了度化这人，不得已打了诳语。

　　毕查神情变了几次。

　　其实他是不怎么信佛的，要不然也不会做现在这些生意，他只是对死后下地狱、遭受痛苦的刑罚和永世不得超生感到一种恐惧。

　　可这个和尚却说，现在要度他？

　　他所了解的佛法中，僧侣修佛，都是完美自我，从来没听说过能度人的。

　　这恐怕是哪里来的骗子吧。

　　“对不起，静林法师，我对这种事情没有兴趣，您还是请便吧。”

　　说着毕查转身就走。

　　“阿弥陀佛。”

　　静林高宣一声佛号。

　　巫俊见时机已到，便在心里默念：风来！

　　呼——

　　本来平静无比的夜晚，突然狂风大作。

　　毕查和几个打手被吓了一跳，被风刮得东倒西歪，几个打手奋力把毕查扶着，这才没让他肥胖的身体摔倒在地上。

　　而老和尚犹如一根树桩，坚定地站在那里，一丝不动，身上的袈裟随风而动，猎猎作响。

　　毕查心中一阵惊疑不定。

　　这……难道这位法师，居然会法术？

　　“静林法师，我知错了，请您停下……”

　　老和尚两眼紧闭，像是没听到他的话，口中轻声念着佛经。

　　巫俊一看效果不错，心中再次默念一声：雷来！

　　噼里啪啦——

　　半空中，无数闪电，犹如狂乱的银蛇，绽放出耀眼的白光，将整个别墅周围照得雪亮。

　　毕查和他的打手们，在这天威面前，只感到双腿发软。

　　这是哪里来的和尚啊，居然念念经，就能唤来闪电！

　　高僧，绝对是高僧啊！

　　“法师，我知道错了！”

　　“请法师度我！”

　　老和尚仍旧闭着眼睛，口中念经。

　　不过此时，风和闪电都已经停了下来。

　　老和尚口诵的经文，犹如来自九天的梵音，声声入耳，让毕查从内心深处，升起一股跪下膜拜的冲动。

　　不过他还是没有跪下，即便是面对高僧，他心里还是有自己的骄傲。

　　巫俊见他还不肯就范，再次默念一声：光来！

　　瞬间，一团耀眼的阳光，从九天之上直射而下，将整个别墅笼罩起来。

　　毕查等人被刺得眼睛生疼，急忙捂住眼睛，心中更是惊讶。

　　刚才的闪电虽然让他们震惊，但闪电是可能在晚上出现的。

　　可这大晚上的，这万丈阳光，又是从哪里来的？

　　等眼睛慢慢适应之后，这才小心翼翼地从指缝中窥探。

　　只见在这片光芒的照射下，老和尚浑身金光闪耀，面容端详，神圣无比，如真佛祖下凡！

　　就算是从来不信佛祖的人，陡然见到这番神奇的景象，也要从心底生出惊叹和敬畏。

　　圣佛！

　　这绝对是圣佛降临了！

　　毕查两腿一软，扑通一声跪在地上，顶礼膜拜，神情虔诚无比。

　　巫俊觉得差不多了，要是老和尚这样“显露佛法”，都没法让毕查相信的话，那他就只能去对着乐山大佛用用天机眼，然后用易容术变成大佛来踩死他了。

　　老和尚一段经文念诵完毕，巫俊也适时地收了阳光。

　　“阿弥陀佛，毕查·砂楚，你可感受到内心的宁静？”

　　“感受到了！”毕查连忙恭敬地说道，“圣佛，我感受到了！”

　　“嗯，苦海无边，回头是岸，”老和尚根据之前准备好的台词说道，“我刚才已经为你念诵了经文，让你死后可以回归极乐，不必经受地狱折磨。”

　　“谢谢圣佛，谢谢圣佛！”

　　“但从今往后，你要日行一善，否则，我会回来收回经文，就地把你打入十八层地狱。”

　　“知道了，我知道了！”

　　毕查连连应是。

　　老和尚微微点头，心道阿弥陀佛，老僧今天破了几戒了？

　　巫俊看事情完美结束，双脚用力蹬地，同时召唤一阵大风，以最快的速度把老和尚从原地搬走。

　　众人被风一吹，不由自主地闭了闭眼睛，等再睁开时，哪里还有圣佛的踪影。

　　这……来无影去无踪，果然是圣佛啊！

　　……

　　“施主，老僧今天的表现还行吧？”

　　“非常赞！”巫俊笑着说道，“宵夜我请客吃龙虾？”

　　“施主开玩笑了。”老和尚说道，“今天为了度这人，我已经破了几戒，应当闭门思过三日。不过我看这里寺院众多，也想去看看，与当地的佛家交流一番。”

　　“有什么好交流的，他们是小乘佛教，你修的是大乘佛教，级别都不一样。”

　　“呵呵，施主玩笑了，”老和尚说道，“不管是大乘还是小乘，终究都是皈依我佛，是为一家。”

　　“那要不要我让人陪着你？”

　　“不用，”老和尚晃了晃手机，“有这个足矣。”

　　巫俊：……好吧，祝你好运。

　　不过为了确保老和尚的安全，巫俊还是对他使用了天机眼，见他未来这些日子都平安无事，这才放心让他离开。

　　现在震慑了毕查，就该去找他再谈谈买房子的事情了。

　　……

　　第二天下午，巫俊便带着方恒一起，来到那个巨大的健身中心。

　　一见方恒来了，守门的几个打手脸色陡变，像是如临大敌一般看着他，想拦又有点不敢，还有人慌忙向里面汇报。

　　这让方恒有点摸不着头脑：“师父，这些人怎么回事？怎么看到我们，就像看到恐怖分子似的？”

　　巫俊心道是看着你像，跟我可没关系。

　　“他们可能是，脑子有点残。”

　　“哦，脑残。”

　　两人笑着走进地下室。

　　现在时间还早，里面还没有观众。

　　不过毕查倒是领着几十个全副武装的打手，已经如临大敌，在空地上摆开了阵势。

　　看着这些真枪实弹，方恒都傻眼了。

　　这是枪战片啊！

　　师父我们是不是走错地方了？

　　这绝对是枪战片现场啊！

　　“我是来完成上次的交易。”巫俊直接走到毕查面前，说道。

　　“哼，定金已经退给你了，”有几十个人在，毕查一点也不害怕方恒，“所以我们的合约无效了。”

　　“退了吗？”巫俊眉头一皱，“你什么时候退给我的？”

　　毕查指了指方恒：“我给他的，加倍退还，一共一千万！”

　　“你放……”

　　方恒一听急了，这家伙血口喷人啊，他今天才从国内来，怎么可能收他的钱？

　　不过考虑到对方这么多人和家伙，骂人的话说到一半又换了：“你胡说，我哪里收过你的钱？”

　　毕查眼睛一眯。

　　他没想到，以前都是他坑别人，现在居然有人明目张胆地坑他了。

　　这两个人，还真是有点胆色啊！

　　不过这是他的地盘，就算那个黄毛小子再能打，还能打得过几十把枪？

　　于是他往后稍微退了两步，冷笑道：“居然在面前黑吃黑，难道你们以为，他们拿着的都是玩具？”

　　咔嚓咔嚓——

　　几十个人同时对准了巫俊和方恒。

　　方恒急得脑门冒汗，这实在太危险了，早知道就在家里喂螃蟹了。

　　巫俊笑着摇了摇头，道：“你的这些人，我只需要一个响指，就能让他们倒下一半。”

　　毕查：……果然是师徒，连吹牛皮都如出一辙。

　　上次黄毛小子说，要让他每天浑身抽筋，这师父来了，又说一个响指放倒他一半的人。

　　你以为你是灭霸？

　　不过经历了昨晚的事情之后，毕查的心境也有了一些改变。

　　至少他现在，已经对那栋房子无所谓了。

　　有圣佛帮他念了经文，他死后就不会下地狱了。

　　至于日行一善什么的，这和他做生意并不冲突，一边赚钱一边行善，圣佛也没说不能这么做。

　　但作为当地一霸，被人威胁两句就把房子卖了，他的面子又往哪里放？

　　“你如果真想买我那栋房子，也行，”于是毕查指着方恒，说道，“让他，来和我的拳手比赛，如果他能连赢十场，我就把那房子送给你！”

　　方恒听了心头一颤。

　　拳击比赛？

　　还要连赢十场？

　　虽然现在他炼体已经有了一定的成果，但他从来没打过架啊，更别说打拳击了。

　　巫俊想了想。

　　毕查的拳手再厉害，总比不上大黑和茉莉吧？

　　现在方恒已经没有被茉莉虐得那么惨了，他估计能行。

　　而且这对方恒来说，也是一种不错的锻炼。

　　“好，什么时候。”

　　“那就今天晚上！”毕查想了想，又补充道，“你不准下注！”

　　“好。”

　　巫俊说完，领着方恒就离开了健身房。


第386章 功夫高手

　　出了健身房，方恒就赶紧问道：“师父，真要让我去打拳击比赛啊？”

　　“不是拳击比赛。”巫俊温和地回道，“是自由搏击比赛。”

　　方恒：……那比拳击更恐怖吧？

　　“可是师父，我从来没有打过比赛。”

　　“别担心，”巫俊说道，“距离比赛还有几个小时，我找个人给你特训一下。”

　　特训几个小时？

　　方恒总觉得有点不靠谱啊。

　　“你放心，有师父在，你想输都输不了。”

　　听到这句话，方恒瞬间就有了底气。

　　有师父做后盾，那还怕什么啊？

　　挽起袖子干就是了！

　　回到酒店，巫俊找到了正在看电视的石头。

　　“有个工作，你想不想做？”

　　石头听了脸上一喜，当然想要啊，他这几天住在酒店里，一直在思索今后怎么办呢。

　　现在工作来了，他怎么可能不要？

　　“谢谢大师，不知道是什么工作？”

　　“请你当临时教练，”巫俊让方恒过来，介绍道，“他叫方恒，你今天下午，负责训练他打拳的基本知识。”

　　“行，他以前打过吗？”

　　“没有，今天刚学，”巫俊笑道，“你有点耐心，训练一下午，晚上我们还要去和毕查的人打十场车轮赛。”

　　石头瞬间瞪大了眼睛。

　　他在毕查的场子里已经有一段时间了，也听说毕查手下，真的有一些厉害的拳手，平时都是看不见人的。

　　这个和他年纪差不多的人，都没有学过打拳，还要去和他的高手打比赛？

　　而且还是十场车轮赛！

　　这……这和让他去送死有什么区别吗？

　　“石头哥，你好，今天就请你指教了。”

　　方恒看到石头的肌肉，倒是羡慕得不行。

　　他也不知道为什么，每天做那么多训练，现在力量都有三个普通人那么大了，结果一点肌肉都没有。

　　不过师父好像也没有肌肉，他估计这是他们这个门派的传统。

　　“不行，”石头说道，“你这相当于去送死，我不能让你们去。”

　　巫俊知道他是好心，便说道：“这样吧，你现在就可以试试他的实力，看看他够不够资格。”

　　石头想了想：“可以，那我们去酒店的健身房。”

　　方恒要打比赛的事情，邹海和范彭很快就知道了，带着陈水儿（娜姆）和她的弟弟，也来到健身房看热闹。

　　石头领着方恒来到杠铃前：“我要先看看你的力气，你自己加吧。”

　　方恒拿起几个配重，他从来没玩过这东西，所以先试了试分量。

　　好像不是很重。

　　于是他把杠铃两头，分别塞上了七八片，也不知道多重，然后蹲下马步，一只手抓在杠铃中间。

　　“起来！”

　　由于对杠铃的重量严重估计不足，所以这一下有点用力过猛，鼓足了气势，结果直接甩到头顶去了，导致重心不稳，整个人有点踉跄。

　　“哇塞！”陈水儿捂着小嘴，“这么厉害！”

　　石头心中也是万分惊讶。

　　这杠铃足足九十多公斤啊，居然一只手就这么轻松地提起来了？

　　这样的力量，要是打出一拳，是不是要把人的头打爆？

　　“行了吗？”方恒期待地问。

　　“行了，足够了！”

　　石头就像捡到一块罕见的宝玉，他完全可以预见，只要稍微训练一下，方恒绝对能拿世界搏击冠军！

　　开玩笑啊，谁能经得起他一拳头啊？

　　不过光有力气还是不行，还需要技巧。

　　技巧分为两种。

　　一种是躲避技巧，怎样才能不被敌人打到，这是比较关键的。

　　第二种是攻击技巧，力气再大，打不中对手也是无济于事。

　　所以整个下午，石头都在训练方恒这两方面的基础知识。

　　方恒对此也是很感兴趣，学得非常认真。

　　除了喂鱼喂螃蟹，师父难得有任务交给他，他当然不能让师父丢脸。

　　巫俊则拉着邹海和范彭，稍微商量了一下晚上投资的事情。

　　……

　　夜幕降临的时候，毕查已经做好了完全的准备。

　　对他来说，那栋房子已经不是他看重的东西，而且当年基本上是没花一分钱弄到手的，所以就算送给巫俊，也没什么关系。

　　倒是今晚的比赛，绝对是个赚大钱的好机会。

　　这是一挑十的车轮赛，而且他这边出来的，都是赫赫有名的拳手，所以消息放出去后，光是门票的价格就涨到了平时的十倍，还一票难求。

　　来看比赛的，几乎都是当地的有钱人。

　　一些爱好者，不惜从曼谷等地方赶来。

　　还有一些华人，听说是华夏功夫高手来挑战，更是兴奋得放下一切，前来观战。

　　还不到四点，整个地下室就被挤得满满当当。

　　下注的地方，挤得针都插不进去。

　　这些有钱的爱好者，下起注来比比赛还要疯狂。

　　还有那些华族人，听说方恒是华人功夫高手，简直就没拿钱当钱看，闭着眼睛随手就砸几百万泰铢。

　　这也是毕查刻意宣传造成的结果。

　　他深知这些华族人，在这种时候，很多都会毫不犹豫地支持方恒。

　　所以他雄心勃勃，联系了十几个有过密切合作的大老板，共同开了一个大盘子，准备大赚一笔。

　　保险起见，除了他自己安排的几个高手，还花钱请来一个在国际上都很有名的人，已经取得了85连胜的昆特。

　　方恒就算再厉害，打赢了前面九场，仍旧会败在昆特手下。

　　就算他有那个技术打得过昆特，也没有那个体力。

　　只要最后一场方恒输了，按照目前下注的情况来看，别说一栋房子，二十栋房子都能赚回来。

　　这才是他安排这场比赛的真实目的。

　　为了炒作气氛，让观众老爷们看得舒服，觉得刺激，他还特意请来了著名解说，全程说中文。

　　毕竟今天到场的，绝大多数都是华族的有钱人。

　　“各位观众，各位朋友！”时间到了晚上八点，巨大的音箱传来了解说的声音，“第一届挑战杯——自由搏击大赛，现在开始！”

　　“终于开始了！”

　　“快点，你大爷都等不及了！”

　　“我们华夏的功夫高手在哪里？”

　　……

　　观众一阵沸腾，每个人都像打了鸡血。

　　解说：“这场比赛，来自华夏的功夫高手，将连续挑战十位自由搏击高手。只有连续十场胜出，他才能赢取挑战本，并获取——1000万泰铢的奖金！”

　　“这将注定是芭提雅自由搏击史上，史无前例、绝无后者的一场挑战赛！”

　　“现在，有请我们第一位被挑战者，黑卡——上场！”

　　“切——”

　　看台上顿时嘘声一片。

　　虽然黑卡之前爆了一个冷门，战胜了10连胜的石头。

　　但现在的观众70%以上都是华人，所以并不怎么买账。

　　黑卡在冷冷清清的战歌声中，来到了拳台上。

　　此时的方恒还在休息室里，刚给自己吹了个头，为了防止头发散乱，他还喷了很多发胶。

　　这时听着外面山呼海啸的声音，他还是有点怯场。

　　“师父……”

　　“好好打，你行的。”巫俊鼓励道。

　　“不是师父，我是想问一下，”方恒说道，“如果我打赢了，能不能说点帅气的台词。”

　　“这个随你吧。”

　　“我知道了师父。”

　　解说：“现在，有请来自华夏的功夫高手——方恒！”

　　咚——咚——

　　“傲气——面对万重浪！”

　　“热血——热像红日光！”

　　……

　　在一首《男儿当自强》的音乐声中，身披红色战袍，双腿绑着一副绑腿，头顶帅气发型的方恒，终于在大家期待已久的目光中，走出了休息室。

　　“方恒！方恒！”

　　“方恒，只要你赢了，我打赏五十万！”

　　“我打赏一百万！”

　　解说：“方恒的人气很高！而且人也长得很帅！所有人都在叫他的名字！”

　　“好，现在选手已经就位，裁判正在宣读比赛规则！”

　　“切——”

　　观众集体对着解说竖起了中指。

　　什么规则，骗小孩哪！

　　解说：“请大家不要这样对我，我的心灵很脆弱！”

　　“好，比赛马上就要开始了！”

　　当——

　　随着一声锣响，裁判退开之后，台上两个选手开始正面交锋。

　　作为方恒的临时教练，石头给方恒的建议是，以不变应万变。

　　因为他没有经验，贸然进攻，很可能会被对方抓住弱点反击。

　　这是非常好的建议，但是他万万没有想到的是，黑卡好像也是这么打算的。

　　于是两个人就在拳台上，你看着我，我看着你，一动不动。

　　解说：“看来——双方都采取了后发制人的战术，不知道谁会先打破这个僵局呢？”

　　十几秒钟后。

　　“时间在一秒一秒地过去，双方都还没有动，谁来打破这个僵局呢？”

　　“谁打破僵局？”

　　“谁来啊？”

　　……

　　解说都要崩溃了，他还是第一次碰到这样的比赛，两个选手都太保守了。

　　这都一分多钟了，两个人就像木鸡似的，让他完全无话可说啊。

　　真的好尴尬。

　　“方恒！上！”

　　“方恒！不要怂，就是干！”

　　……

　　看台上的观众也有点烦躁了，开始吵嚷起来。

　　“哈哈，什么功夫高手，我看就是个怂逼！”

　　“第一场都不敢动手，还挑什么十场车轮赛？简直不自量力！”

　　……

　　方恒听不下去了，师父还在后面看着他呢，他怎么能够站在这里不动？

　　于是他试着朝前走了一小步。

　　但就像古龙的小说中写的那样，这一步牵引了对方积蓄已久的气机，只见黑卡后动而先出招，一条有力的长腿在空气中挥舞得呜呜作响。

　　砰砰砰——

　　一套连环的踢技，全部击中方恒的头部！

　　“击中！”

　　“这是黑卡的成名绝技，七连环踢！”

　　“全部击中！”

　　“方恒选手，方恒选手已经懵了！”

　　“黑卡没有放过这个机会，马上将他的腰部缠住，必杀技——”

　　砰——

　　方恒就像一条麻袋，被横放在地上。

　　石头心头一阵惋惜，眼睛都要瞪红了。

　　那天，他就是败在了黑卡这一招下。

　　没想到今天方恒，和他落得了一样的下场。

　　遭受了这么重的打击，这位方恒兄弟，怕是输定了。

　　“哈哈，黑卡赢了！”

　　“什么功夫高手，比菜鸡还要还菜！”

　　“滚回华夏去吧！”

　　……

　　几个嚣张无比的声音，回荡在安静的地下室里。

　　这些都是和毕查联合开盘的大老板，他们巴不得方恒一上来就被放倒。

　　因为方恒输得越快，他们赚的钱就越多。

　　解说：“好像胜负已经分出来了，来自华夏的选手方恒，遭遇了黑卡暴风雨般的踢技之后，又中了一招必杀技，看来已经是……啊——啊——他站起来了！”

　　拳台上，方恒一个鲤鱼打挺蹦了起来，精神抖擞。

　　“天啊！难以置信！方恒选手，在遭受了这么一连串打击之后，又站起来了！”

　　“不——他是跳起来的，就像刚才没有受到任何打击！”

　　黑卡也是一脸懵逼，难道刚才我没用力气？

　　不可能啊，他清楚地感觉到了，刚才每一下都落到了实处，这家伙怎么就像没事一样呢？

　　看台上的观众，更是激动得快要抓狂。

　　“方恒，揍他！”

　　“方恒，反击！”

　　……

　　方恒刚才被打了个出其不意，实在是他自己的锅。

　　他没有想到，对方的进攻这么变化多端，最后那一下横摔还有点力道，都快有茉莉平时和他打闹时，四分之一的力度了。

　　看来对方还有点门道。

　　只是这时候他脑子有点乱，石头教他的那些招数，有点多，一时想不起来。

　　不过没关系，他记起了个茉莉玩耍时的动作。

　　于是他深吸一口气，凝神屏息，气沉丹田，重心下沉。

　　然后猫起了腰，两只手作爪状向前伸出，直勾勾地盯着黑卡。


第387章 一路碾压

　　对于方恒摆出的这个奇怪的姿势，解说也是非常懵，都不知道怎么解说了。

　　“这……方恒选手突然做出了一个……这应该是……猴拳？螳螂拳？确切地说我也弄不清楚，看起来有点像是狼？”

　　看台上的观众也都愣住了。

　　华夏功夫里有狼拳吗？

　　“哈哈……”几个支持黑卡的老板，几乎都要笑出了猪声，“什么狼拳，我看他这是准备抓鸡？”

　　“他不是来打比赛，其实是来搞笑的吧！”

　　……

　　方恒没有理会这些声音，双脚用力蹬地，嗖一下冲了出去！

　　黑卡根本没有料到他的速度会这么快，只感到眼前一花，方恒就来到面前。

　　他赶紧抬腿，坚硬的膝盖就朝他面门顶去。

　　方恒脑袋轻轻一偏，让过这次熊猛的攻击。

　　啪——

　　一个响亮的耳光，出其不意地打在黑卡脸上。

　　黑卡本来有点带黑的脸，一下就多了五道鲜红的手指印。

　　解说：“方恒选手反击成功，打了黑卡一个耳光！话说为什么是打耳光？如果他用拳头，可能会有更大的攻击力……”

　　黑卡恼羞成怒。

　　在这个拳台上，他被对手的拳头揍过，别对手的脚踢过。

　　但被人扇耳光这种极具羞辱的事，他还是第一次碰到！

　　不可饶恕啊！

　　他心里一发狠，一个沉肘，击向方恒的后脑勺。

　　自由搏击中，在对手面前弓着腰，简直就是在找死。

　　因为这样会把自己后脑、后颈这些弱点全部暴露，还会封闭自己的视线。

　　他有绝对的信心，这一肘下去，方恒的头骨都会裂开！

　　所以，去死吧！

　　解说：“要糟……没中！方恒选手再次躲开了！”

　　对于黑卡的肘击，方恒稍微偏了偏头就躲开了。

　　这家伙的攻击速度比起茉莉来说，差了不是一点点。

　　啪——

　　又是一个响亮的耳光，抽在黑卡的下巴上。

　　这次方恒用上了很大的力道，黑卡直接被抽得向后退了两步，脑袋嗡嗡作响，连嘴都有点歪了。

　　不可能！

　　他在心里惊疑不定，一个巴掌而已，怎么可能有这么强的攻击力？

　　解说：“方恒再次反击成功！”

　　“不过遗憾的是，他还是没有用拳头，而是又抽了黑卡一巴掌！”

　　啪——

　　“又是一巴掌！”

　　啪——

　　“再一巴掌！”

　　啪啪啪——

　　黑卡已经彻底懵了。

　　这到底是什么打法，为什么一个弓着腰的人，能够无视他的防御，每次都能抽在他的脸上？

　　这不科学！

　　但他此时已经退到了拳台边缘，再也没有退路。

　　置之死地而后生！

　　黑卡眼里闪过一丝凶狠，也把腰弯了下来。

　　他一把抓住方恒的腰带，要把他提起来，然后狠狠地把他的头砸在地上！

　　这是自由搏击中非常凶狠的一招，只要成功，就算这个人的脖子是铁打的，也会被轻易折断，当场殒命！

　　黑卡一声暴喝：“起——”

　　解说：“黑卡抓住方恒的腰带，必杀技——倒栽葱！”

　　所有人的心都提了起来。

　　倒栽葱，这种只有在对方基本处于无力还手的情况下，才会使用出来的招式，居然就这么轻易出现了！

　　这可是一下就能要人命的残酷招式！

　　“方恒！”

　　很多人忍不住闭上眼睛，不敢看这残忍的一幕。

　　这时的拳台上，黑卡已经把方恒提了起来。

　　只要一下，就结束了！

　　他双手用力，尽量把方恒的身体抱紧，让他的头朝着地下。

　　就在这时，方恒也用力的搂住了他的腰，把头紧紧地顶在他的小腹上。

　　黑卡已经把他的重心抬到了胸口的高度，但就是没法让他垂直向下。

　　这就有点尴尬了。

　　这个姿势，别说栽葱了，栽什么也栽不了啊！

　　而且方恒的两条手臂就像铁箍，脑袋顶在他的小腹上，让他连呼吸都不能顺畅了。

　　解说：“没想到，完全没有想到！方恒居然这么轻易地化解了黑卡的招式！现在双方陷入了胶着状态……”

　　胶着尼妹啊！

　　黑卡有苦自己知，他都快被勒断气了！

　　他从来没有在一场比赛中这么憋屈过，明明自己还有很多力气，还有很多招式，可是一个都用不出来！

　　而方恒就像一块牛皮糖似的，以一种奇怪的姿势粘在他身上，扔都扔不掉！

　　这是哪门子自由搏击啊，这简直就是在耍赖皮！

　　他都有点后悔用这招了。

　　当机立断，他又把方恒放了下来，准备用脚踢他的裆部、小腹。

　　这是人体上最柔弱的部分，如果方恒想要躲开，就必须放弃对他的“拥抱”。

　　方恒双脚着地，心里一下踏实多了。

　　之前没有经验，被这家伙抱了起来，让他用不上力气。

　　不过现在好了。

　　他从茉莉那里学了一个大招。

　　每次他抱住茉莉的头时，茉莉都会猛地一抬头，然后把他顶飞出去。

　　虽然他没有茉莉那么大的力气，不过好在黑卡也没多重，而且他还可以加上两只手的力量。

　　他紧紧顶住黑卡的小腹，用力一抬头，双手同时朝上猛地一推！

　　黑卡就像一只小鸡似的，飞出去两三米高，四仰八叉地摔倒在地上。

　　K.O.！

　　方恒对着拳台下的黑卡，不好意思地笑了笑：“对不起啊，没想到你这么轻，没有控制好力道！”

　　黑卡：……

　　在昏迷之前，黑卡非常不甘心地看着烟雾缭绕的天花板。

　　这可能是他这辈子，打过的最憋屈的比赛了。

　　所有人都被这一幕惊得目瞪口呆。

　　大家看过很多场比赛，从来没有见过有人被这么顶飞出去的。

　　不知道谁大叫了一声：“铁头功！”

　　在场的华人突然跟着反应过来。

　　对啊，这就是传说中的铁头功啊！

　　没想到，华夏真的有人练成了这种传说中的功夫！

　　“不对，是沾衣十八跌！”

　　“不对不对，是黯然销魂掌！你没看到他一直在打耳光吗？”

　　“那也不像，应该锁骨神功！”

　　……

　　解说终于回过神来：“真的没有想到，黑卡居然被扔……不对，应该是被一头顶上了半空，摔在拳台外面，看样子摔得有点惨，已经回不到拳台上了！”

　　“裁判已经确定，第一场，来自华夏的选手方恒，以一招铁头功，战胜了黑卡！”

　　当——

　　裁判高高举起方恒的手臂。

　　“第一场，方恒胜！”

　　“方恒！方恒！”

　　……

　　方恒坐在拳台外的椅子上，早知道把对手弄出拳台也算赢，刚才就不用那么麻烦了。

　　石头拿来了冰毛巾，结果方恒一点汗都没出，因为他根本就没用什么力气。

　　至于挨了那几下，对他来说都是小意思了，平时茉莉哪一巴掌不比那几下重几倍啊！

　　他早就习惯了。

　　“你刚才有点失误，”石头说道，“既然你选择弓着腰，怎么还要去扇他的脸？”

　　方恒：……我也不知道啊，平时茉莉就是这么对付他的，让他觉得很难对付。

　　还好茉莉扇他的时候没有伸出爪子，否则他早就破相了。

　　“不过最后那一下挺好，只要速度够快，直接把人扔出去，对手就算再强悍，只要没有出手的机会，你就赢了。”

　　方恒点了点头。

　　虽然会弄乱发型，但总比抡王八拳好点。

　　毕竟他从来没打过这样的比赛，万一没控制住，把对方打死就麻烦了。

　　休息了两分钟，第二场马上就要开始。

　　解说：“现在，第二位被挑战者，扎伦！”

　　“扎伦擅长技能是连环拳！喜欢使用的必杀技是倒栽葱！”

　　“他曾经在这个拳台上，一共打过35场比赛，取得了31场胜利！”

　　“今天，扎伦宣告，这里仍旧是他的主场！”

　　……

　　当——

　　一声锣响，比赛再次开始！

　　有了第一场垫底，又得到石头的指点，方恒心里就不慌了。

　　于是他又猫起了腰。

　　解说：“方恒选手，再次摆出了刚才的姿势。”

　　“看来他还是打算用同样的招数，来对付扎伦！”

　　“但扎伦已经有所防备……但是没有防住！”

　　“方恒选手太快了！”

　　“扎伦被顶飞了！”

　　“第二场，方恒只用了三秒钟，就取得了胜利！”

　　“这是自由搏击历史上，最快的一次胜利！”

　　“方恒！方恒！”

　　……

　　观众席上，不同的支持者，也开始了口水战。

　　“哼，用来用去就这么一招，有什么了不起？”

　　“有本事拳对拳、脚对脚地硬干啊！”

　　“华族人只会玩这种小阴谋！”

　　“呸——有本事请你们也玩好不好？”

　　“这么简单一招都破不了，还嘚瑟个P啊！”

　　……

　　第三场，方恒故技重施，这次他更加纯熟了，只用了两秒钟，就把对手扔了出去。

　　当——

　　方恒胜！

　　第四场、第五场、第六场……

　　没有任何悬念，没人能躲开方恒的头锤。

　　有两个选手突发奇想，一上来就围着拳台跑，准备趁他大意，耍个回马枪之类。

　　但方恒的速度太快了，根本不给他们任何机会。

　　这已经不叫自由搏击了，这就是一场绝地逃生，还是逃不掉那种。

　　虽然没有让人热血沸腾的场面，但这种一路毫无压力的碾压，也让方恒的支持者惊喜若狂。

　　“只用一招就赢了七场，华夏功夫太厉害了！”

　　“该不会就这么一直赢到底吧？”

　　“还是想看他扇人巴掌。”

　　……

　　第八场！

　　“这次方恒好像改变了战术！”

　　“他把阿提查夹在了腋下！”

　　“他要猛击阿提查的头部！”

　　“额……好像不是。”

　　“方恒选手是在……”

　　“oh my god！我一定是看错了！”

　　“他居然在研究阿提查的发型！”

　　“我解说的一定是假的自由搏击比赛！”

　　“方恒很友好地对阿提查笑了笑！阿提查也友好地笑了起来！”

　　“难道是因为他们的发型都比较夸张，彼此惺惺相惜吗？”

　　“不，方恒选手把阿提查扔了出去！”

　　“方恒胜！”


第388章 王霸拳

　　隔壁的办公室里，毕查已经是一脸阴冷。

　　他没想到这个方恒，在一对一的情况下，居然这么难搞。

　　前面八场都轻轻松松地赢了，想要消耗他体力的计划，也基本上落空。

　　方恒赢得太轻松了，甚至汗都没出。

　　“素格力，”他对即将要上场的选手说道，“你看了这么久，有没有什么好办法应对？”

　　“放心老板，我想到办法了。”素格力沉稳地说道，“如果他敢对我使用这一招，我必定让他马上失败！”

　　“最好是这样！”

　　坐在沙发上一个魁梧的金发男子，不屑地摇了摇头。

　　他有着如同铁块一般的肌肉，十根很长的手指犹如干枯的树枝，但却充满了力量的感觉，估计轻轻一抓，就能把人的脑袋抓爆。

　　他就是毕查花重金请来的格斗高手，在国际上连续85连胜的昆特！

　　在他看来，这个素格力，也不是那个方恒的对手。

　　不过这样最好。

　　他也很想会会那个华夏的功夫高手，他强而有力的手指，已经很久没有撕开过别人的肌肉了。

　　……

　　解说：“第九场！华夏选手方恒，只用了一招就来到了第九场！”

　　“这简直难以让人置信，但这是真的！”

　　“这一场即将出场的被挑战者，是以力量和灵巧著称的超级高手，素格力！”

　　观众中，不少素格力的支持者。

　　他们相信，方恒的胜利即将被终结。

　　因为素格力，是真正的搏击高手。

　　“素格力，打败那个华夏人！”

　　“让他知道，什么才是真正的自由搏击！”

　　……

　　方恒再次猫起了腰，直直地看着素格力。

　　这个人手长脚长，身体干瘦。

　　刚才石头已经提醒过他，这人属于敏捷型的，擅长各种快速组合拳，曾经在五秒钟之内，连续击中对手的头部十五次之多。

　　当——

　　比赛开始！

　　方恒以最快速度冲了出去，瞬间就来到素格力身前。

　　但他的两手，却抓了个空。

　　素格力早就想好了对策，一只手按住他的后背，轻松一跳就来到方恒的后方，对着他的后臀猛踹一脚。

　　招数被破了！

　　这一脚的力量很大，加上他刚才前冲的惯性，让他直接一头扎进了橡胶栏杆的缝隙，眼看就要一头栽出拳台。

　　方恒一把抓住栏杆，靠着橡皮的弹力，迅速回到拳台上。

　　但素格力并没有给他任何喘息的机会，迎面就是一套快速组合拳。

　　砰砰砰——

　　素格力的拳头，犹如密集的雨点，不断击打在方恒的面部。

　　不过这并不是全部。

　　第一场对黑卡的时候，方恒就展现出了极强的抗击打能力，所以素格力又加了一套连环腿，直接命中方恒全身最柔弱的地方。

　　方恒心中惊讶，这家伙的进攻速度，居然有茉莉的一半快了！

　　但素格力的攻击和茉莉不是一个路数，让他有点手忙脚乱。

　　刚用双手护住面部，对方又开始用脚踢了，抬起腿抵御他的脚踢，素格力已经打完了。

　　“素格力！打得好！”

　　“让他吃点苦头！”

　　“杀了他！”

　　……

　　素格力的支持者一片喝彩，恨不得他立即把方恒打倒在地。

　　而方恒的支持者们，则是紧张地看着慢吞吞抬起脚防御的方恒。

　　素格力可不是黑卡，他的进攻不但快速，而且力量十足，没有人能在全数挨了他一套组合拳后，还能好好地站在台上。

　　现在方恒不仅全数挨了一套组合拳，还挨了一套连环腿。

　　就算他是铁打的，估计这时候也撑不住了吧？

　　方恒的确感到有点不妙。

　　素格力狂风暴雨般的进攻，拳拳到肉，也让他感觉有点头昏。

　　这家伙，比刚才那些人要厉害啊！

　　现在该怎么办呢？

　　茉莉那一招对他好像不管用了，那就试试石头教他的招数好了。

　　于是他摆好姿势，严阵以待。

　　素格力眉头微皱，他没有想到，方恒吃了他两套连环攻击，居然还能站着？

　　他心里冷哼一声，再抗打又怎样，就算是铁打的，他也要让他趴下！

　　两套攻击不行，那他就来十套、二十套！

　　只要防住他的头顶功，他就能立于不败之地！

　　于是他再次主动发起了进攻，双拳一左一右，犹如暴雨。

　　方恒严格按照石头的教导，左支右挡。

　　解说：“方恒选手的情况非常不妙，完全处于被动的局面！”

　　“但他很坚强，到现在还没有倒下！”

　　“素格力已经使出了十二套组合招数，方恒还是没有倒下！”

　　“他还在坚持，没有倒下！”

　　……

　　整个地下室里，除了解说的声音，还有素格力的拳脚击打在方恒身上的声音，就只有观众沉重的呼吸声！

　　所有人都站了起来。

　　这个年轻人，实在太抗揍了！

　　从来没有人能在十二套组合攻击下，还能站得如此坚挺！

　　就算是沙袋，也被打破了啊！

　　可是方恒，仍旧屹然不倒！

　　有人实在忍不住，大声叫道：

　　“方恒！反击啊！”

　　“反击！揍他！”

　　“哈哈，反击？他有那个实力吗？”

　　“马上就要被打死了吧！”

　　“素格力，杀了他！”

　　……

　　方恒心里发苦，他也想反击啊！

　　但他发现，石头教他的那些，根本就派不上用场。

　　不管他怎么抵挡，怎么闪躲，对方的拳头和脚，就像长了眼睛似的，十次里总有五六次能打中他。

　　“大师，”邹海看着已经快要被打懵的方恒，有点担心地问，“这么下去没问题吧？”

　　“放心，”巫俊不以为意地说道，“到现在为止，方恒根本就没发挥出他两成的实力。”

　　两成？

　　邹海和范彭对视一眼，两成实力就能一路碾压到第九场？

　　方恒拜入大师门下还不到一年吧，就能这么厉害？

　　“可他没有一点搏击技巧，刚才那招也不好用了，一直被动挨打总不是办法！”

　　“技巧？”巫俊笑了笑，道，“在绝对的力量面前，技巧有什么用？”

　　邹海心道道理是这样的，但问题是，方恒现在被压制得厉害，有力难施啊！

　　见他们还是一副担心的模样，巫俊又说道：“你们应该听说过一句话。”

　　“什么话？”

　　“乱拳打死老师傅，”巫俊说道，“他应该马上就能领悟了。”

　　两人面面相觑，难道大师说的是，王霸拳？

　　此时的方恒，已经被逼到拳台的角落。

　　不行，再这么下去，他真的就要支撑不住了。

　　毕竟他再抗造，也不能无视素格力的进攻。

　　怎么办？

　　看来，石头教他的这一套，没用。

　　还是要靠他自己的招数了！

　　于是他捏紧拳头，大吼一声！

　　“啊——”

　　然后两条手臂，抡得像大风车似的，对着素格力就砸了过去。

　　解说：“方恒选手终于开始反击了！”

　　“他这次使用的是一套——旋风拳法？”

　　看到方恒反击，看台上的观众顿时激动不已。

　　“方恒！揍他！”

　　“霸气！”

　　“哈哈，解说不懂，这叫王霸拳！”

　　……

　　面对方恒毫无章法的反击，素格力的内心有点崩溃。

　　在拳台上，他从来没遇到这种只有街头小混混才会使用的招数。

　　真正的格斗高手，对此根本不屑一顾。

　　因为这种毫无目的胡乱挥拳，会在短时间内消耗巨大的体力。

　　没有了体力，就是一头待宰的羔羊。

　　但偏偏这个方恒的体力，好像没完没了，感觉就像一台永动机似的。

　　这特么到底是哪里来的怪物？

　　素格力不断后退、游走、反击，但方恒状若疯虎，根本无视他的拳头和脚踢。

　　但那犹如铁锤般的拳头，只要砸中他一下，就算不是打在要害上，也让他感到锥心的疼。

　　刚开始他还能左躲右闪，但挨的次数多了，他渐渐发现两条手臂的骨头都快要断了，连举起来都是那么费力。

　　砰砰砰——

　　素格力只听到自己脑袋上、脸上，不停地传来闷响。

　　他感觉自己快要撑不下去了。

　　解说：“现在的局势，出现了惊人的逆转！”

　　“方恒以快速又凶猛的王霸拳，已经把素格力逼到了拳台的一角，只剩下挨打的份了！”

　　“素格力承受不住，钻出了拳台！”

　　“素格力主动认输了！”

　　“天啊，素格力哭了！”

　　“作为一个顶尖的自由搏击高手，他居然被打哭了！”

　　……

　　方恒喘着粗气，对着鼻青脸肿、满头是包的素格力，竖起了大拇指。

　　能把他逼到这种程度，是个不错的对手。

　　砰——

　　毕查一巴掌拍在桌子上。

　　居然连素格力都输了！

　　“看来该我上场了。”昆特摇了摇脖子，淡然地说道。

　　“昆特先生，接下来就靠你了。”

　　昆特无谓地笑了笑，轻描淡写地说道：“放心，我会对得起你开的价钱。”

　　……

　　经过短暂的休息，最后一位挑战对手，终于缓缓走上拳台。

　　巫俊微微眯起眼睛，这是个危险的家伙。

　　方恒这一场，恐怕要吃点苦头了。

　　“各位观众，激动人心的时刻，终于来到了！”

　　“方恒选手，这一次即将挑战拥有85连胜纪录的——昆特！

　　昆特将头顶的战袍扔下拳台，冰冷无情的眼神，对着观众席扫视一圈。

　　看台上的观众顿时鸦雀无声，纷纷感到脖子上的汗毛都竖了起来。

　　当——

　　一声锣响，比赛开始。

　　方恒仍旧猫着腰，准备先用茉莉的招式。

　　他以最快的速度冲到昆特面前，但如他所料，昆特轻松就跳到他的身后。

　　但昆特并没有对着他的屁股来一脚，而是从背后抱住了他的一条腿，然后靠着身体的重量猛地一压，方恒被压成了一字马。

　　方恒只感到大腿内侧的肌肉一阵撕扯，剧烈的疼痛，让他闷哼一声。

　　但这只是开始。

　　昆特迅速转身踩在他的腰部，抓住他的双脚用力往上一拉。

　　只听一串骨节的脆响，方恒感觉腰都要断了。

　　剧烈的疼痛，让他瞬间满头大汗。

　　这次的对手，更加不妙啊！


第389章 无冕之王

　　昆特抓住方恒的一条手臂，踩住他的肩膀，用力朝反方向一掰。

　　又是一声脆响，方恒的手臂脱臼。

　　这是这个拳台上，观众比较喜欢的看的一种，折磨对手的方式。

　　一般情况下，需要把对手打得没有还手之力时，才能好好施展。

　　不过这个方恒就是个菜鸟，完全不懂搏击，所以让他一上来，就把他放倒在地，然后任由他折磨。

　　啊——

　　剧烈的疼痛，让方恒满身大汗。

　　他从来没有感受过这种痛苦，因为茉莉和他打闹时，都会很有分寸，不会用这种方法伤害他。

　　现在他只感到双臂、双腿都脱离了身体，腰也像是断掉了一般。

　　这时，一双粗糙的打手又搂住了他的下巴。

　　解说：“方恒选手的情况很不妙！”

　　“昆特最后这一下，准备掰断他的颈椎！”

　　“曾经有十七个人，在昆特这一招下重伤！甚至……”

　　“方恒选手危险了！”

　　……

　　“方恒，起来反击啊！”

　　“方恒！站起来！”

　　“呵呵，反击？马上就要下地狱了！”

　　“如果这样还能反击，我把这把椅子吃下去！”

　　……

　　“大师！”邹海和范彭焦急地说道，“快想办法制止吧，否则方恒真要死了！”

　　“不用。”

　　巫俊刚才使用了天机眼，他知道方恒虽然会遭点罪，但他的身体已经和普通人大不一样，所以不会有事。

　　非但没事，还有点好处，只要挺过短暂的痛苦，他的关节将更加灵活。

　　“可是大师，万一……”

　　“他不会有事的，”巫俊说道，“反而是这个昆特，很快就要倒大霉了。”

　　邹海和范彭再次面面相觑。

　　倒大霉的应该是方恒吧，这马上就要被折断脖子了啊！

　　咔嚓——

　　这时拳台上传来一声脆响。

　　昆特搂着方恒的下巴，将他头掰到一个不可思议的角度。

　　“方恒！”

　　支持方恒的观众，几乎同时心中一痛。

　　这个年轻的小伙子，今天给大家带来了太多惊喜，让在场的华族人扬眉吐气。

　　但是，一切都到此结束了吗？

　　砰——

　　昆特一松手，方恒的头重重地砸在地上。

　　“方恒！你不要死啊！”

　　“方恒，站起来！”

　　“嘘——”

　　昆特对着闹哄哄的看台，做了个禁声的手势。

　　“安静！他永远听不见你们的声音了！”

　　一股寒意从他身上弥漫而出，让所有人不由自主缩了缩脖子。

　　这个人实在太可怕了，才掰断了一个人的脖子啊，但他却像往垃圾篓里扔了一个纸团。

　　“哼，你们这些笨蛋，”毕查对着自己的拳手，不满地说道，“你们为什么就想不到这样的办法？”

　　“不过这样也好，”一个和他合作开盘的老板说道，“我们反而能赚得更多了。”

　　“哈哈，终于可以开香槟了！”

　　一个叼着雪茄的老板，悠然地躺在了沙发上。

　　其实刚才大家都很紧张，因为这个方恒，表现得实在太让他们意外了。

　　好在死神昆特，彻底结束了他。

　　昆特站在拳台中间，对着一脸惊悚的裁判招了招手，示意他可以上来，宣布他的胜利。

　　裁判不由自主地吞了一口口水，正想鼓起勇气走上拳台，但却突然愣住。

　　从他的视角，他似乎看到趴在地上的方恒，手指轻轻动了一下。

　　虽然很轻微，但他确定的确是动了。

　　难道，这个年轻人还没有死？

　　解说：“看来这场比赛，已经可以画上句号了。”

　　“来自华夏的方恒选手，虽然一路勇猛地到了最后一场，但非常可惜，他遇到的对手是昆特。”

　　看台上的观众在心里一阵惋惜。

　　虽然大家平时都比较喜欢这种结局，但此时此刻，大家的心情却是异常沉重。

　　“所以……我们的方恒选手，他……他……他动了！”

　　“他还活着！”

　　咦？

　　观众们集体睁大了眼睛，伸长脖子朝拳台上看去。

　　只见刚才已经纹丝不动的方恒，突然伸出手，一把抓住了昆特的脚踝。

　　“他还没死！”

　　“方恒还没死！他还活着！”

　　“方恒！站起来！”

　　“方恒！方恒！”

　　……

　　邹海和范彭对视一眼，心里突然升起一丝古怪。

　　这样都还活着，不愧是大师的首席弟子啊！

　　昆特低头看了看抓住他脚踝的那只手，露出一丝轻蔑的笑意。

　　都已经这样了，居然还要挣扎吗？

　　不过他还是挺替这个年轻人可惜的，如果他就这么继续装死，说不定还能骗过他，侥幸保住一条小命。

　　可他居然还要来抓他的脚。

　　这简直就是自己找死！

　　这次用什么招数，来送他去见上帝呢？

　　那捏爆他的脑袋吧，这样他就再也不会动了。

　　于是他抓住方恒的后领，正想将他从地上提起来，方恒突然像弹簧似的从地上蹦了起来，手里紧紧抓着他的一只脚踝。

　　“方恒，好样的！”

　　“反击！反击！”

　　“揍他啊！”

　　呸——

　　方恒晃了晃脖子，朝旁边吐了一口口水。

　　刚才被这家伙，几乎把全身主要关节都掰了一下，让他痛苦无比。

　　不过现在他回过劲了。

　　别说疼痛过后，让他有种说不出的舒服、通泰，就像做了一个马杀鸡。

　　如果昆特知道他心里是这么想的，估计要哭晕在厕所。

　　“刚才你掰得很过瘾是吧？”他对昆特说道，“很痛的你知不知道？”

　　昆特用力挣了挣，但方恒的力气太大，他根本无法挣脱。

　　正想来个空中转体，用左腿去踢方恒的头部时，方恒突然抱着他的脚用力一抡。

　　砰——

　　昆特强壮的身体，就像一把被抡圆的大锤，重重地砸在拳台的地板上。

　　哦——

　　所有人都愣住了，这一招也太霸气了吧！

　　解说：“这……方恒选手，居然把昆特抡起来，重重地砸在地上！”

　　“昆特选手的体重是……95公斤！”

　　“但在方恒手里，他就像只有2、30公斤！”

　　“比赛远远没有结束，方恒一击得手，但他没有就此停下，他又把昆特拎起来了！”

　　砰——

　　“往让你掰我大腿的！”

　　砰——

　　“让你掰我胳膊！”

　　砰——

　　“让你掰我脖子！”

　　解说：“昆特选手被摔了四次，但他还没失去意识！”

　　“方恒很明显已经处在暴走的边缘，不！他已经暴走了！”

　　砰砰砰——

　　“这是免费送给你的！”

　　……

　　所有人都被惊呆了。

　　这可是昆特啊，一个眼神就能让所有人禁声、杀人不眨眼的魔鬼啊，居然像个破麻袋似的，被人抡来抡去！

　　厉害！

　　霸气！

　　过瘾啊！

　　就凭这几下，今天的票价价值就赚翻了！

　　毕查的办公室里，已经端起酒杯的众人，目瞪口呆地看着监控屏幕。

　　这个逆转，实在让他们无法接受。

　　更让他们无法接受的是，因为方恒的胜利，他们每个人都将损失一大笔钱！

　　毕查心里更是犹如吃了一百颗黄连，毫无疑问，他才是今晚最大的输家。

　　难道这是圣佛，对我的惩罚？

　　解说：“我……我已经不知道怎么形容我的心情了，这绝对是我见过的，最精彩、最刺激的一场比赛！”

　　“快看！方恒选手，马上要出必杀技了！”

　　“啊——”

　　最后方恒抓住昆特的双脚，原地猛转了几圈，呼一声朝观众席上扔去。

　　砰——

　　昆特飞出拳台，重重地砸在狭窄的过道里。

　　被人像小鸡似的在地板上砸了十几下，早就昏迷不醒了。

　　方恒气喘吁吁地站在拳台上，用大拇指揉了揉鼻子，他的头发很凌乱，但却霸气非常。

　　“还有没有？再来十个！”

　　巫俊：……这台词有点过了啊。

　　观众台上，大家这才回过神来，顿时血气上涌，兴奋得无法自已，山呼海啸般的呼叫声，瞬间连地下室都要震塌。

　　太爽了！

　　谁也没有想到，这种只有在动画片里才能看到的动作，居然真的出现在大家面前。

　　“方恒！方恒！”

　　“方恒我爱你！”

　　……

　　更重要的是，方恒取得了十连胜，那下注他赢的人，今晚也将大赚一笔！

　　邹海和范彭两人，更是激动不已。

　　虽然大师已经说过没事，但现在他们才彻底放心。

　　而且两人同时想到一个问题。

　　连拜师不到一年的方恒都这么厉害，那大师自身，又厉害到了什么程度？

　　“大师，”邹海非常好奇地问道，“如果换你上场，情况会怎样？”

　　巫俊心道这个问题实在没有水平，换他上场的话，大家早就回去洗洗睡了。

　　“你们早点去领奖金，要不然会排很久的。”

　　拳台上，方恒拿着一个金色奖杯，高举双手。

　　解说：“方恒胜利了！”

　　“他连续成功挑战了十场自由搏击赛，拿到了‘挑战杯’！并获得了一千万泰铢的奖金！”

　　“虽然只打了十场比赛，但我敢用性命保证，他绝对是芭提雅自由搏击的无冕之王！”

　　“方恒！方恒！”

　　拿着一张支票，方恒心里激动不已。

　　一千万泰铢，就是两百万出头的人民币啊！

　　他从来没有想过，就是简单地打打比赛，就能赚这么多钱！

　　“师父，”他兴奋地跑到巫俊面前，“师父你看，我赚了这么多钱啊！”

　　“嗯，”巫俊温和地点了点头，把支票从他手里接了过来，然后放进自己包里，“我先帮你保管着，等你结婚的时候再给你。”

　　方恒：……

　　巫俊继续说道：“你刚才是不是觉得，打拳既轻松又钱赚，还有这么多人捧场，感觉好像也不错？你还想再去打几场？”

　　方恒诚实地点了点头，“是的师父，我的确是这么想的。”

　　“你记住，”巫俊严肃地说道，“你可以赚钱，赚很多钱，但绝对不能沉浸在赚钱的喜悦之中。就算赚到再多的钱，你都要心如止水、波澜不惊，这样才不会迷失在金钱的漩涡里，懂了吗？”

　　方恒仔细想了一下师父这句话，道：“师父，但心如止水到底是个什么样的感觉啊？”

　　“举个例子吧，”巫俊说道，“放一千万现金在你面前，你却感觉像是看到一块钱那么淡定，差不多就是心如止水了。”

　　方恒再次点头：“知道了师父，我这辈子一定努力。”

　　这时邹海和范彭，已经领到了奖金。

　　看来今天收获不小，连邹海都是面露喜色。

　　“大师，除去成本，我们一共领到两亿三千多万泰铢的奖金！”

　　折合一下，差点五千万人民币了。

　　方恒牢记师父刚才的教诲，强行云淡风轻地笑了笑：“呵呵，一点渣渣钱。”

　　邹海：……

　　范彭：……

　　“走吧，”巫俊满意地拍了拍方恒的肩膀，“该去找毕查拿房子了。”


第390章 黑色大蛇

　　办好房子的过户手续，已经是几天之后。

　　毕查这次亏了一大笔钱。

　　他把这一切，归为圣佛对他的惩罚，所以巫俊找他拿房子，异常的顺利。

　　其实圣佛、搏击比赛、两亿多奖金，这些都是附带品。

　　不管过程如何曲折，最终所指向的，还是那栋破破烂烂的房子。

　　巫俊找了些工人把卫生打扫干净，清理掉院落和周围的杂草。

　　房子暂时不准备重新装修了，毕竟他不会在这里长住，这次也没有太多时间停留。

　　整顿一番之后，原本破败萧条的景象荡然无存。

　　“系统，现在房子弄好了，是不是该兑现你说的东西了？”

　　系统：“宿主请注意，本系统为你精心准备了一种作物，请注意接收。”

　　很快，一颗从来没有见过的种子，出现在巫俊手中。

　　通体漆黑，形状有点像并在一起的两颗葵花籽，但是拿在手里沉甸甸的，又像是黑铁雕刻而成。

　　“这是什么，铁瓜子？”

　　系统：“宿主正解，这正是双生铁瓜子。”

　　还真是啊？

　　之前吃吃甘蔗渣就算了，现在居然要吃铁了。

　　下次是不是要开始磕钻石？

　　“宿主身体等级越高，自然需要更加高级的东西，才能提升体力。”

　　好吧。

　　希望不要把牙磕坏了。

　　找了一片空地，把双生铁瓜子埋进贫瘠的泥土里。

　　算算时间，他还能在这里逗留半个月，不知道来不来得及等它长出来。

　　种好了铁瓜子，巫俊又开始考虑院子里那棵酸角树。

　　这个院子肯定要找人来帮着管理，否则时间长了没人住，招贼不说，肯定又会杂草丛生、破破烂烂。

　　经过考虑，他觉得石头三兄妹就是最好的人选。

　　这里以前是他们的家，而且他们现在住的地方，条件实在太差了，根本就不能住人。

　　他给石头每个月三万泰铢的工资，让他帮忙管理这个房子。

　　这在当地已经算是不错的工资水平了，足够他们一家过上宽松的生活。

　　但他有个条件，石头不能再去打拳，陈水儿和她的弟弟都必须去上学。

　　泰国的穷人为什么日子难过，这和文化程度有很大关系。

　　石头千恩万谢地答应。

　　只是看看家就能有拿这么多工资，还有这么好的房子住，还能再去找一份正常的工作，这么优厚的条件，他再去打那种随时都会挂掉的比赛，除非脑袋被打坏了。

　　现在唯一的问题，就是院子里的这棵酸角树。

　　一到半夜里，周围的小动物、大蛇都要跑过来，人也得吓死了。

　　所以他觉得还是砍掉比较好。

　　“大哥哥，”看到他准备砍树，陈水儿（娜姆在泰语中是水的意思，所以她的小名又叫水儿）有点舍不得，“求求你不要砍好不好？”

　　“为什么？”

　　“因为我很喜欢这棵树，”陈水儿说道，“看到它我就想看到我爸爸。”

　　巫俊有点奇怪，她爸爸可是在这棵树上上吊死的，难道她不怕吗？

　　不过应该是不怕吧，否则她也不会到这里来摘酸角去卖。

　　难道是因为文化差异，他们这里的人对这种事不太在意？

　　于是他想了想，便对三兄妹说道：“这样吧，今天晚上你们跟我一起留下来看看，如果你们不怕，那我就不砍。”

　　“这树有什么奇怪的地方吗？”石头问。

　　“一时也说不清楚，”巫俊说道，“到了半夜你们就知道了。”

　　……

　　凌晨时分，天空又开始下起了小雨。

　　在干净的客厅里，巫俊带着石头三兄妹，站在窗户前。

　　沙沙沙——

　　无数细小的声音从周围传来，很快就看到大群的小动物，争先恐后地跑了过来。

　　陈水儿吓得微微发抖，紧紧抓着石头的衣角。

　　他们的弟弟则站在一根小板凳上，好奇地向外张望。

　　“这是怎么回事？”石头也是非常惊讶地问道，“怎么这么多动物，它们想吃酸角吗？但为什么它们不上树？”

　　“具体原因你就别问了，”巫俊说道，“你只要知道，它们每天这个时候都会来，差不多十几分钟就会走。”

　　“每天都来？”

　　黑暗中，石头的眼睛亮了起来。

　　巫俊突然有种不好的预感，当然不是对石头，而是对外面那些小动物。

　　果然，石头紧跟着说道：“大师，我可以抓它们去卖钱吗？”

　　“这个……应该可以吧。”

　　都是一些无主之物，又有什么不可以的？

　　这里靠着海边这么近，每天都有很多螃蟹、龙虾、海龟之类的动物爬上来，就算每天抓也抓不完。

　　让他抓点补贴一下家用，甚至就不用再去找工作了。

　　“不过你稍微等等，还有个大家伙没来。”

　　说话间，一条大腿粗的黑色大蛇从围墙外面游了进来，巨大的身体让陈水儿一下扑到石头怀里。

　　“这条蛇好大！”

　　石头大气都不敢出。

　　开玩笑，这么大的蛇啊，能把人都吞下去吧。

　　“别怕，”巫俊笑着说道，“我看有没有办法让它成为你们的朋友。”

　　石头听了一愣，这东西能成为朋友？

　　“当然，如果不能成为朋友，就让它成为粮食。”

　　十几分钟后，酸角树上的光点停了下来，各种小动物迅速散去，那条大蛇也从树上游下来，优哉游哉地朝海边游去。

　　巫俊立即跟了出去。

　　黑色大蛇下山的速度很快，巫俊担心它跑进水里，加快脚步就追了上去。

　　大蛇发现身后有人，立即凶猛地回头，一下就直立起三米多高，一双冰冷无情地盯着巫俊，张开的大嘴里，几颗锋利的牙齿就像匕首一般锋利。

　　“大家伙，跟你商量个事。”巫俊非常友好地说道。

　　嘶——

　　大蛇发出一声威胁的声音，脑袋猛地往后一缩。

　　这是在准备进攻吗？

　　看来这东西果然和狗不一样，天性就是阴冷狠毒，脑容量也小，就算进化了估计也很难和人沟通。

　　对付这种生物，最好就是先揍一顿，把它揍得服气为止。

　　实在不服气，那就再揍一顿。

　　大蛇的三角脑袋，以迅雷不及掩耳之势，突然朝巫俊咬了过来。

　　巫俊轻轻一让，大蛇咬了个空。

　　啪——

　　巫俊一巴掌拍在它头上鼓起来的大包上。

　　之前梅利源说这是一条蛟，等头上的大包长出角之后，就会变成龙。

　　巫俊不信它能变成什么龙，不过看起来这个大包，的确是大蛇的弱点之一。

　　只是轻轻拍了一下，它就有点懵了。

　　不过它很快回过神来，扭头又是一口，巫俊再闪开一步，继续一巴掌拍在它的头上。

　　连续拍了几次，大蛇是真的被拍懵了，摇晃了一下脑袋，不敢再贸然张嘴来咬。

　　不过它又使出了另外一种绝技，围着巫俊游了一圈，然后飞快地蜷缩身体，想把他缠起来。

　　这是比用嘴咬还要厉害的招数，很多时候那些没有毒牙的大蟒，都是先把猎物绞死，然后再吃下去。

　　不过显然它的算盘是落空了，巫俊轻轻一下就跳出了它的包围圈，然后顺势又给了它的脑袋一下。

　　大蛇有点生气，开始疯狂地攻击，将周围的小树碾得噼啪作响。

　　但无论它怎么进攻，连巫俊的衣服都沾不到，每次还要挨打。

　　试了十几次之后，大蛇的体力消耗严重，居然扭头就跑了。

　　巫俊哪里会让它溜掉，一把拽住它的尾巴。

　　顿时一股强大的拉力传来，这可是十多米的长的大蛇，又长期吸收了这块灵地里的能量，力气至少十个成年男人。

　　巫俊虽然力气很大，但无奈这是下坡路，周围又没有大树，找不到着力点，就这样被他一直拉到海边。

　　到了松软的沙滩上，大蛇的拉力明显小了很多，只听它腹部下方传来密集的沙沙声，这是它的鳞片刮着沙子的声音。

　　眼看前面就是大海，但大蛇却游不下去，很快它又恼怒起来，回头又对着巫俊的手咬了过来。

　　啪——

　　巫俊顺势一巴掌又拍在它头上，把它拍得眼冒金星。

　　估计它心里憋屈得要死，一双小眼睛里充满了怨毒，但又无可奈何，挣扎了十几分钟，直挺挺地往沙滩上一躺，全身僵硬，一动也不动了。

　　死了？

　　巫俊放开它的尾巴，走到它脑袋旁边，大蛇突然一偏头朝他小腿咬来。

　　这家伙居然还会装死，真是阴险狡诈，看来挨得还不够。

　　啪啪啪——

　　对着它的脑袋一阵乱拍，大蛇这次真的害怕了，庞大的身体蜷缩成一团，把头藏在身体中间，一副打死也不露头的架势。

　　结果巫俊发现，大蛇表面上一动没动，却悄悄地用脑袋在身体地下钻沙子，试图挖个洞逃走。

　　也不知道它这是聪明还是傻。

　　巫俊又试了各种方法，但不管他是威胁、哄骗，或者放了几丝雷来震慑，大蛇就是蜷缩成一团，一直到东方发白，都没有一点要和他交流的意思。

　　看来想要快速驯服，是不太可能了。

　　难道要先让它再进化两次，等它变得聪明一点再来收服？

　　可他又没有那么多时间。

　　直接抓回国内，好像也很麻烦。

　　至于杀掉吃肉，或许实在不行他会考虑的，但现在还有时间，他觉得应该再想点办法。

　　最后他想起泰国有些景点，有专门表演的训蛇师，都是拿眼镜蛇玩的。

　　那么小的蛇都能被驯化，按理说这大蛇应该比小眼镜蛇聪明，也应该能驯化才是。

　　看来要去找个师傅，请教一点经验了。

　　“今天就暂时放过你了。”

　　说完巫俊就回了山上，大蛇听他脚步声走远，以迅雷不及掩耳之势快速溜进了海水里，很快就消失不见。

　　巫俊不担心它会跑掉，只要那棵酸角树还在，它肯定会忍不住再去的。

　　毕竟酸角树散发的能量，可以让它进化。

　　世间万物，又有什么能抵抗得了进化的诱惑？


第391章 养蛇专业户

　　第二天一大早，巫俊和范彭一起，前去找在这里生活了很多年的梅利源。

　　梅利源是当地很有名的风水师，在知道巫俊平安无事地拿到那栋房子后，对巫俊更是生出了一种莫名的敬佩。

　　“小先生，这次我算是开了眼界，”梅利源道，“一个来旅游的外国人，能把当地这么大一个地头蛇治得服服帖帖，这本事我真的服。”

　　“呵呵，这不算什么，”巫俊笑道，“不过还有个地头蛇。”

　　“还有？”

　　梅利源感觉心都要塞了，心道你到底是来旅游的，还是来帮助泰国人民扫黑除恶的？

　　“不过这次是条真蛇。”

　　“真蛇？”

　　“对，一条很大的蛇，”巫俊说道，“我想把它驯服了，来帮我看门。”

　　梅利源更惊讶了，现在的年轻人都这么会玩吗？

　　他也听说养蟒蛇看家，甚至看小孩的，但那些都是江湖传闻、花边新闻，是真是假还有待考究。

　　“小先生，你别嫌我人老啰嗦，这次我又要劝你了，”梅利源说道，“像毕查那种人，虽然凶狠、毒辣，但至少他还是个人，我们可以通过分析他的行为，知道他会做什么事。

　　“但蛇这东西不行啊，生性就是冷血。

　　“你别看那些训蛇的人，把蛇玩得那么溜，不过是掌握了它们的生活习性，简单地训练了一下它们的习惯。

　　“要说谁真的能把蛇彻底驯服，我还真是没有见过。

　　“就在去年，一个华夏女游客要和蛇拍照，结果呢，脸被咬了一口，连命都差点没了！”

　　巫俊知道梅利源说的有道理，但那条大蛇如果不能驯服，感觉有点可惜。

　　“梅老先生，这些我都知道，”于是巫俊说道，“不过我还是想试试，你看能不能帮我介绍个经验丰富的训蛇师？”

　　梅利源想了想，道：“训蛇师倒是好找，但你也知道，他们都是靠这个吃饭的，所以肯不肯用心教你，我就不能保证了。”

　　这倒也是个问题。

　　不过现在也没什么选择的余地，巫俊便让他帮忙联系。

　　几天时间下来，三人从芭提雅到曼谷，见过了不少有名的训蛇师。

　　但交谈之后，巫俊发现他们说的，都和网上搜到的差不多。

　　什么从小喂食，每天摸一下培养感情的粗浅套路。

　　而且在听说是一条成年的蛇后，这些师父们都大摇其头。

　　没有人会去试着驯化一条成年的蛇，因为成功的几率几乎为零。

　　最后在皇家蛇类研究中心，终于打听到一个有用的消息。

　　在北柳府有个私人蛇场，现在的老板叫李贞知，祖籍华夏滇省，上世纪三十年代逃避战乱来了泰国。

　　从那时候起，他们家就开始驯养蛇类。

　　据说再野性、凶猛的蛇，到了他们一家人的手里，都会变得老老实实，非常听话。

　　所以他们家的都是各种剧毒蛇，常年供给研究中心，用来制作各种蛇药。

　　巫俊觉得有必要去找一下这个李贞知。

　　如果连他都不能搞定那条大蛇，恐怕就只能做个笼子，把它先关起来，再去慢慢培养感情了。

　　北柳府并不远，一个多小时车程就到了。

　　河水在这里形成一个巨大的U形，让这片地方看起来像个半岛。

　　李贞知的养蛇场，就在这个小半岛最顶尖的位置，紧靠在河边。

　　老远看去，养蛇场就像是个监狱。

　　细密的钢丝网围了三层，上面还装了电网，房子的窗户上都装着钢丝网。

　　在大门按了门铃，很快就有一个工人模样的人出来，梅利源用本地话对他说明来意。

　　“你们回去吧。”工人脸色不是太好地说道。

　　“他不在家吗？”

　　“不是，”工人摇头说道，“他半年前就生病去世了。”

　　没了？

　　巫俊不由失望，好不容易找到个厉害的人，结果人没了。

　　“那他们家有没有什么后人？”巫俊赶紧问道，“会训蛇的那种？”

　　工人警惕地看了巫俊一眼，最后还是说道：“有，但她不会见你们。”

　　“他又怎么了？”

　　“这你们就别问了，”工人说道，“你们快走吧，我还要赶紧回去干活。”

　　“是不是那家伙的人又来了？”工人的话还没有说完，一个女孩猛地拉开一扇窗户，隔着金属网叫了起来，“赶紧让他们滚！”

　　巫俊远远看去，只见是一个十七八岁的短发女生，不过戴着口罩看不清她的脸。

　　听她话里的意思，好像最近有什么人经常来骚扰，所以他们才闭门不见客？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：李常希，女，泰国华族，1999年……

　　备注：无。

　　这个脾气看起来有点暴躁的女孩，是李贞知的独生女。

　　最近她遇到一些心烦的事。

　　养蛇场的蛇不明所以地大量死亡，损失惨重。

　　还有当地一个有钱人，希望能娶她为妻，被她严词拒绝后还死缠烂打、穷追不舍。

　　可能她以为巫俊是那人派来的说客，才会这么直接地让他们滚蛋。

　　还真是个爱憎分明的姑娘。

　　于是巫俊大声说道：“我们是华夏来的游客，来向你请教一个关于蛇的问题。”

　　“那你们进来吧。”

　　跟着工人走进养蛇场，在一棵大树下，李常希已经等在那里了。

　　她还穿着无菌服，虽然已经摘了口罩，但可能是因为很热，所以略带稚嫩的俏脸上，布满了层层红晕。

　　这段时间巫俊见过不少本地女孩子，包括年龄很小的陈水儿，皮肤都偏向棕色。

　　但李常希的皮肤却很白，倒是很像个水灵灵的蜀妹子。

　　这可能也是她的追求者死缠烂打的原因。

　　“你们找我什么事？”

　　“是这样的，”巫俊说道，“前几天我碰到一条大蛇，想把它驯服了，听说你们家是这方面的专家，所以来请教一下。”

　　“从哪儿听说的。”

　　“研究院那边。”

　　李常希的大眼睛眨了眨，问：“你遇到的是不是很罕见的品种？”

　　巫俊也在网上查过那条大蛇的品种，不过没有收获，可能是因为进化让它改变了原来的模样。

　　“对。”

　　“是不是很大？”

　　这也能猜到？

　　巫俊又点了点头。

　　“不过你怎么知道的？”

　　“研究院都没法办的蛇，只可能是稀有或者变异品种，”李常希娓娓道来，“而像你这样的有钱人，不就是喜欢大家伙吗？”

　　巫俊：……姑娘你这话说得有点不对啊，什么叫喜欢大家伙？

　　“你是华夏哪里人？”李常希又问。

　　“蜀地的，在这里买了个小房子，那蛇就在我房子旁边，”巫俊说着对她眨了眨眼，“所以……你懂的。”

　　“我可以帮你去看看，”李常希笑了笑，非常直爽地说道，“但我不能白帮你，我需要报酬。”

　　巫俊喜欢她这种直爽的个性：“只要你能帮上忙，报酬都是小事，多少钱？”

　　李常希再次打量了巫俊一眼，笑着回道：“看来你还是个土豪，不过看在我们的祖辈是半个老乡的份上，我不会向你漫天要价，十万泰铢，如果需要用到药品，钱再另算，怎么样？”

　　“成交！”

　　十万泰铢还真的没有乱开价，之前有个训蛇师张口就是二十万咨询费，巫俊扭头就走了。

　　“要不然我们现在就去？”

　　“你等我换个衣服，再带点东西。”

　　说干就干，巫俊觉得这姑娘真的不错。

　　很快李常希就换了一身便装，拎着一个白色的冷冻箱走了出来。

　　“你们有车吗？”

　　“没有。”

　　“那我开车吧，”李常希麻利地钻进一辆白色轿车，“你看我又帮你们省了一笔车费，到时候你可要请我吃饭。”

　　巫俊坐上了副驾驶，还没来得及绑安全带，李常希就发动了车子，一脚油门踩到了底。

　　坐在后面的范彭和梅利源，赶紧抓住了车顶上的拉手。

　　“小姑娘，你开慢点！”

　　“没事的，”李常希乐呵呵地说道，“这地方没多少车。”

　　“那也要开慢点，”梅利源脸色已经有点不好了，“超速被交警抓到，是要吊销驾照的！”

　　“我又没驾照。”

　　梅利源：……

　　看着李常茹在偷偷地笑，巫俊觉得这姑娘还有点皮啊。

　　看来这一路上不会闷了。

　　之前来的时候，范彭和梅利源都不怎么喜欢说话，只要坐在车上，大家就是一阵沉默。

　　还好地图不大，否则巫俊真怕是要闷死。

　　不过这地方的交通环境真心不错，虽然路不是很宽，但基本上没车。

　　正想夸两句，一辆红色跑车突然从后面追了上来，麻利地超车后，居然在前面亮起了刹车灯。

　　眼看两辆车就要来个亲密接触，李常希一脚踩下刹车，轮胎摩擦地面发出嘎的一声，险之又险地停在了跑车后面一米多的位置。

　　梅利源吓得脸都白了。

　　“%￥……！！”

　　李常希皱着眉头，小声骂了一句。

　　“什么情况？”巫俊问。

　　“一个讨厌鬼！”李常希小声说道，“要不是你们，在车上，我就直接撞上去了。”

　　巫俊：……姑娘，虽然有安全气囊，但这种事说说就好。

　　一个穿得花里胡哨的年轻人从跑车上下来，手里拿着一朵红玫瑰，笑嘻嘻地走了过来。

　　巫俊对这家伙真的非常无语，有这样突然半路把人逼停来示爱的吗？

　　换了在国内，恐怕是要被堵了车的打死吧。

　　“帮个忙，”这时李常希快速说道，“想办法帮我把这讨厌鬼打发走，否则被他缠上，估计我们今天就去不了了。”

　　“怎么帮？”

　　“随便，”拿着花的年轻人已经来到车窗边上，李常希看起来有点急了，“只要能打发走，怎么都行。”

　　“说我是你男朋友行不行？”

　　“可以。”

　　这都行？

　　看来李常希是真被这家伙缠怕了。

　　不过冒充男朋友这种事，说着玩可以，真要干还是算了吧。

　　这家伙看起来挺有钱，行事也比较夸张，估计冒充男朋友麻烦反而更大。

　　请他在这里休息一会儿多好，能动手解决的事，为什么还要动嘴。

　　雷来！

　　车窗外的帅哥突然浑身一阵抽搐，软软地倒在了地上。

　　李常希睁大漂亮的眼睛，隔着玻璃看了看躺在地上的年轻人，又惊讶地看了看巫俊。

　　“你……”

　　巫俊潇洒地耸了耸肩膀：“趁他抽风，此时不走，更待何时？”

　　对着巫俊竖了竖大拇指，李常希麻利地倒车，然后绝尘而去。


第392章 谁才是专业的？

　　到了车辆比较多的地方，李常希终于把车速降了下来。

　　“你很不喜欢刚才那个人？”巫俊问。

　　“不，”李常希坚决地摇了摇头，“我是很讨厌他。”

　　“我看他也长得不错，还有钱，”巫俊说道，“放到华夏国内，可是很吃香的。”

　　“有钱的是他爸，又不是他。”

　　“富二代就更吃香了，”巫俊笑道，“不仅有钱，还懂情调。”

　　“戚！算了吧，”李常希不以为意地说道，“要不是他爸是官，我早就踹爆他的蛋了！”

　　巫俊：……姑娘，你这是有多大的仇怨啊。

　　意识到这句话有点粗鲁，李常希小脸微红，赶快转移了话题。

　　“刚才他怎么突然抽风了？”

　　巫俊耸了耸肩膀：“不知道，可能是中暑了吧。”

　　“呵呵……我信你才有鬼。”

　　就这样一路说笑，一个多小时后，终于到了巫俊的新家。

　　“蛇在哪里？”还没来得及坐一下，李常希就迫不及待了。

　　“它要到半夜才会出现，”巫俊说道，“你先休息一会儿，喝点水，我给你敲点酸角下来吃。”

　　李常希微微瘪了一下小嘴，脱掉鞋子，三两下就爬到树上，很快就用衣服兜了一包酸角下来。

　　“哇，姐姐好厉害！”游泳池里，陈水儿的眼睛都在放光了。

　　巫俊觉得这姑娘真的，能干。

　　换了是以前的他，这么光溜溜的树，他不用梯子肯定爬不上去。

　　见巫俊一直在看她，李常希满不在乎地问：“华夏的女孩子不会爬树吗？”

　　“也有会爬的，”巫俊回道，“但她们不会用衣服兜酸角。”

　　“啊——”

　　李常希这才注意到，自己居然露出了一小段腰肢，瞬间羞红了脸，赶紧把衣服放了下来。

　　这让巫俊想起一件迷惑了很久的事。

　　有些女孩子在沙滩上、游泳池穿着泳装，一点都不感到害羞。

　　但为什么到了大街上，衣服、裙子稍微短一点，都要拿着个包遮遮掩掩。

　　真不知道她们是怎么想的。

　　……

　　时间很快到了晚上。

　　自从被巫俊打了一顿之后，那条大蛇间隔了两天，终于忍不住又来了。

　　不过它比以前更加小心，会提前很久，在围墙外面的大树上张望。

　　确定没有危险，才会悄悄游进院子。

　　有一点风吹草动，就会放弃吸收能量，飞也似的逃走。

　　估计是那天巫俊把它揍怕了，让它产生了心理阴影。

　　今晚天空晴朗，满天繁星。

　　看看快接近凌晨，巫俊便放开了天师能量，“看”见那条大蛇悄无声息地爬上外面的大树。

　　“来了。”巫俊小声说道。

　　“在哪儿？”

　　巫俊隔着玻璃，指了指外面的大树。

　　李常希眯着眼睛看过去，等她看清大蛇的体型之后，差点惊叫出来。

　　她赶紧用两只手捂着小嘴，大眼睛里闪烁着激动的色彩，从指缝里漏出一点声音：“这么大？”

　　巫俊心道那是当然，要是小蛇，他也不用费这么大事。

　　“你居然还说，你不喜欢大家伙！”

　　巫俊：……姑娘，这个时候请你关注外面的大家伙，不要关注我！

　　过了一小会儿，外面又传来沙沙的声音，间或还有一些咔嚓声，那是石头在房子周围安装的老鼠夹子。

　　看到密密麻麻的小动物、昆虫钻进围墙，李常希更是感到惊讶无比。

　　“这又是怎么回事？”

　　“嘘——你仔细看就好了，等会儿我再给你解释。”

　　酸角树开始散发能量，大蛇以极快的速度缠在酸角树上，张大嘴巴不停抢夺。

　　李常希看得很仔细，也感到非常怪异，但又怕说话把它吓跑，所以强忍着发问的冲动。

　　十几分钟后，所有动物散去，巫俊打开房间的灯。

　　“怎么样？”

　　“我能说我真实的想法吗？”李常希不答反问。

　　“说吧。”

　　“我想要这条蛇，你让我给我行吗？”

　　巫俊：“……不行。”

　　“就知道你会这么说，”李常希瘪了瘪小嘴，“但我希望能换个条件！我可以不收你的报酬！”

　　“说来听听。”

　　“如果我帮你成功驯服它，你要让她给我的蛇……那啥。”

　　巫俊眉头微皱：“那啥啥？”

　　“就是那啥啊！”李常希的脸快速红了起来，“就是……你们男人都喜欢的那啥。”

　　巫俊：……

　　原来是配种，但这种事他也做不了主吧。

　　“要是你能帮它找到合适的对象，而且它也愿意的话，这事我不管。”

　　李常希的眼睛顿时就亮了起来：“一言为定？”

　　“说话算数。”巫俊道，“不过你有把握吗？”

　　“放心，我可是专业的！”李常希自信满满地说道，“但我明天要做些准备，明天晚上我们就开始行动。”

　　“有什么需要我帮忙的？”

　　“我们必须先把它抓起来，”说到正事，李常希就严肃起来，“放在黑暗潮湿的房间，门窗必须要牢固，还要留观察口、喂食口，最好能弄点兔子、鸡之类的小动物。”

　　这不是和其他训蛇师一个路数吗？

　　“然后我先和他沟通，摸清它的语言，就可以教你，你再去跟他沟通。”李常希说道，“如果顺利的话，几天就能成功。”

　　听到这里巫俊眼前一亮：“真的有蛇语？”

　　“当然有，但每个种类的蛇不一样，甚至相同种类的两条蛇都会不一样。”

　　“那怎么沟通？”

　　“对蛇之间来说，蛇语只是一种辅助，”李常希正儿八经地说道，“它们之间的最主要还是靠信息素来沟通。”

　　“信息素又是什么？”

　　“你可以理解成为气味之类的，不过是需要那啥时的专用气味。”

　　果然是专业人士，尽说些听不懂的。

　　第二天巫俊让石头在楼下腾出一个空房间，给门窗装上钢丝网，又去买了一些鲜活的鸡和兔子。

　　至于抓蛇的工具，他自己就是。

　　又等到凌晨时分，还没等大蛇游进院子，巫俊直接放了几丝雷，把它从树上电了下来，然后像拖小鸡似的拖进屋里。

　　整个过程只用了两分钟，看得李常希目瞪口呆。

　　“你对它做了什么？”

　　巫俊把大蛇扔进房间，拍拍手道：“没事，它习惯了。”

　　“你要对它温柔点，不然它会害怕你，拒绝跟你沟通！”

　　“实在不行就宰了吃肉。”

　　李常希一个箭步拦在门口，眼睛瞪得老大：“你要吃它，就先吃了我！”

　　可能是意识到这句话有歧义，她的脸又快速红了起来，但仍旧守在门前一步不让。

　　“加油，”巫俊笑道，“别给我机会。”

　　……

　　李常希让大家尽量保持安静，然后一直守在大蛇的房间门口。

　　时不时打开门上的小窗看看，偶尔又扔一只鸡。

　　也不见她睡觉，饿了就随便吃两口，就这么坚持了两天两夜。

　　到了第三天下午，终于有了好消息。

　　“我从来没见过这么聪明的蛇！”她双眼通红地找到巫俊，“说心里话，我真的都想把它偷回去了！”

　　“怎么样？”

　　“差不多了，现在我就可以教你它的语言。”

　　“挺不错的啊，”巫俊笑道，“你确定真的可以？”

　　“确定，”李常希很有信心地说道，“但你确定之前答应过我的条件？”

　　“确定，我说话一直很算数。”

　　于是巫俊，便开始跟她学起了蛇语。

　　说起来也比较简单，毕竟是野生动物，说来说去，无非也就是“你好”、“吃了吗”、“我要发飙了”简单几句。

　　但说起来简单，学起来倒是很麻烦。

　　时间的长短、音量的高低，都要把握得非常精准，否则它就听不懂。

　　短短几句话，巫俊学了一个小时才完全掌握。

　　“现在你试着去和它沟通，我在一边帮你看着。”

　　巫俊打开观察窗，说了句“你好”。

　　不过房间里半天没有一丝动静。

　　“别急，它对你还不熟悉，多说几次就好了。”

　　于是巫俊花了一整个下午和晚上，结果大蛇就是不理他。

　　“一定是你之前太粗暴了，所以它怕你！”

　　巫俊：……难道不是你和它商量好了，故意不理我，然后好据为己有？

　　“你告诉它，如果今天它还是不理我，我就把它炖了。”

　　“你……”李常希皱起了清秀的眉毛，“你越是这样，它就越怕你。”

　　“那怎么办？”巫俊一摊手，“难道我还要把它供起来？”

　　李常希想了想，道：“要不这样，我把它叫过来，然后你再来。你和我假装亲密一点，然后看它能不能消除戒心。”

　　这样也行？

　　巫俊让到一边，李常希花了半个小时，终于把大蛇引到了门边，对巫俊小声说道：“可以了……你轻点……慢点！”

　　巫俊以秒速5毫米的速度，慢慢凑了过去。

　　结果刚露了一个耳朵，大蛇呼一下就缩了回去。

　　这让他有点郁闷，难道是因为我的耳朵太帅了？

　　“别急，我们慢慢来！”

　　经过大半天时间，试了十几次，大蛇看到他终于不躲了。

　　“快要成功了！”李常希略带兴奋地说道，“你挨过来点啊！”

　　巫俊往她身边凑了一毫米。

　　“再过来点，你一个大男人还怕羞啊？”

　　巫俊：……这不是大白天的怕人说闲话吗？

　　他试着和大蛇说话，刚开始大蛇还很警惕，但慢慢的，居然也开始嘶嘶地回应。

　　“看，我说的没错吧，”李常希兴奋得满脸通红，“它真的好聪明。”

　　巫俊：……它要是聪明，早就该主动给我开门上茶了。

　　“我们把门打开，让它出来吧！”

　　“你确定它不会咬人了？”

　　“不会，”李常希道，“你放心吧，就算会咬，我也有办法对付它。”

　　巫俊先让家里其他人离开，这才打开大蛇的房门，退出十多米。

　　足足等了十几分钟，才从门缝里探出一条红色的舌头，感觉到外面没有危险，这才慢慢游了出来。

　　在李常希的引导下，它来到院子里，先看了看那棵酸角树，这才低着头游到李常希跟前。

　　“乖——”

　　李常希试着摸摸它的头，这货居然像一只温顺的小猫，连眼睛都眯了起来。

　　“换你来试试。”

　　巫俊也对大蛇伸出了手，结果大蛇一下就把头缩了回去，一副很害怕的样子。

　　“怕什么怕？我又不打你，过来！”

　　“你声音小点，吓到它了。”李常希说着抱住他的胳膊，“我们表现得亲密点，它就不会怕了。”

　　别说这一招真的好用，巫俊再次摸大蛇脑袋的时候，虽然它感觉还是怕怕的，但却没有再躲了。

　　不过让巫俊摸了两下后，它就把头靠在李常希的小腿上。

　　李常希高兴地摸着它的头，对着巫俊露出一副小得意的模样：“说不定我能把它拐回家呢！”

　　巫俊不以为意地笑了笑，本天师的杀手锏还没拿出来呢。

　　不过他还是有点佩服。

　　用暴力都驯服不了的大蛇，才几天时间，就被一个小姑娘收拾得这么温顺，他都怀疑这大蛇的灵魂是一只猫了。

　　“现在你试着喂它一点东西。”

　　巫俊从口袋里掏出一根黄瓜，这还是方恒从国内带来的。

　　之前他也试着喂过，不过那时候大蛇对他警惕性太高，根本不肯吃他给的东西。

　　“它吃肉！”李常希很严肃地提醒。

　　“它会吃的。”

　　巫俊掰了半根黄瓜放到大蛇面前，大蛇凑过来嘶嘶了两声，立即来了精神，嘴巴一张就吞了下去。

　　吃完之后，还眼巴巴地看着巫俊。

　　李常希的眼睛都要掉下来了：“不会吧，它居然真的吃了？”

　　巫俊把剩下的黄瓜扔给大蛇，心道这可是本天师的黄瓜。

　　“以后只要你好好听话，”巫俊对大蛇说道，“自然有好东西给你吃。”

　　大蛇仿佛听懂了他的意思，立即谄媚地把头伸过来，在它小腿上蹭来蹭去。

　　李常希目瞪口呆。

　　她刚才还小得意，觉得这条大蛇跟她要亲近一点，结果转眼就被一根黄瓜拐走了！

　　你可是蛇啊！

　　你要吃鸡啊！为什么会吃黄瓜？

　　“好了，回自己屋里睡觉去！”

　　看着大蛇慢慢悠悠游回刚才的屋子里，还不忘把门也关上，李常希非常怀疑，到底谁才是专业的啊！

　　“常希！”

　　突然，围墙外面传来一个男人的声音。

　　巫俊回头一看，这不是追求李常希那个家伙吗，居然都找到这里来了？


第393章 双生向日葵

　　“常希，你在这里做什么？”

　　李常希俏脸一寒，眼中闪过不悦之色。

　　“我在哪里需要向你报告？”

　　青年男子似乎没有察觉到她的情绪，而是怔怔地问：“你……和他……是不是……谈恋爱了？你不是说要守孝三年吗？为什么现在？”

　　“你有毛病啊？”李常希更加恼怒，白皙的脸蛋上飘起两朵红云，“你那只眼睛看到我们谈恋爱了？我是来这里工作的！”

　　男子摇了摇头，道：“你别当我是瞎子，哪里有挽着别人的手工作的？”

　　李常希这才发现，刚才和巫俊装亲密挽住了他的手，居然忘记松开了。

　　咳咳……这是个误会。

　　不过本小姐做事情，干嘛要向这个讨厌的家伙解释？

　　男青年冷冷地看着巫俊，红红的眼睛里，充满了羡慕、嫉妒、愤怒、不甘等多种情绪。

　　巫俊心道这是有点不妙啊，这家伙老子是当官的，估计官还不小，家里又有钱，跑车都是世界顶级的。

　　在泰国这个地方，这种有权有钱的人，那真的是能够为所欲为，来找麻烦也是有可能的。

　　虽然他自己有信心也有办法应对解决，但谁想没事惹麻烦，而且再一个星期他就该回国了，留下石头三兄妹在这里，肯定对付不了。

　　所以一定要把这种势头扼杀在萌芽阶段。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：纳瓦·对思昂格拉，男，泰国傣族……

　　备注：无。

　　正准备翻看一下他的影像，看看能不能找个突破口，纳瓦突然冷声说道：“你！叫什么名字？”

　　巫俊皱了皱眉，从语气听来，这货心里的情绪不小啊。

　　“不！不要告诉我你叫什么，我没兴趣知道！”

　　巫俊：……你到底是要闹哪样？

　　“既然常希选择了你，我尊重她的选择！”

　　“我祝你们幸福！”

　　“再见！”

　　“不，不要再见了！”

　　“常希，我走了！”

　　“你要好好生活，幸福美满！虽然我会很难过，但我是真心的。”

　　“如果你敢欺负常希，”最后，纳瓦又凶狠地对巫俊说道，“我绝对不会放过你！”

　　纳瓦说完转身就走，留下巫俊不知道该说什么才好。

　　这人怎么不按理出牌呢……

　　“对不起啊，”李常希有点不好意思地说道，“我也不知道他怎么找到这里来的，不过你放心，他要是敢来找你麻烦，我不会放过他的。”

　　“没事。”

　　纳瓦虽然是追着李常希来的，但李常希却是他上门请来的，所以这和她没关系，她也只是个单纯的受害者。

　　不过巫俊并不相信，纳瓦会就这么算了。

　　人可以很好地掩饰自己的情绪，但如果不是受过专业的训练，多少都会从眼神流露一点真实的想法。

　　何况，纳瓦根本就没有掩饰。

　　所以为了安全起见，他对着纳瓦的背影再次使用了天机眼，更新了影像。

　　查看了他未来的影像，巫俊发现自己的判断果然没错。

　　这家伙刚才表现得那么深情，那么悲壮，把李常希都骗得一愣一愣的，结果回头就开始算计他了。

　　而且他的办法真的让巫俊有点头疼，这货居然找了他老爸帮忙，把这一整座山头全部买了下来。

　　本来就是荒山野岭，距离芭提雅还有点距离，也花不了多少钱。

　　但这样一来，他这栋房子就被别人的私产包围，想要进出，可能要买个直升飞机了。

　　见巫俊皱着眉头，李常希又关心地问：“怎么了？”

　　“没事，”巫俊笑道，“我猜测他要把这个小山全部买下来。”

　　“买山？”

　　“对，除了我这栋房子之外，其他所有的地方。”巫俊回道，“这样就把我的房子困在中间了。”

　　“啊？那……那怎么办啊？”

　　李常希也有点不知所措了。

　　如果纳瓦真的这么做了，那可就真麻烦了。

　　泰国这个地方，可不管你什么道路法，人家花钱买了，就是私人财产。

　　想让你通过就让你通过，不让你通过，说到国王那都有理。

　　“不行，我现在就去找他！”

　　“不用，”巫俊笑道，“我自己先想想办法。”

　　“你有什么办法？”

　　在李常希看来，巫俊的确有些与众不同，或者说是她见过最厉害的人。

　　但再厉害他也只是一个华夏游客，对方却是当地的官僚，根本就不是一个等级的对手啊。

　　而且强龙不压地头蛇，要是被纳瓦惦记着，以后的日子怎么能够安宁？

　　她可是知道纳瓦有多难缠。

　　“简单，我先买先买下来不就行了。”巫俊说道。

　　“你买？”

　　李常希眼睛瞪得更大了，这是一座小山啊，不是一栋房子！

　　“那可是要很多钱的！”

　　巫俊高深莫测地笑了笑。

　　来泰国一趟，几个人总共赚了六千多万人民币，换成泰铢也就3亿出头。

　　想把这座小山买下来，估计不够。

　　但非要把整座山买下来吗？

　　就算他的钱足够，他也不会全部买下来，他又不是大款。

　　“不，我没说要把整个山全部买下来，”于是他笑着说道，“我只买一条路。”

　　李常希：“……你……够狠！”

　　“但这的确是个好办法，”李常希想了想，道，“不过我觉得可以再买宽一点，在你这房子周围再买一块地方。”

　　“干什么？”

　　“不用你出钱，我买，”李常希道，“我想把养蛇场搬过来，反正现在那里也不好了，上游水源污染得严重，养的青蛙之类，蛇吃了都会生病。而且搬过来以后，也方便让大蛇那啥。”

　　巫俊：……那啥才是你的真实目的吧？

　　“不过买地的事，我现在还不知道该从哪里着手？”巫俊问道。

　　“这个交给我吧，我找皇家研究中心帮忙，小事一桩。”

　　巫俊倒是不怀疑这一点，怎么说也挂着皇家两个字，给自己的供货商行点方便，还真是小事一桩。

　　“我现在就去曼谷，两天就能办妥，”李常希嘱咐道，“你把大蛇照顾好，尽量不要给它吃蔬菜，会生病的。”

　　李常希走了之后，巫俊又把大蛇叫了出来。

　　蛇是一种阴狠的动物，而且很狡猾。

　　巫俊曾看到过一个花边新闻，有个女的养了一条蛇，把它当成宝贝，寸步不离。

　　蛇也很温顺听话，每天晚上都缠在她身上睡觉。

　　但有一天这条蛇突然不吃东西了，这个女的便带它去看医生。

　　医生对她说，蛇没生病。

　　它缠着人身上睡觉，是为了丈量人的身体，不吃东西是为了腾空肠胃，准备找机会把人吃下去。

　　所以别看大蛇现在表现得很温顺，那是因为它害怕，等巫俊走了之后，说不定又会野性回归。

　　所以在离开之前，巫俊还是要想办法给它加点限制。

　　种几丝雷在它体内倒是很简单，但问题是，他现在还没法隔着两千多公里，知道大蛇的一举一动，也没法控制它体内的雷。

　　“系统，有没有什么好办法？”

　　系统：“宿主请注意，很快就有办法了。”

　　“哦，怎么说？”

　　“请宿主查看你种下的双生铁瓜子。”

　　经系统这么一提醒，巫俊这才发现有点不对劲。

　　以前种天师蔬菜、水稻之类，种下去就算不浇灌无根水，也会很快长出来。

　　但这颗铁瓜子种下去一个礼拜了，到现在都还没有发芽，这有点不太正常。

　　于是他释放是天师能量，直径百米之内，一切都在他的感知之中。

　　他找到种下去的铁瓜子，发现一个很让他惊讶的事。

　　虽然没有发芽，但铁瓜子已经长出了水桶那么粗一团根须，一直朝地下扎去，已经超出了他的感知范围。

　　他小心翼翼地扒开泥土，对着已经破壳的铁瓜子使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　大量信息涌入他的识海。

　　等他看清铁瓜子的根，延伸到了何处的时候，着实惊了一下。

　　这已经不是扎得很深那么简单了。

　　铁瓜子的根须一头扎到三百米之下，然后拐了个弯，一直朝着北方偏东的方向，延伸了两千多公里，马上就要长到西林市了！

　　难怪一个星期都不见发芽，这是全部心思都在搞地下工作啊！

　　“系统，这是不是太夸张了？是不是再过一会儿，它就能从望子山那边破土而出？”

　　系统：“宿主正解，这是双生铁瓜子的特性。宿主宅邸，以及这个地方，都会长出铁葵。”

　　“这有什么用吗？”

　　系统说道：“当然有用，这边只负责吸收能量、阳光，主宅那边结出瓜子，宿主就不用跑两千多公里来采集。

　　“其次，宿主可以通过铁瓜子的根须，将天师能量传递过来。即便是在主宅，也能对这边的情况了如指掌，还能远程释放天师珠。”

　　“这就是你之前说的惊喜？”

　　系统：“正是，惊不惊喜？”

　　别说，还真是有点惊喜。

　　这样至少能随时了解、监督这边的一切动向，也能控制大蛇体内的雷，防止它造次伤人。

　　“这还不是全部。”系统清冷的声音说道。

　　巫俊心头一喜：“还有什么惊喜？”

　　“此处的风水之力，可以通过双生铁瓜子的根流向主宅，”系统道，“让主宅那边的风水等级有所提升。”

　　“能升到多少？”

　　“3级。”

　　3级也不错了，比现在高了一级。

　　“如果宿主还能找到更多的高级风水宝地，可以通过同样的方法，来提升主宅的风水等级。”

　　必须要找！

　　风水等级越高，就意味着灵泉井的井水，能够富含更多能量，天师蔬菜之类，也将长势更好，池塘的鱼长得也更快，螃蟹更肥。

　　当然，院子里的草也会疯长得更快。

　　不过比起大堆的好处，这点小问题可以忽略不计。

　　看来以后有机会，真的要多出去逛逛了。

　　“恭喜宿主，双生铁瓜子已经开始发芽。”


第394章 亏大发了

　　随着系统一声清冷的声音，主宅和巫俊面前，两棵小小的嫩芽，同时以极快的速度生长出来。

　　几分钟之内，就长到两米多高，然后结出一对金黄色的向日葵花盘，在太阳底下迎风而动，明艳无比。

　　黑色大蛇看到这两朵向日葵，眼里露出贪婪的光芒，呼一下就直立起来，张开大嘴就想把它们吞下。

　　“住口。”巫俊轻声喝道，“这不是给你吃的。”

　　大蛇心有不甘地退了回来，但两只眼睛却一直盯着两朵花。

　　巫俊觉得，如果他不在这里盯着，这家伙肯定会忍不住要把它们吃掉。

　　于是他分出一些雷珠，用天师能量包裹起来，种在大蛇体内，然后转身走进屋里。

　　还没进门，大蛇果然又朝两朵花咬去。

　　果然是野性难驯，巫俊意念一动，让它体内的雷释放出来。

　　大蛇一阵抽搐，在地上缩成一团。

　　不过等稍微恢复了一些之后，东张西望看看巫俊不在，又想去吃那两朵花。

　　继续电。

　　就这样反复十几次，大蛇终于懂了，不管巫俊在不在，这两朵花都不是它能吃的。

　　它不敢再试了，但它也没有放弃，身体盘成几圈，把这棵向日葵围了起来。

　　两只贼溜溜的小眼睛，时不时地偷看。

　　看来想真正把它教得听话，还需要一点时间啊。

　　……

　　纳瓦气哼哼地回到家里，立即找到他的父亲。

　　苏格拉瓦·对思昂格拉，是北柳府的府尹。

　　他让纳瓦去追求李常希，可不仅是因为李常希长得漂亮，他更加看重的是，李常希家的养蛇场。

　　泰国有很多私人的养蛇场，但能和皇家研究院搭上关系的，却只有她一家。

　　如果纳瓦娶了李常希，利用上这一层关系，他至少还能往上升两级，说不定还能进入内阁。

　　这可比和普通的贵族、商人联姻划算多了。

　　在李贞知还没去世时，苏格拉瓦就多次提及过这桩婚事。

　　但李贞知是个老顽固，不肯把女儿嫁给纳瓦，说什么要保持血统之类的屁话。

　　区区一个华族血统，有什么了不起的？

　　半年前李贞知终于死了，他便让纳瓦加强对李常希的追求攻势。

　　结果还没什么成效，这就被别人占了先机，相当于间接断了他的晋升之路，让他如何能忍？

　　但北柳府和芭提雅属于不同的行政区域，他想要插手那边的事，也不是那么容易。

　　“你自己有没有什么打算？”

　　纳瓦立即说道：“父亲，我回来之前去问过了，那个华夏人在一个小山顶上买了一栋房子，但周围的山全部属于芭提雅府。所以我们只要把他房子周围都买下来，就能把他困死在里面。

　　“没有了容身之地，他自然没有和我竞争的资本。”

　　苏格拉瓦想了想，道：“既然要买，就把整个山上，剩下来的地方全部买下来吧，也让李常希清楚地认识一下我们的财力。”

　　“谢谢父亲！”

　　于是在苏格拉瓦的操作下，只用了三天时间，那座小山头，除了属于巫俊的地方，就全部成了纳瓦名下的私产。

　　土地契约拿到手里，纳瓦顾不得看上一看，就迫不及待地带着早就召集好的几十个工人，还有几大车材料，来到巫俊家门口。

　　现在只要他一句话，这个讨厌的家伙，连门都出不了。

　　不知道等一下，他脸上会是什么表情。

　　一定会精彩吧。

　　“常希！”纳瓦老远就看到李常希妙曼的身影，“我们又见面了。”

　　李常希已经知道了纳瓦的险恶用心，现在对他只有厌恶，看都懒得看他一眼，转身就走进屋里。

　　纳瓦阴寒着脸，两只眼睛都要开始喷火。

　　“给我围起来！”

　　随着他一声命令，随行的人立即动手，从火车上卸下大量的围栏，围着巫俊的房子修起了围墙。

　　只花了半个小时，巫俊的房子就被严严实实地围了一圈。

　　不过纳瓦很是奇怪，为什么外面这么大动静，那个讨厌的华夏人，连看都不出来看一眼？

　　正当他觉得奇怪的时候，巫俊施施然走了出来。

　　“你把我家围起来干什么？”

　　“不，”没有李常希在场，纳瓦直接露出了最真实的一面，“我没有围你家，我是在围我自己的土地。”

　　“你确定是你的土地？”

　　“哈哈，你需要看土地契约吗？”纳瓦乐呵呵地问，“正好我带了复印件过来，就送给你了，你可以慢慢欣赏。”

　　巫俊接过一本复印件翻了翻，发现并没有什么不对的地方。

　　“怎么样华夏人？”纳瓦这时说道，“你是不是觉得这样很不公平？

　　“没错，在我们这里，就是这么不公平！

　　“你知道为什么吗？

　　“因为我有钱！我有权利！

　　“而你，除了这个破房子之外，什么都没有！

　　“现在，你连下山的路都没了！

　　“我不会让你从我的私人财产上经过。

　　“不，哪怕只是一步，我都不会允许你踏上我的土地！”

　　巫俊微笑着听他发完长篇大论，这才慢慢说道：“你还没有仔细看过这份契约吧？”

　　纳瓦皱了皱眉头，问：“你什么意思？”

　　“我只是好心地提醒你一下，”巫俊笑着说道，“你现在站的地方，是属于我的私人土地，你装这些围栏，也在我的土地上。”

　　这怎么可能？

　　纳瓦很想大笑几声。

　　他听到他父亲打电话，说得非常清楚，这整个小山头，除了巫俊的土地之外，全部都要买下来！

　　而他那天就去查询过，巫俊的私产，就只有这栋房子而已！

　　这个不要脸的家伙，现在居然敢说是他的土地，真是笑死人了！

　　巫俊把复印件交还给他，道：“你还是先看看再说吧，看清楚之后，赶紧把这些乱七八糟的东西拆了。

　　“对了，以后你离我的地方远点，哪怕只是踏上我的徒弟一步，我都可以告你侵占私产。”

　　见他说得如此肯定，纳瓦觉得有点不对。

　　于是他快速地翻开契约，找到地图那一页，顿时目瞪口呆。

　　只见地图之上，非常明确地标识出属于他的土地范围，几乎就是整个山头。

　　可偏偏在最中间有一个小圆圈，包罗了这栋房子和周围三十米的宽度。

　　还有一条公路从圆圈开始，一直延伸到山脚下。

　　这些，都不是属于他的。

　　这……为什么会这样？

　　之前他看到的地图，绝对不是这样的啊！

　　怎么才过了三天，就变成了这样子？

　　他赶紧打了他父亲的电话。

　　“父亲，土地的事情没对啊！”

　　“怎么了？”苏格拉瓦问，“我已经按照你说的，拜托人把那个山头剩下的土地全部买了，又有什么地方不对了？”

　　“我……也不知道为什么，他现在的土地变多了，除了房子之外，还有一条下山的路……”

　　“什么？”

　　苏格拉瓦的大吼声，从电话那头传了过来。

　　这真是个败家玩意儿啊！

　　这些土地，可是花了他几十亿泰铢！

　　如果能够像纳瓦说的那样，把那个华夏人的房子围起来，逼得他无处落脚，然后获得李常希的好感，那也没有关系。

　　因为这些投资，迟早都能加倍赚回来。

　　但是现在有路了，一切都成为泡影！

　　那他还花那么多钱买这荒山野岭的有什么用，养鸟啊？

　　“不，父亲，”纳瓦强行让自己镇定下来，“我敢肯定之前不是这样的，肯定有人在从中搞鬼！”

　　苏格拉瓦挂了电话，又拜托人到芭提雅府询问。

　　当他知道是昨天上午，皇家研究院出面让卖给巫俊的，顿时颓然地放下了电话。

　　这事有研究院出面，他也没有办法。

　　而且非常明显，芭提雅府还狠狠地阴了他一把，故意没有告诉他已经有人买了一条路的事情，让他白白砸了一大笔钱。

　　但就算明知道是这样，他也只能打掉牙齿往肚子里吞了。

　　纳瓦知道这个消息后，非常想不通。

　　研究院出面，可能是因为李常希的关系。

　　但他们为什么偏偏在这个时候，比他们提前一天买了一条路。

　　这明显是针对他的计划而来的啊！

　　问题是，那个华夏人和李常希，到底是怎么知道他的计划的？

　　难道他们能预测未来？

　　纳瓦没再去管那些围墙，飞快地回到北柳府。

　　既然李常希这么做，那就不要怪他心狠手辣。

　　她那个养蛇场还在北柳府，以后休想有好日子过！

　　但当他来到养蛇场时，看到十几辆大卡车，拉着满满的东西，正从养蛇场里开出来。

　　这是……搬家了？

　　他突然明白了，巫俊为什么要在那个房子周围，又买了一些空地，很明显是给养蛇场准备的！

　　纳瓦只觉得身体一晃。

　　家里花了那么多钱，买了一片没用的地方，现在连李常希都要搬走了，再也不受他家的制约。

　　这次真的是，亏大发了。


第395章 圣僧回归

　　作为一个富二代、官二代，纳瓦从来都不是一个轻易认输的人。

　　在私有制的社会构架下，拥有金钱和权力，是可能肆无忌惮的。

　　既然他和李常希已经看不到任何希望，那他也不打算继续在这个女人身上，继续浪费时间和精力。

　　他的父亲苏格拉瓦也是这么认为的。

　　作为北柳府最有权势的人，他绝对不会甘心让自己和儿子，在一个外国人游客手里，吃这么大一个闷亏。

　　轰隆隆——

　　十几台大型挖掘设备，尾部喷着浓浓的黑烟，像一群巨大的猛兽冲向了这个小小的山头。

　　上百个工人，拎着油锯，开始砍伐山上那些无辜的树木。

　　没错，纳瓦要把这个山头挖得千疮百孔，变成真正的荒山野岭。

　　他还要在这里豢养大量的蜥蜴、猫鼬、平头哥……有这些蛇类的天敌环绕，李常希的养蛇场将会终无宁日！

　　这么做对他没有任何好处，甚至还会消耗很多金钱。

　　但纳瓦必须这么做。

　　和利益无关，这是一种态度。

　　……

　　看着山脚下忙碌的大型机械，李常希已经愁得眉头都伸展不开了。

　　她没有想到，纳瓦的心胸居然比她想象中更加狭小，更坏。

　　不过同时她也有点庆幸，还好从最开始就拒绝了他，否则等嫁给他之后，再慢慢发现他的真面貌，那时才真的后悔莫及。

　　她只恨自己没有足够的钱，否则就能把这个小山全部买下来了，也不会发生这样的事。

　　但现在想这些，显然对眼前的局势没有任何帮助。

　　她的养蛇场基本上已经搬了过来。

　　本来就所剩无几的蛇类，此时正紧缩在黑暗的箱子里，感受着地面传来的震动，吓得瑟瑟发抖。

　　继续这么下去，恐怕还没等纳瓦的机械挖到山顶，这些蛇都要开始生病了。

　　对几代人都在养蛇的李常希来说，这些蛇才是她最宝贵的财富，也是她能在此安身立命的最大保障。

　　她心里有点焦急：“大师，现在我们怎么办啊？”

　　巫俊正站在那棵向日葵面前，观赏那两朵并蒂而生的金色花盘，似乎对山下的巨大动静一点都不在意。

　　“你别担心，很快就没事了。”

　　巫俊的声音也很平静。

　　李常希不知道巫俊又有什么高明的办法，来阻止纳瓦近乎疯狂的举动。

　　但他平静的声音，就像有一种神奇的魔力，让她焦躁的心情，很快就平复下来。

　　她在心里对自己说道，这是一个神奇的男人。

　　“走吧，我们下山去。”

　　“去阻止纳瓦吗？”

　　巫俊笑着摇了摇头，道：“不，我们去迎接一个朋友。”

　　两人顺着一条笔直的公路，慢慢朝山下走去。

　　对于这条才修好的新路，李常希心里还是有一点疑惑。

　　虽然山势不是太陡峭，但这条路的坡度，明显有点大了。

　　如果是下雨天，这种直上直下的道路，会比较难走。

　　对于她的疑惑，巫俊不答反问：“你觉得我为什么要这么做？”

　　“嗯……”李常希想了想，道，“是不是因为这样最符合风水？”

　　巫俊笑了笑，这姑娘才跟他接触了几天，就有点被潜移默化的趋势了啊。

　　“不是。”

　　“那是为什么？”

　　“因为，”巫俊指了指山顶，又指了指山下，“两点之间线段最短啊！”

　　李常希：……你直接说这样最省钱不行吗？

　　……

　　轰隆隆……

　　咔嚓嚓……

　　伴随着各种各样的声音，原本浓密的树林，已经被砍出了一个巨大的缺口。

　　各种机械拖拽着被砍伐的大树，在地上留下长长的拖痕。

　　纳瓦坐在他的跑车里，远远看着这繁忙的景象，内心没有一丝波澜。

　　这时他看到李常希和巫俊，肩并肩从山上走了下来，本来平静的心情，又开始烦躁起来。

　　这个该死的女人！

　　不过他并不打算下车，当着李常希的面去羞辱巫俊一番。

　　因为没有必要。

　　他只需要静静地坐在这里，看着他们焦躁、不安，但又无可奈何的表情，就已经很满足了。

　　不过看起来，那两个家伙好像一点都不着急，而且还对着砍树的工人指指点点，有说有笑。

　　难道他们不知道，他们的房子和养蛇场，马上就要面临巨大的灾难吗？

　　“快看，那边！”

　　这时，几个坐在车头上等待运送树木的司机，远远指着芭提雅的方向。

　　“那是哪家寺院的高僧出行吗？”

　　“不会的，没有哪家寺院能有这么多大象！”

　　“他们好像朝这边来了！”

　　高僧？大象？

　　纳瓦心里突然生出隐隐的不安。

　　在泰国这个地方，有一种事物能够超脱于金钱和世俗的权力之外。

　　那就是佛教。

　　他赶紧从车上下来，入目的情景让他感觉有点喘不过气。

　　一眼看去，足有二十多头大象，浩浩荡荡朝这边走来。

　　每一头大象的背上，都驾着座椅，华丽的宝盖之下，高僧双目微闭，显得神圣无比。

　　如果他没有看错，这些高僧都是芭提雅附近，各个有名寺院的高僧！

　　大象旁边更是围满了僧侣，手持圆轮、宝瓶，此起彼伏的法螺声，低沉肃穆。

　　纳瓦有点傻眼了，不知道这是什么情况。

　　自从他有记忆以来，从来没有见过这么大的佛教仪仗队出行。

　　而且好像还是朝着他来的。

　　这让他的呼吸有点急促，连给他父亲打电话的手，都有点微微发抖。

　　……

　　“这么多大象啊！”

　　李常希也被这宏大的场面惊呆了，不过她的注意力只是在大象身上，完全忽略了乘坐大象的高僧。

　　“大师，你说的朋友，该不会就是这个吧？”

　　“不全是，只有一个人。”

　　“谁啊？”

　　巫俊指着坐在第一头大象上的静林法师，说道：“就是那个老和尚。”

　　其实巫俊也有点意外，他没想到让老和尚自己去玩了几天，居然闹出这么大的动静。

　　李常希：“……大师，你这样称呼僧侣是很不礼貌的！”

　　巫俊无所谓地耸了耸肩膀：“习惯了。”

　　这时所有人的机械都停了下来，驾驶员、工人，都虔诚地围了上来对着高僧行礼。

　　静林老和尚从大象上下来，对着二十多个高僧双手合十。

　　“各位请留步吧！”

　　“圣僧，以后还请经常来为我们传经授道！”

　　静林大师：“缘分到了，自然会再来！阿弥陀佛！”

　　说完，老和尚转身朝山上走去，步履坚定，没有丝毫留恋迟疑。

　　巫俊觉得，这种时候不加点特效，怎么对得起老和尚这么帅的背影。

　　风来！

　　呼——呼——

　　大风四起，衣衫飞扬！

　　雨来——

　　来一半就好了！

　　天空云层涌动，遮天蔽日！

　　雷来！

　　噼里啪啦——

　　电闪雷鸣，威震苍穹！

　　面对突然而来的天象异变，数百僧侣、工人，纷纷在路上跪了下来，虔诚无比地膜拜。

　　静林老和尚眉头微皱，看着笑得很开心的巫俊，心中不住念佛。

　　阿弥陀佛，罪过罪过！

　　佛祖明察，这事和老僧没有关系，都是巫俊小师傅在造孽啊！

　　“小大师，可以了，可以了！继续下去，就是着相了！”

　　巫俊呵呵笑道：“反正都着了，不如多着点吧。”

　　光来！

　　刹那间，万道金光穿透云层，洒落大地。

　　整个天地，瞬间恢复一片清明。

　　阳光照射在老和尚布满镀金金丝的袈裟上，褶褶生辉，耀眼无比。

　　让那些跪拜的僧侣、众人，心中震撼。

　　这是真圣僧啊！

　　于是大家更加虔诚地匍匐在地，五体投地。

　　可惜有李常希在场，要不然巫俊再故技重施，以极快的速度把老和尚拖到旁边的树林里，隐藏身形，估计还要让这些僧侣们震惊。

　　“唉，”老和尚心里叹了口气，“这罪过又加重了。”

　　“走吧。”巫俊对李常希说道，“相信纳瓦以后，再也不敢轻易动这个地方了。”

　　李常希激动地点了点头：“这是当然啊！”

　　有这样一位法力高强的高僧住在这里，谁要是不长眼睛来打扰他的清净，怕嫌弃是好日子过得太多了。

　　……

　　直到再也看不见静林老和尚的身影，几百号人这才从地上起来。

　　领头的十几位高僧，在路过纳瓦身边时，有一个轻声对他说道：“这是圣僧修行之地，你以后不可乱来。”

　　声音很平静，但却透露着不容拒绝的威严。

　　“是，是！”

　　纳瓦还能说什么呢？

　　别说他一个二代，就算他老子亲自来了，也不敢说半个不字。

　　得罪了这样的圣僧，就是得罪了芭提雅所有的寺院，就是得罪了整个泰国佛教，等同于得罪了90%以上的国民。

　　这种事，就算给他一万个胆子，他也不能做啊。

　　难怪那个华夏人这么厉害，还能让芭提雅府暗中帮忙，原来还有这层背景在，有这样一个靠山！

　　早知道这样，打死他也不弄这些事了。

　　“走，全部回去！”

　　在庞大的队伍离开之后，纳瓦赶紧撤走了所有机械、工人。

　　刚才他父亲也指示了，这次就当花钱买个教训吧，以后这个山头，他们家就不动分毫了。

　　等过两年，再去拜访那位圣僧。

　　如果能够交好，比什么李常希、皇家研究院有用一万倍。


第396章 家里闹鬼？

　　光阴似箭，巫俊这一趟国外之旅即将结束。

　　这次来泰国，每个人都有很大收获。

　　他自己就不用说了，得了一块风水宝地，又有了双生铁瓜子，还收服了一条大蛇。

　　在回去之前，他让石头一家和大蛇尽可能熟悉了，并在屋子后面，专门给它准备了一个房间。

　　不过大蛇的野性还没有被完全磨灭，所以未来很长一段时间，他还要严密监视。

　　邹海、范彭和方恒，从那场搏击比赛赢了不少奖金。

　　方恒的钱他打算到家之后就给他，让他交给他的父母。

　　石头一家现在有了房子住，每个月还有不错的工资，每天晚上还能捡点海鲜卖钱，只要安安稳稳，将来必定也能过上不错的生活。

　　李常希是所有人中最兴奋的，她已经给大蛇挑选了十几个对象，正在研究怎么把它们撮合到一起那啥。

　　当然，老和尚虽然没有实质性的东西到手，但“圣僧”的光环，已经让他浑身都在冒金光了。

　　巫俊不知道他是怎么折服那些本地和尚的，但他相信过程一定很精彩，可惜没能亲临现场去看看。

　　还有帮了很多忙的梅利源，巫俊临走前送了他一道平安符。

　　一切妥当之后，众人便开始了回程之旅。

　　巫俊仍旧坐的是飞往盛海的航班，因为他的这次旅行，还差了一千多公里路程，需要他用双脚去完成。

　　不过这对他来说，已经不是什么难事了。

　　等到夜深人静，他来到城外的国道线上，深吸了一口气。

　　全力奔跑之下，他的速度已经达到普通车辆三倍的速度。

　　中途休息了几次，利用宙息术补充了体力，在天亮之前就赶到了西林市。

　　系统：“恭喜宿主，本次升级任务完成。”

　　巫俊让意识回归识海。

　　宿主：巫俊。

　　等级：29级天师。

　　……

　　升级任务：制作一块3级风水石，并销售给有缘之人，3级风水石300万/块。完成可升级为30级天师，当前进度0/1。

　　可以做3级风水石了，价格有点小贵，但还不算离谱。

　　不过这次系统增加了一个条件，这块石头要卖给有缘人。

　　“系统，这个有缘人是什么情况？”

　　系统：“宿主请注意，3级风水石的功效非常强大。如果拥有者心智不够强大，很有可能适得其反，可参考陈水儿的父亲。”

　　巫俊明白了。

　　说玄妙一点，就是普通人的命格不够硬，非但无福消受，还极有可能带来灾祸。

　　不过按照他的分析，有些人一下得到太大的好处，什么事都顺利无比，钞票大把大把地赚，很容易膨胀、忘乎所以。

　　一旦出现这样的心理，恐怕距离祸事就不远了。

　　所以这个有缘人，应该是指性格稳重、荣辱不惊的这类人。

　　只是这样的人往往都比较理智，让他们掏三百万买石头，怕是没有那么容易。

　　“范彭、粟明月他们算不算有缘人？”

　　系统：“谁是有缘人，需要风水石自行选择。”

　　还要石头自己选人？

　　看来这事急不来了。

　　不过这样也不错，不需要他自己动脑筋。

　　那就好好休息一下，忙离开一个多月工作，他都有点身心疲惫了。

　　到了市区，他没有直接回家，而是先去覃晓雨的蛋糕店接大黑和茉莉。

　　一个多月没看到它们，还是挺想念的。

　　还没到蛋糕店门口，一黑一白两个影子，就以极快的速度冲了过来，欣喜若狂地围着他跳来跳去。

　　巫俊看了看茉莉的体型……又胖了……两圈！

　　覃晓雨这姑娘，实在太宠它们了。

　　偏偏茉莉又是个吃货，不知道喂了多少。

　　现在正是早餐时间，蛋糕店却是有点冷清，没有那种排着长队的情景。

　　难道奇香果已经失去了吸引力？

　　不太可能吧，这才过了多久时间？

　　巫俊走到门口，才发现门上贴着一张通告：因为材料问题，奇香果蛋糕暂停销售，恢复销售日期待定。

　　这就让他更不解了，奇香果每天都会成熟一些，怎么就断货了？

　　“大师，什么时候回来的？”

　　看到巫俊走了进来，正在店里忙碌的覃晓雨，赶紧迎了过来。

　　“刚到。”

　　巫俊看了看店里，发现还有三个营业员，看来覃晓雨也开始规模化了。

　　“奇香果没了是怎么回事？”

　　“大师你还没有回家吗？”覃晓雨问。

　　“没有，我家怎么了？”

　　覃晓雨看了看周围没人，悄声说道：“你家里……好像闹鬼了！”

　　巫俊：……

　　不可能吧？

　　闹鬼，这不科学！

　　“具体怎么回事？”

　　“我也不知道，是苏哥告诉我的，让我最近不要去你家，”覃晓雨说道，“他说那天去抓鱼的时候，看到一些让他害怕的东西，这几天鱼庄也停业了。”

　　能让苏昊然害怕的东西，应该不是什么小事。

　　只是这家伙怎么就没给他打电话？

　　巫俊赶紧回家，到了门口，差点都不认识了。

　　只见院子里的草都一米多高，茂盛得犹如原始森林，还从围墙里伸了出来，看上去像几年没人住一样。

　　而这些茂盛的草丛里，的确有些东西，不时发出嘶嘶、沙沙、唧唧的声音。

　　呜——

　　大黑和茉莉紧紧盯着院子里，露出了锋利的牙齿。

　　天机眼！

　　嗡——

　　整个院落的情景了然于胸。

　　看到那些在草丛里捣乱的家伙，巫俊不由皱起了眉头。

　　这是……大闸蟹啊！

　　只是一个个都有面盆那么大了，张开两个巨大的钳子，至少一米多宽！

　　这些家伙满院子挖洞，弄得跟地道战似的，到处都是一堆一堆的泥土。

　　后面的天师蔬菜、甘蔗也被糟蹋完了。

　　池塘里的鱼就更不用说了，估计就是把鱼吃光了，它们才上岸来横行霸道的。

　　好在奇香果周围有铁丝网，暂时还没遭到破坏，不过铁丝网也差不多要被攻陷了。

　　而那棵双生向日葵，则生长在宇宙树旁边。

　　不知道什么原因，宇宙树周围一片都没有遭到破坏。

　　巫俊往前看了看，发现这些大螃蟹只是在他院子里捣乱，还没来得及出去祸祸，这才松了口气。

　　还好回来得比较及时，这东西要是跑出去，估计要吃人吧。

　　打开大门，巫俊直接走进浓密的草丛。

　　听到脚步声，附近一只大螃蟹刷刷地就冲了过来，对着他高举起两个大钳子，两只长长的眼睛似乎都在发光了。

　　茉莉犹如一道白色的闪电，一下冲到螃蟹面前，嚓嚓两声就把螃蟹的大钳子卸了下来。

　　又咔嚓一声，拍碎了它背上的盖子。

　　对手的弱小，让它有点失望。

　　看到螃蟹的样子比较凶猛，它以为是什么厉害的东西，结果连战五渣都算不上。

　　巫俊数了数，除了面前这只死掉的，还剩六十二只大闸蟹。

　　他用细小的雷电把它们弄晕，然后用绳子绑了起来，这才打电话给苏昊然。

　　“大师，你终于回来了！”苏昊然一脸疲惫，看来最近他很忙，“你再不回来，我就要给你打电话了。”

　　“你早就该给打给我的。”

　　“我也不知道是螃蟹在闹事啊，”苏昊然道，“前几天院子里的草突然疯了似的，一晚就长这么高，加上有奇怪的声音，我就没敢进去看。又担心你在外面忙，所以决定先观察。”

　　他看了看周围只有巫俊一个人，又问：“方恒没回来吗？”

　　“我让他回老家呆几天。”

　　“哦，我还想让他帮忙弄点鱼呢，鱼庄都停业三天了。”

　　“没鱼了，”巫俊说道，“都被螃蟹吃光了。”

　　“那怎么办，难道鱼庄要停业一个月？”

　　“不用，”巫俊说道，“卖大闸蟹吧，一天两只刚好能撑一个月。你让厨师过来，这里刚弄死一只，不马上吃掉会坏的。”

　　苏昊然把厨师叫了过来，看到这么大的螃蟹，两个厨师简直目瞪口呆。眼睛都冒光了。

　　不愧是大老板，什么东西都大！

　　在两个厨师翻着花样做螃蟹的时候，巫俊正发愁怎么对付院子里的这些草。

　　割草机肯定不行了，百草枯现在又买不到。

　　让螃蟹来割草倒是个不错的想法，不过这些家伙的智商太低，根本无法驱使。

　　最后还是苏昊然到山下联系了一些农户，花了两天时间，才把前院后院清理干净，地上挖的那些洞也填了起来。

　　这两天巫俊一直通过双生向日葵，密切关注着大蛇的一举一动。

　　可能是因为李常希在，大蛇这几天的表现还算可以，没做出吓唬小朋友的事。

　　那些被螃蟹糟蹋的蔬菜，也重新长了起来，院子里再次回复到了以前的模样。

　　从井里提了一些水，浇灌了宇宙树和向日葵后，巫俊就要准备着手雕刻3级风水石了。

　　不先把东西弄出来，有缘人来了也不知道啊。

　　“系统，给材料吧。”

　　系统：“宿主请注意，三级风水石体积很大，本系统将置放在院里的空地上。”

　　“等等，”巫俊说道，“能买得起这个风水石的人，估计眼光都很挑剔，你能不能给我弄个好点的造型？”

　　“宿主需要什么造型？”

　　巫俊想了想道：“至少要好看点，如果是人物的话，要漂亮点，如果能有寓意就最好了。”

　　“了解。”

　　很快一块高三米，直径至少两米的大石头，就出现在草地上。

　　的确有点大，成品可能都要好几吨重。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　看到这块3级风水石的最终形态，巫俊心里一头撞死在上面的心都有了。

　　“系统，你这也太坑了吧，能不能换一个？”

　　系统清冷的声音问道：“不能。这个风水石的形态，难道不好看吗？”

　　“好看。”

　　“难道不美吗？”

　　巫俊：“……很美！”

　　“难道没有寓意？”

　　“很有。”

　　“所有条件都符合宿主的要求，宿主为什么还不满意呢？”

　　因为，这风水石的造型，是送子观音啊！


第397章 你来求子吗？

　　巫俊对系统真的无语了。

　　谁没事会买个三米高的送子观音摆在家里，是想求个巨婴吗？

　　而且如果有缘人有孩子了，或者干脆就是六七十岁的老头老太太，这还能卖得出去？

　　这和让和尚买梳子有什么区别？

　　“那就要靠宿主的智慧了。”

　　巫俊：……

　　算了，先雕刻出来再说吧，万一有缘人正好不孕不育呢。

　　……

　　省城的某个酒店，马苗急匆匆地来到江子萤房间门口。

　　自从不当替身之后，她成了江子萤的专用化妆师，大半年下来，两人的关系更加亲密。

　　正因如此，她对江子萤最近的状态感到十分着急。

　　不知道什么原因，江子萤最近几乎每天都在做噩梦，休息不好加上工作繁重，精神状态差得一塌糊涂。

　　去医院里看了也没什么用，医生只说让好好休息，放松心情。

　　但江子萤的工作日程被公司安排得密密麻麻，哪有休息的时间。

　　如果再这么硬撑，马苗担心她的身体会垮掉。

　　“啊——”

　　还没来得及敲门，马苗突然听到房间里传来一声惊叫，吓得她心肝一颤：“子莹，你怎么了？”

　　“苗姐，”江子萤很快打开房门，头发有点凌乱，脸色苍白，看着就让人心疼，“我没事，就是刚才小睡了一下，结果又做了一个噩梦。”

　　“又做噩梦了？”马苗关心地问，“这次又梦到什么了？”

　　江子萤犹豫了一下，这才说道：“说出来你不准笑我。”

　　“我笑你做什么？”

　　“因为……因为我刚才梦到的是……送子观音……”

　　“啥？送子观音？”

　　马苗瞪大了眼睛，心想难道这姑娘那啥了？

　　“你……你……是不是……”

　　“哎呀苗姐，你想什么呢？”江子萤轻轻锤了她两下，万分苦恼地说道，“我的事情你还不知道吗？”

　　马苗立即放弃了心头荒谬的想法。

　　江子萤还是个小姑娘，没谈过恋爱，也没有喜欢的男生，作为和她比较亲密的人，这一点她是非常清楚的。

　　所以她梦到送子观音，马苗才觉得奇怪。

　　不过现在不是讨论送子观音的时候。

　　江子萤已经连续半个月，天天都做噩梦，这明显不正常，马苗担心她是不是遇到什么怪异的东西了。

　　“要不明天我们去西林市吧。”

　　“去西林市做什么？”

　　马苗道：“那儿有位算命大师，去请他帮你看看。”

　　“能有用吗？”

　　“肯定有用的！”马苗说道，“那位大师很厉害，上次要不是他指点我，我还不知道会怎么样呢。”

　　江子萤赶紧点点头：“我们现在就去！”

　　“现在？可是马上还有工作……”

　　“不行不行，我一秒钟都等不及了！”江子萤焦急地说道，“这事不解决，我就是工作也进入不了状态，反而给大家添麻烦。”

　　“但现场已经安排好了，现在说不去不太好吧？”

　　“要不这样，”江子萤眼睛一转，“苗姐你替我去吧，我自己去西林市。”

　　“我？”

　　“有什么不行啊，你以前是替身，经验都是现成的！”江子萤说道，“说起来，我还从来没用过替身呢，特殊情况，偶尔用一次也没关系吧？何况都快拍完了，我本来也只剩不到30场戏，等我事情完了，马上回来再配合补拍就是啦。”

　　看着她一副楚楚可怜的样子，马苗只好点了点头。

　　拿到地址，江子萤便自己开车赶往西林市。

　　梦到那些可怕的东西，她还能够忍受。

　　但是梦到送子观音，真的让她又羞又臊又恐惧，都恨不得挖个洞钻进去。

　　所以希望苗姐说的那个大师，能够帮到她。

　　……

　　按照马苗给的地址，江子萤来到了望子山，很容易就找到了巫俊家。

　　看看周围没人，她这才快步走进宽敞的大门，顿时一股清凉的气息扑面而来。

　　就像从热浪翻滚的室外，突然走进空调全开的商场，头顶的太阳似乎也不怎么晒了。

　　而且空气中，还有一股淡淡的清香，让她感到精神舒畅。

　　隔着老远，她就看到一个巨大的白色雕塑，还有一个戴着帽子的人，正围着雕塑忙来忙去。

　　于是她快步走了上去，还没来得及打招呼，她突然看到了这个雕塑的脸。

　　啊——

　　她连续往后退了好几步：“她……她……”

　　这正是她午睡的时候，梦到的那个送子观音啊！

　　巫俊看着这个瞪着眼睛、捂着嘴巴的小姑娘。

　　“姑娘，你怎么了？”

　　“她……她是送……送子观音啊！”

　　巫俊微微皱眉，送子观音很奇怪吗？

　　虽然他雕刻的这个送子观音，面容庄严，惟妙惟肖，手上抱着的小孩粉雕玉琢，煞是可爱，但也不至于激动成这样吧？

　　难道说，这姑娘是来求子的？

　　看起来不像啊，这么年轻。

　　不过有句话说得好，人人都有一本难念的经，万一她真是来找他治不孕症的呢？

　　于是他微笑着问道：“对，你来求子吗？”

　　江子萤眼睛瞪得更大了，我哪里是求什么子啊！

　　“不过求送子观音效果不是很好，”巫俊继续说道，“真的，不骗你，求她还不如求我。只要一万八，孩子抱回家！”

　　江子萤：“……我不是……我是来找一位大师的，请问他在家吗？”

　　巫俊再打量了她一下，觉得有点脸熟，但又想不起在什么地方见过。

　　于是问道：“你找他什么事？”

　　“是一个叫马苗的姐姐介绍我来的，我最近遇到一些奇怪的事，想来请教一下。”

　　马苗？

　　巫俊很快就想起来了，是那个当替身的小姑娘。

　　既然是熟人介绍的，那就先听她说说，到底遇到什么奇怪的事了。

　　“到那边坐吧。”

　　把江子萤带到草庐，听了她的讲述之后，巫俊不由问道：“你确定梦到的，和我这个一模一样？”

　　“绝对——绝对一模一样！”江子萤秀眉紧蹙，非常确定地说道，“梦里我看得很清楚，从来没有这么清楚过！”

　　这就非常奇怪了。

　　3级风水石的雕刻难度，比起2级高了不止一点点，他已经雕刻好几天了。

　　但这还没有完工啊，怎么这姑娘就梦到它了？

　　难道她就是这次的有缘人？

　　“系统，是不是她？”

　　系统：“看情况应该是了。”

　　不会吧，巫俊抽了抽眉毛。

　　之前他也想过，要是有缘人有小孩的话，说不定还想生个二胎。

　　如果是老头老太太，说不定他子女、孙子以后能用上。

　　可一个小姑娘……怎么开口让她买送子观音？

　　算了，先看看她到底是什么来路，有没有经济实力再说吧。

　　天机眼！

　　姓名：江子萤，女，华夏汉族，1996年……

　　备注：无。

　　21岁，没谈过恋爱，是个小有名气的偶像明星，事业正如日中天。

　　这难度绝对是地狱级的。

　　谁要是能说服她买个三米高的送子观音回去供着，去竞选总统估计都有戏了。

　　“怎么样大师，”江子萤略带焦急地问，“我这到底是什么情况啊？”

　　“你……”巫俊想了又想，这才慢慢说道，“你这个情况比较复杂。”

　　“啊？有多复杂？”

　　“嗯……如果我说，你和这个送子观音雕像有缘，你信不信？”

　　江子萤水汪汪的大眼睛睁，连想哭的心都有了：“大……大师，你没跟我开玩笑吧？”

　　“不开玩笑，”巫俊正色说道，“其实这就是个普通雕像而已，并没有大家想象的那种功效，你说是不是？”

　　“可能吧，”江子萤点了点头，“但你说有缘，到底是什么意思啊？”

　　“嗯，既然都有缘了，要不然你把它买回去吧，”巫俊说道，“我可以给你打个折。”

　　江子萤呆住了。

　　买个送子观音回去，还是这么大一个，这怎么可能啊！

　　先不说她能不能过了自己心理这一关，万一被媒体知道，那可就完了！

　　恐怕只要十分钟，全网都会是“震惊，江子萤拜送子观音！”之类的新闻吧，都不知道会被发散成什么样子，肯定难听的话全出来了。

　　热搜倒是可以上了，但这种热搜绝对不是她想要的。

　　“大师，我……我还是先考虑一下吧，”于是她笑着说道，“麻烦你了，没事的话我先溜……先回去了！”

　　说着她拿了几张钱放在桌上，又对巫俊鞠了半个躬，飞快地跑了。

　　看着她比兔子跑得还快，巫俊心道这果然很有难度，不知道她还会不会再来。

　　于是对着她的背影，再次使用了天机眼，更新了她的影像资料。

　　稍微翻看了她之后几天的影像，巫俊不由微微皱眉。

　　这姑娘最近的气运很差啊。

　　虽然没有真的出什么意外，但也是险象环生。

　　而且因为天天做噩梦，工作又繁重，很快就生病了，生生错过了一部好剧。

　　不过这对他来说，倒是一个不错的机会。

　　看来要给马苗打个电话了。


第398章 这是风水石

　　结束了下午的“替身”工作，马苗一身疲惫地回到酒店，还没来得及掏出门卡，就听身后传来一个冷硬的声音。

　　“马苗，你等一下。”

　　不用回头，马苗也知道这是江子萤的经纪人，胡瑛。

　　胡瑛是公司指派的经纪人，工作上自然没得说，但就是脾气过于冷硬和古板。

　　私底下和江子萤闲聊的时候，马苗都把她形容成一台冰冷的赚钱机器。

　　仿佛在胡瑛眼里，江子萤就是一台帮公司赚钱的机器，恨不得让她二十四小时都在工作。

　　马苗是见识过江子萤工作的连轴转的，就在上个月，拍完大夜戏凌晨直接上飞机，连续四天在四个城市有品牌活动，有杂志拍摄，最后一天只睡了3个小时回到剧组，又拍一个通宵补进度。

　　再好脾气也不是这么压榨的。

　　当然，这样其实无可厚非。

　　公司请经纪人，不就是为了能够让艺人更好、更多地赚钱吗？

　　而且江子萤工作多了，她的提成自然也就多了。

　　所以不管为公为私，胡瑛也算是恪尽职守了。

　　不过和一般的经纪人不同，胡瑛对江子萤的私生活，好像也有太多关注和干涉。

　　因为江子萤和公司是全约，一直是清纯少女形象，所以她的一言一行，都会影响到她的形象，也就是影响公司的收入。

　　经过公司两年的培养，江子萤名气已经起来了，所以公司更是注重这一点。

　　所以今天江子萤去西林市这事，都是瞒着大家的，借口就是江子萤身体不舒服，要在房间里休息。

　　“什么事瑛姐？”

　　“子莹到底去哪里了？”

　　“她在房间里休息啊，”马苗眨了眨眼睛，“你知道的，她最近身体不舒服。”

　　“不要试图在我面前说谎，”胡瑛没有丝毫表情地说道，“子莹根本不在房间里，我已经确认过了。”

　　“你……”

　　马苗眉头微皱，不知道她说的是真是假。

　　“对，”胡瑛冷声说道，“我让酒店开了她的门。”

　　啥？

　　马苗当场就愣住了。

　　这是不是太过分了点？

　　就算是经纪人，也不能这么不尊重人家的个人隐私啊！

　　“她根本不在房间里，”胡瑛没去管马苗眼神里透露出来的惊讶，继续说道，“她到底去哪里了？”

　　马苗心念电转。

　　和胡瑛打了不少交道，她可是深知这个女人的厉害，心机深沉到让人发指的地步。

　　在她给江子萤当私人化妆师之前，江子萤就像一个柔弱无力的芭比娃娃，只能被她吃得死死的。

　　但就算她加入了江子萤的阵营，也只能稍微为她多争取一点休息时间，更多时候也拿胡瑛没有丝毫办法。

　　今天江子萤私自溜出去的事，要是被她知道了，可以预料是个什么结果。

　　江子萤肯定会被好好训一顿，而她就更惨了，估计会被骂得狗血淋头，尽管她是江子萤的私人助理。

　　于是她咬咬牙，准备硬撑到底：“她真的就在房间里休息。”

　　胡瑛冷冷地看着她，眼睛里没有丝毫情绪。

　　马苗也咬咬牙，勇敢地和她对视。

　　可只坚持了几秒钟，马苗就感到自己快撑不住了，胡瑛的气场实在太强了。

　　那双眼睛，简直就像藏着两把刀子。

　　加上她本来就在说谎，心虚让她的眼睛不由自主地想要闪躲。

　　但她知道，这个时候绝对不能退缩，否则就露馅了。

　　两人就在空旷的走廊对视了半分钟。

　　从马苗的眼神里，胡瑛没有找到她说谎的证据。

　　她自然没有去开江子萤的门，刚才不过是诈马苗的。

　　但对于江子萤连招呼都没给她打一个，就突然不去拍戏现场，而是让自己的私人助理暂时顶替这种事，让她微微感到有点恼怒。

　　直接去说教江子萤是不可能的，但必须有人要承担她的怒火。

　　这也算是对江子萤一种间接的警告。

　　“虽然你是子莹的私人助理，但你要清楚，”胡瑛说道，“子莹是光化传媒的全约艺人，她的一言一行，都影响到公司的利益。

　　“今天这样不提前打招呼，就擅自做决定的事，我不希望还有下一次。

　　“如果有，就算子莹再信任你，公司也不会让你继续留在她身边。”

　　“知道了，瑛姐。”

　　又看了马苗一眼，胡瑛这才转身离开。

　　呼——

　　胡瑛走了之后，马苗感觉自己连骨头都快软了。

　　这个女人，实在太可怕了！

　　还好蒙混了过去。

　　靠着门回了回神，马苗赶紧给江子萤打了电话，但还是处于关机状态。

　　于是她来到楼上，敲响了江子萤的房门。

　　“苗姐！”

　　“你回来了？”看到江子萤在房间里，马苗的心才彻底放下来，“瑛姐来过了吗？”

　　“来过了，就几分钟前，”将马苗一脸慌乱，江子萤不由问道，“怎么，她说你了？”

　　果然是个阴险的女人，马苗心道。

　　都知道江子萤在房间里，却还是跑去楼下诈她，还好她比较机智。

　　“没事，进去说。”

　　听马苗把刚才的事说了说，江子萤带着歉意地说道：“对不起啊苗姐，连累你挨骂了。”

　　“没事，这比我以前当替身的时候好多了。”马苗满不在乎地笑着说道，“倒是你，怎么样了？”

　　江子萤轻叹一口气：“哎，别说了。”

　　“怎么了？难道大师没见你？”

　　“见了，”江子萤叹着气说道，“我不光见到了那位大师，还见到了一个非常不想见到的东西。”

　　“什么东西？”

　　“我中午梦到的那个送子观音啊！”江子萤道，“居然就放在他的院子里，一模一样的啊！当时我差点扭头就跑！”

　　“啊？”

　　马苗睁大了眼睛，中午梦到，下午就见到，这也太神奇了吧？

　　“那大师怎么说？”

　　“他说……他说我和送子观音有缘，让我把它买回来。”

　　马苗也弄不懂了。

　　难道江子萤这一次，真的和送子观音有点什么缘分？

　　虽然感觉不可置信，但她更愿意相信大师说的话，因为这位大师，确实是有真本事的人。

　　“那你怎么想的？要不要买？”

　　“苗姐啊——我……我怎么可能会买啊！”江子萤连哭的心都有了，“如果是个小的，我还可以偷偷地藏起来。

　　“但他的那个好——大好大！

　　“有两个人那么高！

　　“我连藏都没地方藏啊！”

　　两人高的确是有点大了。

　　江子萤自己有一套房子，但是高层公寓，放不下的。

　　总不可能为了放个雕像，还专门去租个别墅吧？

　　“那大师还有没有说点别的什么？”

　　江子萤摇摇头，道：“他说让我买雕像，我就吓跑了。”

　　马苗表示理解，毕竟是个小姑娘，平白无故买个送子观音回去，过不了心里那道坎。

　　但她知道，大师肯定不会无缘无故让她买个雕像的。

　　看来她还要亲自去一趟西林市，帮江子萤再问问。

　　“苗姐，我现在又该怎么办啊？”江子萤生无可恋地倒在床上，揉着太阳穴，低声道，“不知道今天晚上会不会继续做噩梦。”

　　“你不要急，一定会有办法的。”

　　安慰了江子萤几句，马苗便回到自己的房间。

　　正打算去卸妆，手机突然响了起来。

　　一看是来自西林市的陌生号码，不由心头一动，赶紧接听。

　　“马苗。”

　　“是我。”马苗一下就听出是大师的声音，“是大师吗？”

　　“对，有点私事找你聊聊。”

　　私事？

　　“大师请说。”

　　“是关于江子萤的事，”巫俊说道，“电话里说不清楚，你有没有空来我这里一趟？”

　　“可以，其实我正准备去找你。”马苗问，“要带着江子萤一起吗？”

　　“不用，你自己来就行了。”

　　……

　　匆忙卸了妆，马苗给江子萤打了个招呼，就坐着出租车去了西林市。

　　到那个熟悉的院子时，西边的天空正是满天红霞。

　　血色的夕阳落下，那座还未完工的巨大雕像，仿佛拥有了灵魂一般。

　　还真的是送子观音啊！

　　巫俊见她来了，便放下手中的刻刀，领着她到草庐里坐下。

　　“大师，你找我有什么事呢？”

　　“雕像你也看到了，”巫俊开门见山地说道，“你比较了解江子萤的情况，你帮我想想，要怎样才能让她把这个雕像买下来。”

　　还真要买啊！

　　马苗问：“大师，我可以问问，子莹到底是什么情况？”

　　“她最近气运不好，”巫俊说道，“这个雕像可以让她转运，不光是改变现在不好的气运，对她以后，甚至是一辈子都有莫大的好处。”

　　“只是改变气运？”

　　“对啊。”

　　“不是……那个什么……怀孕之类的？”

　　巫俊：……姑娘你想太多了，这是风水石，不是用来怀孕的！

　　“其实和送子观音没什么关系，”巫俊说道，“不要被它的表面迷惑了，这个雕像就是个风水石。”

　　“风水石？”

　　马苗又看了看那个雕像，风水石为什么要做成这个造型啊？

　　对于大师这种天马行空的思维，还真的有点跟不上节奏。

　　“事情大概就是这样了，”巫俊说道，“我知道让她买下来，的确有点难度，毕竟她是个公众人物，要考虑自己的言行举止。所以我想请你帮个忙，一起想想有没有什么好办法。”

　　马苗是相信巫俊的。

　　但她相信，不代表江子萤会信。

　　就算江子萤也信，也没用。

　　公司绝对不会同意江子萤买雕像的，一旦这事被传了出去，粉丝们的反应可想而知，公司肯定会因此损失巨大的利益。

　　所以要完成这个任务，江子萤自己的意见是一方面，但更重要的是公司。

　　她愿意去说服江子萤买雕像，毕竟这是大师的委托，对江子萤也有莫大的好处，她也有一些信心。

　　但公司那边就难了。

　　她只是江子萤的私人助理，人微言轻。

　　其实严格来说，她跟光化传媒都沾不上半点关系，更别说去影响公司了。

　　听了她的分析，巫俊大概掌握到了事情的关键点。

　　“江子萤这边就麻烦你了，”于是他对马苗说道，“我会给你一些东西，帮助你说服她。”

　　“那公司那边呢？”

　　“就不能瞒着吗？”巫俊问。

　　“当然要瞒着，但我怕很难瞒得住。”马苗道，“大师你不了解，子莹和公司签的是全约，又正是赚钱的时候，所以公司看得很紧，根本没什么自由，更没多少隐私可言，她一般都飞来飞去的工作，财务是经纪人管着，大笔开支根本瞒不住，她不在家的时候，家政也是公司的人，里里外外都在公司眼睛里，是交个朋友都要查问的。”

　　巫俊点了点头，看来明星的生活，也不是想象中那么好。

　　特别是这种小明星，没资本没后台，只能任人拿捏，江子萤能坚持自我，不涉入那些乱七八糟的圈子，也不是没有代价的，起码你要表现得很能赚钱，值得公司来保护你。

　　“这样吧，如果实在瞒不住，你们公司又不同意的话，我再想办法。”

　　说着他写了三张纸条，折好之后，又在上面写了时间。

　　“你按照这个上面写的时间，分别交给江子萤看，对你说服她有点帮助。”

　　马苗收好纸条，郑重地点了点头。

　　大师对她有恩，江子萤也对她很好。

　　所以这件事，她无论如何也要办好。


第399章 看天上，有飞机

　　马苗回到酒店已经很晚了，在一个龙虾馆买了一份麻辣龙虾，悄悄来到江子萤房间。

　　“苗姐，你回来了，快进来。”

　　“嗯，我给你买了小龙虾。”

　　“真哒？”看到龙虾，江子萤的心情大好，大眼睛都亮了起来，“谢谢苗姐，你对我最好了！”

　　对于她来说，再烦恼的事情，只要好好吃一顿美食，就能暂时抛到脑后。

　　只是艺人要上镜好看，需要身材管理，镜头会把人拍胖，生活中看着合适，上镜就能胖两圈，生活中很瘦，上镜只能说刚刚好，真得要很瘦很瘦，镜头前才有纤瘦的效果。

　　加上睡前吃东西喝水，第二天早上容易水肿，上镜不好看，所以宵夜更是不可能的。

　　江子萤被管得严，其实她已经属于很瘦很瘦了，还吃不胖体质，但经纪人仍然不让她吃晚饭，饿了只能吃点水果。非要吃，就得做好准备一直在人在旁边冷着脸念叨，自己也吃不下去。

　　好在马苗做助理以后，会悄悄帮她买点吃的。

　　“去阳台上吃吧，不然味道很重，被瑛姐闻到就坏了。”

　　“对对，去阳台！”

　　两人悄悄来到阳台的茶桌坐好，开始享受美味的小龙虾。

　　看着江子萤迫不及待的样子，马苗就不由暗暗摇头。

　　这姑娘什么都好，就是遇到喜欢吃的东西时，有点不太注意形象。

　　瑛姐为了这事已经唠叨她好多次了。

　　“苗姐，”江子萤一边吸着手指，问，“那个大师怎么说？”

　　“没什么，”马苗故意轻描淡写地笑了笑，“他说你这几天，可能有点运气不好。”

　　“岂止是有点啊！”江子萤也是一脸苦恼，“你说我是不是过去两年，把所有运气都用光了？”

　　“怎么可能有这种事？”

　　“我也是听别人说的，”江子萤信誓旦旦地说道，“说人一辈子的运气总和就那么多，用一点就会少一点。”

　　马苗心里苦笑。

　　如果真是这样的话，那江子萤这两年还真是用了不少运气。

　　其实她进入娱乐圈，也是无心之举。

　　据她自己说，那天她和同学在逛街，就有一个经济公司的星探主动找到她，她自己也抱着试一试的心态，参加了半年的练习生培训。

　　然后机会就来了，公司送她参加了一个选秀节目。

　　凭着清纯、甜美的外形，获得了无数粉丝的支持，懵懂单纯的她，连别人的善意恶意都分不清，几次被坑都挺过来了，居然在残酷的淘汰赛中力压群芳，一路顺风顺水地冲到终点。

　　然后经纪公司一转合同，她就和现在的光化传媒签了全约。

　　据说是签约后的第三天，一个很有实力的影视公司，就指名点姓让她出演一部电视剧的女二号。

　　电视剧上映之后大火，她也跟着火了起来，各种通告不断，当红的综艺都纷纷发出邀请，第二部剧的邀请也随之而来。

　　公司对她也比较看好，不遗余力地捧她，给她做宣传，能给的资源都给，她不爱应酬，不爱交际，没事，只要能赚钱，也都依着她。

　　运气好到让人嫉妒。

　　但物极必反的道理，马苗还是懂的，而江子萤最近好像也有这样的苗头。

　　“苗姐啊，你说如果我的运气真的用完了，以后我该怎么办？”

　　“不会的，”马苗安慰道，“大师说了，你只是暂时运气不好，很快就会迎来好运。”

　　“真哒？”

　　“嗯，真的。”马苗说道，不过又在心里补充道，前提是你要买那个送子观音。

　　“哈哈，你和那位大师都太好了！”

　　吃完了美味的小龙虾，夜已经很深了。

　　江子萤看着整齐的床铺，又开始了烦恼。

　　由于工作累，她以前是沾床就睡，还赖着不想起来。

　　但最近老是做噩梦，让她看到床都有点害怕了。

　　最后她把马苗留了下来陪她，她实在不想从噩梦中惊醒的时候，是孤零零一个人。

　　马苗刚睡着不久，就听到江子萤一声大叫。

　　“怎么了子莹？”

　　“苗姐……”江子萤脸色苍白地坐在床上，把细长的手指深深插进柔顺的头发里，头疼得不行，“我又做噩梦了……我该怎么办啊！”

　　看着她楚楚可怜的样子，马苗也是一阵心疼。

　　就算再坚强的人，天天被噩梦惊醒几次，休息不好，还有大量的工作，时间长了恐怕也要崩溃。

　　但这更加坚定了她的想法，一定要早点让她买下那个送子观音。

　　……

　　第二天上午，出门之前，马苗给江子萤打上厚厚的粉底，也遮盖不住她的憔悴。

　　今天要拍外景，赶去场地的路上，马苗一直在留意时间。

　　大师给她三张纸条，第一张的时间是上午10点2分。

　　“子莹，给你个东西。”

　　“什么？”

　　马苗把纸条拿了出来，说道：“你先看。”

　　江子萤好奇地接过纸条，看了之后不由面色一变。

　　“怎么了？”

　　江子萤把纸条递给她，只见上面写着四个字：抓紧扶手。

　　马苗看了也是眉头微皱，这难道是要……

　　嘎——

　　正在疑惑时，一辆电瓶车突然横冲出来，司机眼疾手快一转方向踩下刹车，差点一头撞进路边的花坛。

　　马苗和江子萤吓得花容失色，随身的东西也掉了一地。

　　驾驶员脸都吓白了，不管是撞了人，还是让江子萤受伤，他都要倒大霉的。

　　“你们没事吧？”坐在副驾驶上的助理高兰兰，也是吓得不轻。

　　高兰兰是公司安排给江子萤的一个贴身生活助理，主要负责她日常生活的安排，和公司对接。

　　按理说，有了马苗在，她就没必要，毕竟江子萤其实有一个助理就够了。

　　但高兰兰是经纪人胡瑛的人，胡瑛不在的时候，她得帮盯着。

　　“没事，继续走吧。”江子萤的心跳得厉害。

　　一是因为吓到了，而是因为手里的这张纸条。

　　很明显，“抓紧扶手”四个字，是在提醒她可能会遇到紧急状况，而刚才，她确实下意识就紧紧抓住了扶手，还没有被甩到车窗上。

　　而且看样子，苗姐也不知道纸条上的内容。

　　这纸条她又是从哪里来的？

　　“苗姐，这个是……”

　　“咳咳，”马苗给她递了个眼色，凑到她耳边快速说道，“晚上说。”

　　这事不能当着司机和高兰兰的面说，人心难测，指不定她这刚说完，高兰兰就汇报给公司了。

　　她也明白了大师这纸条的用意，是想让江子萤更加相信他。

　　既然这样，那就等另外两张纸条给她之后，再对她说明情况，这样说服她买雕像的可能性更大一些。

　　到了下午开机之前，马苗看准时间，及时把第二张纸条塞进江子萤手里。

　　纸条上仍旧写着四个字：当心脚下。

　　江子萤已经迈出去的脚又收了回来，低头一看，只见面前的地板上，不知道从哪里滚来了一颗玻璃球。

　　刚才她要是直接踩上去，就算不会摔倒，脚下也要滑一下，说不定还要把脚扭了。

　　她惊讶地看着马苗，觉得有点不可思议，而且有点怪怪的。

　　像刚才这颗玻璃球，她明显可以直接提醒她的，为什么还要专门写个纸条？

　　但马苗什么都不愿意说，让她感觉心痒难受。

　　好不容易把下午的镜头拍完，江子萤正准备卸妆的时候，马苗又一张纸条递了过来。

　　“看天上，有飞机！”

　　江子萤：……小孩子吗，天上有飞机有什么好稀奇的？

　　但她还是不由自主抬头看去，结果就看到一只断线的风筝，笔直地朝她头上砸了过来。

　　她赶紧躲开，风筝啪一下掉在她的椅子上。

　　马苗也是吓了一跳，她刚才也没有注意到这只风筝。

　　大师果然神机妙算。

　　“子莹，你没事吧？”高兰兰赶紧跑了过来，“这是谁啊，风筝怎么飞到这里来了？”

　　江子萤把纸条紧紧捏在手心，心里更加疑惑。

　　一回到酒店，她就把马苗拉进房间。

　　“苗姐，这到底怎么回事啊？我感觉你今天神神秘秘的。”

　　马苗这才向她解释：“纸条是大师给我的，其实我也不知道上面写的什么。”

　　“大师？昨天那个吗？”

　　“嗯。”

　　“他真的这么厉害，连这些小事都能算到？”

　　马苗点点头，道：“按照当地流传的说法，他的本事远不止这一点。我的事就不用说了，连张德银导演都受过他的指点。”

　　江子萤当然认识张德银。

　　她的第二部剧就是跟他合作的，后来她还介绍了马苗去他的剧组。

　　“那他有办法解决我做噩梦的问题吗？”

　　“有。”

　　“真的吗？”江子萤仿佛看到了救星，一把抓住马苗的肩膀，“苗姐你快告诉我！到底是什么办法？”

　　“买了他的那个雕像，送子观音那个。”

　　“啊？”江子萤愣住了，“这……为什么非要买那个雕像啊？不能换个造型的吗？”

　　“你坐下来听我说。”马苗把江子萤拉到沙发上坐下，“大师的能力你也见识到了，是不是很神奇？”

　　江子萤点点头。

　　她对今天这三张小纸条，还真是很服气的。

　　特别是让她看飞机那一张，让她印象深刻。

　　“昨天我去的时候，他告诉我，那个送子观音其实是一块风水石。”

　　“风水石？”

　　“对，”马苗说道，“大师说你的运势开始转向低谷，今天我问了高兰兰你下个季度的安排，除了一些小通告，基本就没什么工作了。”

　　江子萤轻轻点点头，这事她已经知道了。

　　公司对艺人的工作安排，都是按季度来策划的。

　　现在夏季档才过去一半，秋季档的方案就已经出台，她确实没什么事情做。

　　“大师说了，如果你能买下那块风水石，这一切都会改变，”马苗说道，“不光能让你不做噩梦，还能让你一辈子都受益。”

　　“真的吗？”江子萤睁大了眼睛，“真有这么神奇的风水石？”

　　“我相信大师不会骗我。”

　　江子萤稍作犹豫，最后说道：“我决定了，我还要再去拜访他一次，现在就去！”


第400章 什么都大

　　快速地换了衣服，江子萤故意在瑛姐和高兰兰面前露了露脸，假装很累很疲惫，要回房间睡觉了，这才找了个机会钻进停车场，和马苗偷偷摸摸地溜出酒店。

　　晚上出门，对于一个少女偶像来说，可不是闹着玩的。

　　虽然这种事情以前她没少做，不过那都是为了去街上吃美食，一两个小时就回来了。

　　但今天不一样。

　　今天她们是去见大师，大师可是一个和她年龄相仿的年轻人。

　　如果被狗仔知道这个消息，估计眼睛都要冒绿光，他们可不会管你明星的死活，做这一行就是为了赚钱。

　　只要能拍到一张哪怕只是“疑似”的照片，就能卖出不菲的价格。

　　如果能拍到实锤，基本上这辈子就能衣食无忧了。

　　所以明星们都很讨厌狗仔，但又拿他们无可奈何。

　　因为狗仔会伪装成各种各样的形象，悄无声息地潜伏在你周围，让人防不胜防。

　　就在江子萤的车开出停车场后不久，一辆黑色轿车悄然无声地跟了上去。

　　不过车里不是什么狗仔，而是江子萤的助理高兰兰。

　　当了江子萤两年多的贴身助理，她对江子萤太了解了。

　　刚才她那种“欲盖弥彰”的幼稚行为，根本欺骗不了她的眼睛。

　　而且江子萤这段时间的表现非常奇怪。

　　她从来没有听说谁连续半个月天天做噩梦，而且一晚上还不止一次。

　　这种幼稚的谎言，也只有小孩子才会相信。

　　她一定是遇到什么事情了。

　　作为公司派来的助理，她有责任把这件事情弄清楚，否则就是她的失职。

　　所以这段时间她天天都在留意，今天终于被她抓到了现行。

　　跟着江子萤的车一路离开市区，上了去西林市的高速，高兰兰更加坚定了自己的想法。

　　……

　　巫俊接到了马苗的电话，听说江子萤似乎没有那么反感送子观音了，让他倍感欣慰。

　　这姑娘办事就是牢靠，可以慰劳一下她。

　　马苗是半路上打的电话，走高速过来过来大概三个多小时，看看时间，也差不多了。

　　那就请她们吃顿晚饭吧。

　　于是他抓紧时间，把最后一点雕刻完毕，然后让方恒抓了一只大闸蟹，放上大蒸笼蒸好。

　　摘了几根大黄瓜，做了点凉面。

　　刚刚把蒸好的螃蟹端出来，江子萤和马苗就到了。

　　两人遮遮掩掩地走了进来，路过那个巨大的雕像是，江子萤生出一股奇异的感觉。

　　就像突然产生了巨大的吸力，让她不由自主地朝它看去。

　　这一眼让她停下了脚步。

　　昨天她也看过这个雕像，但当时只觉得雕刻得非常逼真，惟妙惟肖，但毕竟还没有雕刻完成。

　　但现在她却有一种感觉，它是活的！

　　这本来应该是一件很让人恐怖的事，可雕像慈祥的面容，让她非但不感到害怕，反而还有一种莫名的亲切感。

　　短短的一瞬间，妈妈的笑容，老师的关爱，苗姐的体贴……一切她生命中美好的回忆，就像泉水般在她脑海中涌现。

　　就在她短暂失神的时候，她又仿佛看到雕像对她笑了笑。

　　不可能吧？

　　江子萤用力地揉了揉眼睛，再看雕像时，却再也找不到刚才那样的感觉。

　　“子莹，你怎么了？”

　　“苗姐……”江子萤凑到马苗耳边，轻声说道，“我刚才看到它对我笑了！”

　　“啊？”

　　马苗瞪大了眼睛。

　　她承认这个雕像很逼真，但也不可能会笑吧。

　　“你一定是太累了，都出现幻觉了，”马苗说道，“赶紧过去吧，大师还在等我们。”

　　两人走进草庐，当看到桌上那一只巨大的螃蟹时，江子萤再次揉了揉眼睛。

　　没错，是螃蟹。

　　可是为什么会有这么大的螃蟹啊？？

　　“苗姐，”她又小声问马苗，“这次是不是幻觉啊？”

　　“好像……不是吧，”马苗也被这个巨大的螃蟹吓到了，“要么是装饰品？”

　　“站着干什么？”巫俊见两人愣在那里，便说道，“坐啊，我知道你们没吃晚饭，一起吃点吧。”

　　“谢谢大师。”

　　江子萤坐下之后，还一直盯着那个大螃蟹看。

　　如果这个螃蟹时真的，那……那简直就太棒了！

　　作为一个小吃货，她哪里会不懂螃蟹的美味啊！

　　巫俊咔嚓掰下一条螃蟹脚，用准备好的木头锤子敲破，然后放到江子萤面前。

　　“尝尝吧，虽然还没到吃螃蟹的季节，不过味道还是不错的。”

　　“真的可以吃吗？”

　　巫俊心道这姑娘的问题还真是奇怪，不能吃我放桌子上干什么？

　　江子萤剥开敲碎的蟹壳，露出白莹莹的蟹肉，蘸了一点姜汁醋，大大地咬下一口。

　　顿时一股难以形容的鲜美，让她感觉灵魂都要飘出来了。

　　什么噩梦，什么疲劳，一瞬间全部被她抛到九霄云外。

　　“咳咳。”

　　马苗赶紧轻咳一声，这姑娘一旦碰到好吃的，什么形象都没了！

　　不过江子萤已经完全沉浸在美味的蟹肉里，完美地忽略了她的提醒。

　　好吧，还好大师不算外人，没形象就没形象吧。

　　于是她也拿起面前的蟹脚，看着那白莹莹的嫩肉，她也很快就沉醉在这无边的美味中。

　　一人吃了一根蟹脚，巫俊又敲开了蟹壳，露出一大团冒着热气的蟹黄。

　　“哇！”江子萤捂着小嘴，眼睛已经开始放光了，“这么多蟹黄啊！”可以一头扎在蟹黄里了。

　　巫俊拿勺子给她们一人盛了大半碗。

　　蟹黄虽然好吃，但一次吃太多的话也会腻，所以一人大半碗差不多了。

　　江子萤看着这么大一碗蟹黄，感觉都有点想哭的冲动了。

　　她这辈子吃的蟹黄，加起来可能都没这么多啊！

　　一口鲜美的蟹黄吃到嘴里，那种特有的香味，让她和马苗同时闭上了眼睛。

　　要是天天能吃到这样的美味，还当什么明星啊。

　　“师父，面条煮好了！”

　　这时方恒端着一盆凉面和一盘黄瓜条，带着大黑茉莉走了进来。

　　看到茉莉那巨大的体型时，江子萤整个人都怔住了。

　　这条狗也太大了吧，比桌子都要高了！这是狗还是巨兽？

　　大师不愧是大师，感觉什么东西都大！

　　“它们长得好漂亮！”

　　茉莉本来一直盯着方恒手里的面盆，听到江子萤这么说，轻轻转头看了她一眼。

　　这姑娘有眼光，问个好。

　　于是它在胸前的平板上轻轻一按：“你好。”

　　江子萤惊讶地看了看马苗，又看着茉莉：“它居然会说话？”

　　茉莉有点失望地摇了摇头。

　　人的确漂亮，眼光也不错，就是笨了点，没看到我在按平板吗？

　　还是继续关注晚饭比较实在。

　　巫俊把剩下的蟹脚剥了出来，和一些面条一起放到大黑和茉莉的饭盆里，又加了几大勺蟹黄。

　　“大师，”这时江子萤突然说道，“我可以喂它们吗？”

　　“可以。”

　　江子萤立即喜滋滋地剥了两条蟹脚，把白嫩的蟹肉放到大黑和茉莉面前。

　　“快吃吧，很好吃的哦！”

　　大黑非常绅士地摇了摇头：“谢谢！”

　　然后走向了自己的饭盆。

　　茉莉则是偏着脑袋又看了看她，觉得她也不是那么笨，居然还知道讨好本王。

　　看在她这么虔诚的份上，就勉为其难地接受她的供奉吧，这个螃蟹虽然弱了点，不过肉还是很好吃的。

　　看着茉莉把蟹肉吃了，江子萤又剥了一断。

　　还有吗？

　　茉莉觉得这姑娘越来越聪明了，本王看好你。

　　……

　　外面的路边上，高兰兰坐在车里，只把车窗开了一条很小的缝隙，能让手机清楚地拍到远处的画面。

　　随着一阵轻微的咔嚓生，十几张照片在存进内存的同时，也同步到了网络。

　　然后她关上车窗，以最快的速度离开。

　　回去的路上，她内心犹如潮涌，因为她发现了一件不得了的事。

　　江子萤居然在和人约会！

　　而且还是坐车三个多小时，巴巴地自己上门！

　　肯定是经常溜出来约会，导致她最近精神状态不好，才用什么做噩梦来掩饰。

　　但她几次拿起电话，想上报给公司，最后都没有拨出那个号码。

　　如果悄悄把这个消息和照片卖了呢？

　　那些媒体肯定能出一个不错的价格吧，然后她就能摆脱现在这种生活。

　　说实话，做一个助理，她每个月也就几千块而已，进组了还好，江子萤不多事，她还能吹吹空调上网，不拍戏的时候就烦了，她得跟着艺人到处飞，经常一觉醒来都想不起来自己在哪个城市的酒店睡着，还老被公司领导呼来骂去。

　　而现在，就是她摆脱这种生活的机会。

　　但这必须要谨慎行事，要做得天衣无缝、滴水不漏，否则让公司知道是她做的，后果会很严重。

　　……

　　巫俊回头看了看大门的方向，刚才一瞬间，他有一种被窥视的感觉。

　　当他看去，只看到一辆车正在离开。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　居然是有人偷拍？

　　巫俊皱了皱眉头，但车已经开走了。

　　不过应该没事吧，不过是坐在一起吃个螃蟹而已，而且还是在室外，光天化日下，他开门营业，桌子上还有四个人，以及两条狗。

　　于是他更新了一下江子萤的影像，未来一个月，都没曝光什么新闻和照片，这才稍许放下心来。

　　……

　　丰盛的晚餐结束后，江子萤这才想起今天是来谈正事的。

　　“大师，我决定了，”江子萤兴致勃勃地说道，“我要买下这个雕像。”

　　巫俊倒是一点都不意外，因为刚才他就已经知道了。

　　不过马苗却是非常意外：“子莹，你考虑清楚了？”

　　“想清楚了。”

　　“那你准备放在哪里？”

　　“放我老家啊！”江子萤笑着说道，“大师，这样可以吗？”

　　“可以。”

　　“那就这么愉快地决定了！”江子萤又问，“就是不知道这雕像多少钱呢？”

　　“不贵，三百万。”

　　江子萤：……好贵！


第401章 情人眼里出西施

　　一块风水石三百万的价格，着实让江子萤好好愣了一下。

　　她现在接综艺接剧，拿手前还要扣税，公司抽成，加上各种花费，到手其实没有很多钱，她在帝都买的那套房子也是按揭的。

　　“大师，你不是说过能打折吗？”

　　“对，这就是打完折后的价格。”

　　江子萤：……

　　江子萤有点犹豫了。

　　她从小在农村长大，家里条件很一般，在被星探发掘之前，她就是个刚刚走进大学校园、节衣缩食的普通大学生。

　　和那些出手大方，处处都走在时尚前沿的同学相比，她没有苹果手机、笔记本，没吃过哈根达斯，以为安德鲁森是写小说的。

　　消费观念根深蒂固，直到现在，除非必要，她也不会买多少名牌，几回走机场穿T恤牛仔裤，还被网友笑话过。

　　所以三百万一个雕塑，对她来说无疑是非常难以想象的事情。

　　三百万啊，能买多少大闸蟹了啊！

　　“我觉得……需要考虑一下。”

　　“慢慢考虑吧，不急。”巫俊道。

　　三百万不是一个小数目，要是她一口就答应下来，那才真的叫没脑子。

　　于是他留下江子萤慢慢考虑，自己则去看了看那颗双生向日葵，这才回到屋里。

　　巫俊走了之后，马苗也没有出言询问和继续相劝，掏钱这种事，她实在不能帮忙出主意。

　　一切就看江子萤自己怎么想了。

　　结果还没有两分钟，她就发现江子萤居然靠在椅子上睡着了。

　　还真是个心大的姑娘。

　　她已经好久没有睡得这么香甜了，马苗实在不忍心把她叫醒。

　　就让她睡一会儿吧。

　　从随身的包里拿出一件衣服帮江子萤盖上，然后，她自己也觉得有点困了。

　　可能是吃太饱的原因吧。

　　于是她也趴在桌上，准备稍微休息一下，等下还要开车呢。

　　……

　　高兰兰回到酒店已经很晚了。

　　她没有回自己的房间，而是坐在车里反复看她拍到的那些照片。

　　虽然距离有点远，但手机强大的拍照功能，还是清楚地抓到了江子萤的脸。

　　还有一个年轻的男子，他们正在一起给一条很大的狗喂食，样子看起来非常愉快。

　　她把这张“喂狗粮”的照片单独挑选出来。

　　不管她和这个陌生的男子是什么关系，只要这张照片流传出去，必定会闹出极大的风波。

　　于是她从电话本里，找出一个已经存了两年，但从来没有打过的电话号码拨了出去。

　　“我有江子萤和人约会的照片。”

　　“有亲密接触吗？”对方用很低沉的声音问道。

　　“没有。”

　　“开房？半夜还是早上？”

　　“就是白天。但是，她在对方家里。”

　　“十万。”

　　高兰兰皱了皱眉。

　　十万？

　　开玩笑。

　　她把这些照片上交给公司，奖金也能拿这个数，她还不需要承担任何风险。

　　正想挂了电话，对方又继续说道：“能证明过夜了吗？”

　　过夜？

　　高兰兰的心脏不争气地猛跳几下。

　　对啊，刚才她实在有点激动，也有点害怕，居然把这个忘了？

　　不过现在应该还来得及。

　　如果她能拍到江子萤什么时候回来的，再加上之前的这些照片，说不定可以。

　　于是她对着电话说道：“有。”

　　“四十万。”对方立即加价，有点迫不及待地说问，“什么时候可以交易？”

　　“明天，八十万。”

　　对方稍微犹豫了几秒钟：“好，我等你电话。”

　　挂断电话之后，高兰兰的这才发现，自己的呼吸急促，心脏跳得咚咚作响。

　　这可是背叛啊！

　　背叛了江子萤，背叛了自己的职业道德，背叛了公司。

　　不管会不会暴露，从今往后，她都只能彻底退出这个行业了。

　　这让她隐隐不安。

　　倒不是什么良心不安，她只是单纯的害怕。

　　害怕万一事情败露，她将会被公司报复得很惨。

　　但富贵险中求。

　　八十万，她现在一个月也就几千块工资，有这个钱，开个网店做点生意够了，给人当助理，实际就是保姆，而且这辈子也就这样，她知道自己的能力，再怎么爬也做不上经纪人。

　　所以再害怕，也值得她去赌一把。

　　看看时间已经过了凌晨，江子萤还没有回来，她更加确定了自己的判断。

　　晚点回来吧，最好到天亮。

　　这样她的“证据”才够充足。

　　……

　　马苗是被一声清脆的鸟叫惊醒的。

　　睁开迷蒙的眼睛，她突然浑身一震。

　　糟了糟了！

　　怎么感觉才睡了几分钟，就天亮了？

　　要是被人知道她们整晚都没有回去，那就完蛋了！

　　“子莹！”

　　她急忙把还睡得非常香甜的江子萤摇醒，“快点起来，天都亮了！”

　　“嗯……让我再睡一会儿……”

　　“天亮了！我们还要赶回去！”

　　江子萤摇摇晃晃地动了两下，眼睛始终都没有睁开过：“苗姐……我还要睡一会儿……”

　　马苗恨不得在她白嫩的脸上拍几下：“瑛姐来了！”

　　“啊？瑛姐？”

　　江子萤就像被突然泼了一盆冰水，睁开眼睛东张西望了一下，“怎么天都亮了？”

　　“快，走了！再不走就要露馅儿了！”

　　江子萤一边糊里糊涂地跟着马苗朝门外跑去，还一边念念不忘：“这一觉睡得真舒服，一点梦都没做。”

　　“现在还是先想想怎么应付瑛姐吧。”

　　“要不我们就说出去吃早饭了。”

　　“那也要她相信才行。”

　　……

　　火急火燎地回道酒店，已经快到九点了。

　　看看停车场里没什么人，两人这才小心翼翼地回到房间。

　　还好大家都知道江子萤最近身体不好，所以早上一般没人催她起床。

　　不过一直守在停车场的高兰兰，却是顺利地拍到了一段视频。

　　这样一来，证据就接近完美了。

　　于是她回到房间，再次拨通了那个电话。

　　“要先看货。”

　　“可以。”

　　高兰兰选了一张比较模糊，并且只有江子萤一个小侧面的照片，发到对方的邮箱。

　　“你怎么保证，这些照片你没有卖给别人？”

　　“这些都是我昨晚拍到的，还有刚才的一个视频，”高兰兰镇定地说道，“你觉得这么紧促的时间里，我能找到几个买主？”

　　“交易之后，你不能留下任何照片和视频。”

　　“这个我可以保证，所有照片和视频，都在我手机和同步相册里，我可以视频删除给你看。”

　　“不用视频。”

　　高兰兰眉头微皱，不用视频用什么？

　　当面交易这种事情，她才不会傻得去做。

　　但还没来得及询问，对方已经挂断了电话。

　　这时她的电话再次响起，熟悉的铃声，却让她吓了一跳。

　　一看是胡瑛打来的，她赶紧按下接听。

　　“瑛姐，什么事？”

　　“你到我房间来一下，有点事跟你说。”

　　高兰兰赶紧整了整头发，换了一件衣服，这才去敲响了胡瑛的门。

　　但开门的人却不是胡瑛，而是一个一脸阴沉的男子。

　　高兰兰突然意识到了不对，刚想转身就跑，就被一直强而有力的打手抓了进去，重重地扔在地板上。

　　完了。

　　这是高兰兰心里的第一个想法。

　　她脸色苍白地抬起头，看着面前的三个人。

　　除了刚刚把他抓进来的男子，胡瑛，还有坐在沙发上的一个年轻男子。

　　夏哲！

　　为什么是夏哲？

　　一时间高兰兰甚至都忘记了内心的恐惧，痴痴地看着这个一脸冷峻的男生。

　　夏哲是光化传媒旗下最火的男艺人，在整个华夏娱乐圈都是属于一线。

　　他早年替光化传媒拍的几部戏都火了，他的经纪人后来提升为CEO，他更是直接入股，成为光化传媒的股东！

　　但他最近不是在海边拍戏吗，怎么会突然出现在这里？

　　“高兰兰，”夏哲的声音没有一点情绪，就像一片摔碎的冰块，冰冷而又锋利，“真没有想到啊。”

　　高兰兰也没有想到。

　　两年前，她被指派给江子萤当助理。

　　没过多久，就有人找到她，愿意花钱买一些江子萤的私料。

　　当时她严词拒绝了，对方也没有多做纠缠，只是留下了一个号码，然后再也没找过她。

　　谁能想到啊，这个人根本就是公司故意派来的试探她的！

　　公司对她们这些人的防备，从来就没有松懈过。

　　胡瑛拿着她的手机，怼着她的脸解了锁，找到了那些照片和视频。

　　夏哲看了一遍之后，冷峻的脸上，更是布满了寒霜。

　　“你自己说吧，”夏哲说道，“公司这次该怎么处理你？”

　　事到如今，高兰兰还能说什么呢？

　　她知道即将面对的，绝对不是什么好事。

　　她有点后悔自己太急了，甚至都没有把照片和视频做好备份，导致现在连谈判的筹码都没有。

　　于是她苦笑一下，说道：“我不知道，你们想怎样就怎么样吧。”

　　“你倒是看得开，”夏哲不以为意地笑了笑，“我给你两条路，一是我现在把这事汇报给公司。”

　　高兰兰本来就冰冷的心，突然生出更多的寒意。

　　光化传媒可不是什么小公司，股东都是非常厉害的人物，随便一个都能轻易把她碾死一百遍。

　　“第二条路呢？”

　　“第二条路，这些照片我收下了，你仍旧是江子萤的助理，”夏哲说道，“这次的事情我们当没发生过，但是，以后你必须听我的。”

　　高兰兰不可置信地抬头看着夏哲，仿佛是在确认他不是在开玩笑。

　　比起汇报给董事会，这第二条路简直就是通向人间天堂。

　　但夏哲为什么要这么轻易放过她？

　　对了！

　　她突然想到公司里私底下流传的一个八卦，夏哲很喜欢江子萤，利用自己在公司的地位，还有股东的身份，私底下照顾江子萤。

　　否则作为公司的新人，江子萤根本不可能有那么多资源，也不可能在短短两年时间，就已经隐隐跨入二线行列。

　　公司一姐宁茹杉对此非常不满。

　　宁茹杉的助理，已经不止一次在私底下抱怨过。

　　从夏哲今天的反应来看，这些可能都是真的。

　　而胡瑛，也明显站在夏哲一边。

　　但夏哲是已婚的人啊！宁菇杉就是他太太！

　　他要真有那个心思，公司怕是要翻天。

　　“我选第二条。”在理清了这些还不算复杂的关系之后，高兰兰很快就做出了选择。

　　“聪明，”夏哲说道，“你回去吧。记住，这次的事情不能向任何人透露半个字。”

　　“知道了，哲哥。”

　　“不要叫我哲哥！”夏哲一脸不悦。

　　“是……知道了，夏先生。”

　　夏哲这才摆摆手，像赶苍蝇似的让高兰兰滚蛋。

　　“夏先生，”高兰兰走了之后，胡瑛这才问道，“你到底打算怎么办？”

　　夏哲一边看着手机上的照片，过了很久才说道：“还能怎么办？事情或许不是我们想象的这样，对吧。”

　　胡瑛心里叹了口气，心道夏哲这就是帮亲不帮理。

　　江子萤都在外面过夜了，难道还不能说明问题？

　　“所以我们要先调查清楚，”夏哲说道，“这事我让阿常去办吧，这几天你帮我把子莹看紧点，别给她乱跑的机会。”

　　“知道了，哲爷。”胡瑛又问，“那公司那边，要不要交代一下？”

　　“你做好自己的事情就行，”夏哲有点不耐烦地说道，“我让你帮我准备的花呢？”

　　“已经在路上了，我去楼下接一下。”

　　胡瑛借口离开了房间，和夏哲单独呆在一起，让她感到很不舒服。

　　胡瑛走后，夏哲又打开那几张照片，最后把目光聚焦在一个年轻男子脸上。

　　他怎么都没想到，江子莹居然喜欢这种类型的。

　　这发型，什么鬼？

　　怎么看都不像是个正经人啊！

　　难道这就是所谓的，情人眼里出西施？

　　“阿常，去叫造型师来。”


第402章 任务进行中

　　虽然是坐在椅子上睡了一夜，但江子萤并没有感觉有丝毫不适，整个人精力充沛，充满了青春少女应有的活力。

　　看她的脸上恢复了几分红润，马苗也为她感到高兴。

　　“子莹，雕像的事情你考虑得怎么样了？”

　　“我决定了，买了！”

　　这一次江子萤没有丝毫犹豫。

　　她隐隐感觉到，昨晚能睡得那么好，和那个雕像有着密不可分的关系。

　　就冲着这一点，她觉得花三百万也是值得的。

　　毕竟这大半个月，她已经被噩梦折磨得快要崩溃了。

　　睡眠不好，可是小仙女最大的天敌啊！

　　至于那雕像能不能给她带来好运气，她反而没那么在意。

　　“那我帮你联系大师，看看能不能请他帮忙，安排一下送货。”

　　“谢你啦苗姐！”

　　咚咚——

　　两人正聊天的时候，突然有人敲响了房门。

　　“谁啊？”

　　“子莹，是我啊！夏哲！”

　　马苗和江子萤对视一眼，同时露出了惊讶的表情。

　　不可能吧，夏哲怎么会出现在这里？

　　对夏哲这个公司前辈，娱乐圈的当红一线男星，江子萤还是很有好感的。

　　这两年时间，夏哲给了她很多关照，而且和他的人设一样，夏哲本身就是个温柔体贴的人，感觉就像个亲切的大哥。

　　江子萤赶紧打开房门，一大捧散发着香味的鲜花就递到她面前：“惊喜不惊喜？”

　　看到夏哲的样子，江子萤瞬间愣住了，眼睛瞪得老大。

　　夏哲不是一直都是稳重的暖男形象吗？

　　今天怎么一改风格，打扮的潮流，发型这么小年轻？

　　难道他要准备转型了？

　　“夏……哲哥……？”

　　“怎么？”夏哲露出微笑，“才多久不见，就不认识了？”

　　“不是，”江子萤有点不知所措地指了指他的头发，“就是觉得你的样子……特别，显年轻……”

　　一个显字，让夏哲感觉有点受伤，他走进房间，把花插进桌上的花瓶。

　　“夏哲哥，你不是在拍戏吗？”江子萤问，“怎么会突然来这里？”

　　“我听说你最近生病了，所以过来看看你，”夏哲温和地说道，“对了，你到底是什么情况，有没有去医院好好看看？”

　　“没事，我已经好了！”

　　“好了就好，那我是不是可以请你吃饭了？”

　　“谢谢夏哲哥，”江子萤笑着回道，“不过不用了，前段时间耽误了太多，这几天可能会加班赶进度。而且我爸最近身体也不太好，我过两天还想回家看看。”

　　夏哲眼中闪过一丝不快。

　　以前他邀请江子萤吃饭，她很少这样推托，比较一个公司前后辈，又带着助理，一起吃个饭有什么。

　　现在找借口拒绝，这说明了什么？

　　他觉得江子萤，非常严重，江子萤可能真的有喜欢的人了。

　　必须要想点办法。

　　等江子萤出发去了拍摄现场后，夏哲冷着脸回到自己的房间，打通了何巨方的电话。

　　何巨方是光化传媒的媒体总监。

　　媒体部门是公司的核心部门，负责策划所有艺人日常工作、活动、宣传的策划和安排。

　　可以这么认为，他们基本掌握着艺人的命运。

　　当然，夏哲、宁茹杉这样大牌除外。

　　“夏先生！”何巨方粗犷的声音带着几分恭维，“这么早打电话给我，有什么事情吗？”

　　“子莹下个季度的行程好了吗？”

　　“早就好了！夏先生您交代的事，我哪敢松懈啊哈哈！”

　　何巨方嘴上这么说，心里却有点慌。

　　因为江子萤下个季度的工作不多，他担心夏哲会不满意。

　　“不过夏先生啊，子莹下个季度没有剧组邀请，综艺也只有一个嘉宾，可我们已经尽最大努力了，毕竟，也是你说的，拍完这部戏，她的工作就要经过挑选了，但是最近没有合适的，有些我们也还在谈……”

　　“嗯，我知道，”夏哲说道，“她最近身体有点不舒服，需要好好休息一下，你把综艺那个也帮她推掉吧，换成其他人也行。”

　　还要推掉？

　　电话那头的何巨方有点摸不到头脑了。

　　这夏哲是在关心江子萤，还是在害她啊？

　　本来就没什么工作，再推掉这个，那江子萤整个秋季都只能在家里闲着。

　　对一个名气正在稳步上升的艺人来说，没有足够的曝光率，这可是最要命的事情啊。

　　“夏先生，这是不是不太合适啊，”何巨方有点不解地说道，“这样做李董那边可能不太好交代……”

　　“你自己看着办吧。”

　　听着电话里的嘟嘟声，何巨方脑门上突然淌下了几滴冷汗。

　　他真不知道夏哲在玩什么花样。

　　但他是公司的一哥，又是股东。

　　如果不按他说的办，随便用点手段，就能让他吃不了兜着走。

　　于是他对着办公室外面大声叫道：“张天鹅！”

　　“来了！”

　　一个戴着眼镜，脖子老长的人，飞快地跑进他的办公室，“总监，啥事？”

　　“啥事？”何巨方大眼一瞪，把一本厚厚的策划书拍在桌上，“你自己看看，这是做的什么东西？”

　　张天鹅伸着长脖子一看，是江子萤秋季的策划方案。

　　“老大，这个不是已经通过……”

　　砰——

　　何巨方一巴掌拍在桌上，吓的张天鹅脖子一缩。

　　“通什么过？你不知道她生病了吗？居然安排这么多工作，你想把她累死啊？给我拿回去重做！”

　　……

　　巫俊正在闭目养神，就收到了银行的短信通知，三百零二万到账了。

　　两万块零头，是江子萤委托他帮忙安排运输的钱。

　　这让他稍微松了一口气。

　　之前他还以为，这是一个艰巨的、地狱级的任务，结果却是不过这样嘛，这么轻松就完成任务了。

　　“系统，怎么不恭喜我完成任务？”

　　系统：“宿主请注意，宿主的任务还在进行中。”

　　“为什么？钱都付给我了，难道还要把货送到才算？”

　　“不是送货的问题。”

　　“那是什么问题？”

　　“难道宿主觉得这次的任务，就是一个买卖这么简单？”系统清冷地说道，“宿主有没有认真想过，为什么这块风水石会选择江子萤？

　　“江子萤为什么会梦到它？

　　“风水石和她的命运，又有什么必然的联系？

　　“拿到风水石后，江子萤的命运真的就能如常所愿地改变吗？

　　“只有完全弄清楚这些，宿主的这次任务才算真正完成。”

　　巫俊眉头一皱，就知道不可能这么简单。

　　毕竟马上就要30级，是应该有点难度了，躺着过关的情况会越来越少。

　　现在他能看到一个人的命运之轮，可以大致预测这人命运的方向，算是有一只脚跨进了“命运”的门槛。

　　但对于风水石和风水，他到现在都还是个彻底的门外汉。

　　所以要弄清楚系统刚才说的这些，最好能让江子萤和这块风水石在一起，这样才能好好观察和研究。

　　看来要亲自去送一趟货了。

　　于是他给黑车司机小刘打了个电话，让他帮忙叫了个搞货运的朋友。

　　江子萤的老家在浙北，路途遥远，他可没有心情跟着大货车摇晃几天，便让方恒跟着货车先出发，他随后坐飞机过去。

　　……

　　就在巨大的雕像在路上颠簸时，江子萤坐在房间的沙发上，脸色不是太好。

　　胡瑛坐在她身边，手里拿着刚刚从公司传真过来的文件。

　　公司对江子萤下个季度的工作安排做了很大的调整，虽然她心里大概知道是怎么回事，不过在江子萤面前，她还是表现得很恼怒。

　　“这何巨方到底在搞什么？”胡瑛说道，“本来下季度工作就少，这还把一档综艺拿掉了，这不是摆明了在欺负人吗？”

　　“就是啊，”高兰兰也在一边搭腔，“何总监这次实在是有点过分了。”

　　“我就不知道，这么做对他、对公司有什么好处吗？”

　　江子萤轻轻地咬着嘴唇，这种情况她还是第一次遇到。

　　过去的两年里，公司都是恨不得让她二十四小时连轴转，看到工作计划她都感到头疼。

　　结果突然之间，那些烦恼没了，反而让她感觉心里空荡荡的。

　　可她不是已经买了风水石吗？

　　为什么没有转好运，感觉运气反而变差了呢？

　　难道是因为风水石还没有送到家的原因？

　　“要不这样呢，”高兰兰突然说道，“夏哲哥不是正好在这吗？子莹你去跟他说说，让他给何总监打个招呼，这事肯定就能轻松解决了。瑛姐你说是不是这个道理？”

　　“我觉得可以，”胡瑛说道，“子莹啊，其实你可能也感觉到了，这两年夏哲一直在暗中关照你，否则你也不可能有今天的成就。”

　　马苗在一旁听得眉头直皱，怎么感觉这两个人一唱一和的。

　　夏哲关照江子萤不假，但他作为股东，把更多的资源倾向有前途的艺人，这不是应该的吗？

　　还是说夏哲想要挟恩图报，让瑛姐和高兰兰来做说客？

　　说不定这次推翻之前的方案，也是他故意的呢？

　　先把江子萤的工作拿掉，然后等江子萤去找他帮忙，再帮她把工作要回来，好让江子萤去感激她，或者直接提出某种交易。

　　马苗觉得很有可能，这种事在圈子里早就不算稀奇了。

　　但作为江子萤最好的朋友，她绝对不希望这种事发生在她身上。

　　当初她会选择给江子萤当私人化妆师，不正是因为她是圈子里难得的一股清流吗？

　　现在她又怎么能看着它变成散发着腐臭的污泥？

　　于是她给江子萤递了个眼色。

　　“瑛姐，这事过几天再说吧，”江子萤说道，“明天我要回老家看我爸，今天想早点休息了。”

　　见她不想谈及这事，胡瑛也没再多说，有的事情她也不能说太明显。

　　胡瑛和高兰兰走了之后，江子萤的眼眶突然红了起来，像是受到了极大的委屈。

　　“苗姐，我是不是要被雪藏了？”

　　马苗摸着她的头发，轻声安慰道：“怎么会呢？就算有人要故意刁难你，公司也不会同意的。”

　　顿了顿她又说道：“而且明天雕像就能送到，大师也会亲自到场，很快一切就会顺利的。”

　　“嗯，那我们早点休息，明天早点回家。”


第403章 都怪飞机

　　浙北自古便有水乡之称，水网密布，山川河流相间。

　　江子萤的老家便在一个安静的小村庄，背靠小山，面临小河。

　　赚了钱之后，江子萤第一时间就把家里的房子重修了一遍。

　　此时的新房旁，一辆巨大的吊车，正把三米多高的雕像稳妥地放到她家的后院里。

　　左邻右舍纷纷好奇，这买的什么东西啊，居然要用这么大的吊车。

　　就连江子萤的父母也是一脸不解。

　　“放！放！好！”

　　作为送货上门的服务员方恒，指挥着吊车把雕像放好之后，又忙前忙后给货车、吊机付款。

　　忙完之后，江子萤微笑着向他表示感谢：“谢谢你啊！”

　　方恒不好意思地摸了摸头：“呵呵，这是我应该做的。”

　　“子莹啊，你让人家站着干什么啊，”江子萤的父亲江贤林说道，“小伙子，屋里坐，喝点水。”

　　“谢谢叔叔，我还真是有点渴了。”

　　看着方恒走进江子萤家里，夏哲眼里就像插了一根针。

　　江子萤说她爸爸生病了，急急忙忙赶回来。

　　结果她是在说谎。

　　她回来就是因为这个黄毛小子，给她送了一个巨大的礼物！

　　虽然不知道是什么，但看江子萤的表情就知道，一定是她很喜欢的东西。

　　之前他让人去查了这个黄毛小子，暂时只查到他的名字叫方恒，是个学算命的学徒。

　　这正是他不明白的地方，江子萤为什么会喜欢上他。

　　可好像也不是误会。

　　那天江子萤在他那里过夜，基本上已经可以确定。

　　那个院子只有两个男人，江子萤总不可能去喜欢一个算命先生吧。

　　周围的邻居散去之后，他便从车上下来，微笑着来到门前：“这是什么东西，看起来很大啊，我可以去看看吗？”

　　“啊……是……给我爸买的……机器，不过还要等厂家来组装呢。”

　　对于夏哲跟着她一起回老家，江子萤除了无奈还是无奈，她也是到机场的时候才知道的。

　　毕竟夏哲不仅是她前辈，也是她的老板，在圈中很有地位，用工作名义过来，她也无可奈何。

　　如果是平时，来了也就来了。

　　但今天送子观音的雕像刚刚送到，还没来得及给它做个小房子藏起来。

　　这要是让他看到了，那真是跳进黄河也洗不清了。

　　夏哲不用看就知道江子萤在说谎。

　　农村小院里，能用这么大的机器？

　　于是他试探问道：“要不要我帮忙弄？我对机器也很懂的。”

　　“不用了不用了，很重的，呵呵，”江子萤赶紧摆手，“让我爸在家慢慢弄吧，反正他有的是时间，夏哲哥你也坐下来歇一会儿吧。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　坐下之后，夏哲才发现方恒并没有要走的意思，而是坐在沙发上东张西望。

　　“子莹，这是你朋友吗，怎么不给我介绍一下？”

　　“啊？朋……是朋友……”

　　“你好，我叫方恒！”

　　方恒主动伸出了手。

　　他就觉得夏哲有点眼熟，好像是个什么明星，只是一时想不起名字。

　　毕竟他不怎么追星，更不追男明星。

　　夏哲没有和他握手的意思，只是微微点了点头。

　　方恒也不尴尬，明星嘛，吊一点是正常的，他也是见过世面的。

　　只是眼看就要中午，师父的飞机晚点，到现在电话都还关机，他不知道是继续等，还是先去镇上住下。

　　如果留下来等，吃午饭的时候又该怎么办？

　　他和大家都不熟啊，坐在一起吃饭挺难为情的。

　　江子萤正想说点什么，化解眼前的尴尬，后院突然传来江贤林老两口的声音：“这……这是个送子观音啊！这孩子，买这个大个送子观音回来做什么？”

　　“难道她……”

　　“爸——！”

　　江子萤大叫一声，像阵风似的冲了出去，赶紧把掀开的帆布盖起来。

　　但夏哲已经看到了。

　　三米高的巨大雕像，栩栩如生，正是慈祥和蔼的送子观音！

　　他只觉得两个耳朵嗡嗡作响。

　　难怪刚才江子萤不让他去看，这肯定是不会让他看的。

　　买送子观音回家肯定是为了求子、保佑孕妇母子平安。

　　她父母现在都快五十岁了，应该不可能再生个小孩了，那这送子观音，只能是给江子萤买的！

　　之前他还觉得，江子萤应该不太可能看得上方恒，他还安慰自己可能是个误会。

　　但现在，呵呵，连送子观音都买了，就算他是个傻子，也知道是怎么回事了。

　　不可原谅！

　　不管是从公司的角度，还是从个人的角度，都绝对不可原谅！

　　他给江子萤那么多好处，对她关怀备至。

　　而她却瞒着他，不顾他的感受，不顾公司的利益，要给一个黄毛小子生孩子？

　　这简直就是荒谬啊！

　　他冷冷地看着方恒。

　　如果目光能够杀人，方恒此时已经死上千次了。

　　见他表情突然像在便秘，方恒好心问道：“你肚子痛？”

　　夏哲：……很好，还在我面前装傻充愣是吧？

　　他起身就朝外面走去。

　　江子萤，你就等着被雪藏吧，然后和这个小黄毛生一窝孩子，毕竟那个送子观音那么大，肯定会保佑你们的。

　　“夏哲哥！”

　　江子萤从后院追了出来，但夏哲的车已经开出很远了。

　　“哎……”

　　江子萤很无奈，这大哥怎么突然跑了？就是看到了送子观音，也不至于那么生气吧……

　　哎，不是说雕像放好，她的好运就会回来吗，可今天比昨天还要更糟糕了！

　　大师怎么还不来啊，她都快要急死了。

　　……

　　巫俊发誓以后再也不坐飞机了，明明都要登机了，结果又说什么天气不好要延迟起飞，活生生又等了好几个小时。

　　有这么多时间，他跑步都到了。

　　好不容易到了一个小镇上，联系上了一直在这里等候的马苗。

　　“大师，你终于到了！”

　　马苗刚刚接到了江子萤的电话，此时正一脸着急。

　　“嗯，飞机晚点，”巫俊说道，“雕像到了吗？”

　　“到了，但出了点问题。”

　　“怎么了？”

　　“刚才子莹打电话给我，说雕像被夏哲看到了，他好像有点生气，直接就走了。”马苗说道，“公司肯定要追究这事的，子莹这次恐怕惨了。”

　　巫俊微微皱眉，有3级风水石在，怎么还弄成这样？

　　都怪飞机。

　　要是它不晚点，也不至于到这个地步。

　　这时一辆黑色轿车从他身边开过，马苗赶紧小声叫道：“夏哲！”

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：夏哲，男，华夏汉族，1984年……

　　备注：无。

　　属于夏哲的金色卡片生成之后，巫俊发现一条细线从他身上延伸出去，一直远远追上了那辆远去的车。

　　看来他和这个夏哲，还要发生点什么事情啊。

　　不过现在不是关注他的时候。

　　跟着马苗来到江子萤家里，路上稍微看了看夏哲的影像，巫俊有点不了解了。

　　这个夏哲有家有室，老婆宁茹杉也是个大牌女星，而且大家都在一个公司里，他居然还想着办法去撩江子萤？

　　果然是男人有钱就变坏，加男人都是花心大萝卜，再加贵圈很乱啊。

　　到了江子萤家里，巫俊直接解开了雕像上的帆布。

　　飞快地进入静养模式，雕像上散发出来的天师能量，便清楚地出现在他的识海中。

　　他曾经仔细观察过，风水石上的天师能量，会一丝一丝地散发出来，然后一化十，十化百，百化千……

　　那时他等级不够，无法看清太细小的天师能量。

　　现在他却能够看清楚了。

　　只见那无数丝丝缕缕的天师能量，一部分散发都周围的环境里，但更多的却聚在一起，像一条由丝线汇聚而成的河流，又像一股不会散开的青烟，全部到了江子萤的周围。

　　而与此同时，江子萤的命运之轮，也清晰地现实出来。

　　比起以前看到过的，江子萤的命运之轮有点与众不同，更大，结构更为复杂。

　　此时虽然有点灰暗，但巫俊仍然能感受到澎湃的活力。

　　那些天师能量，围绕在她的命运之轮的周围，像是要进去，却又被四条从远方伸过来的黑色线条拦截了。

　　“系统，为什么会这样？”

　　系统：“宿主请注意，命运之轮会这样，说明她的命运足够强大，足够承受3级风水石给她带来的好运。”

　　“所以风水石才会选中她做有缘人？”

　　“对，但她不是唯一的，只是她最早被风水石选中。”系统说道，“如果再来一个和她相似的人，风水石也会承认是有缘人。出现这种情况的时候，就要看宿主的选择了。”

　　巫俊了解了。

　　风水石给她带来好运，也是通过改变、加强她的命运之轮来达到目的的。

　　只是现在被四条黑线挡住了，所以风水石才会“失效”。

　　“这些黑色线条，又是从哪里来的？”

　　“用地球的话说，这是她命里的克星，”系统说道，“一般情况下，风水石能够解除克星的干扰。但江子萤的情况比较特殊，这些克星先入为主，又很强势，掌握着绝对的主动权，3级风水石需要借助外力引导，才能快速冲破它们的屏障。”

　　“什么外力？”

　　系统：“自然是宿主的力量。”

　　“如果我不出手呢？”

　　“那江子萤必须自己熬过这段低谷期，从目前的情况看，可能会持续两到三年，宿主确定愿意等？”

　　巫俊皱了皱眉，一个任务拖两到三年，都够他升好多级了。

　　还不如想点办法早点帮她解决，就当是售后服务了。

　　但又该怎么做呢？

　　找她公司的老板露一手？

　　可从夏哲的影像中知道，光化传媒的股份构成有点复杂。

　　股东就有十几个，最大的股东还不是单纯的个人，而是另外一个股份公司。

　　这样会牵扯到很多人，还不如直接对她的“克星”下手，四条黑线，意味着有四个人。

　　只有四个，不难。


第404章 好到爆的运气

　　巫俊这次学聪明了，没有去坐飞机，而是趁夜跑步。

　　自从上次跑了一次长途，他感觉还不错。

　　唯一不好的地方，就是不能上高速，那太引人注目。

　　到了京城，他没有直接去光化传媒总部，去了人家也不一定让他。

　　所以他准备去找粟明月。

　　他在京城名气很大，说不定能通过他找到一点关系。

　　粟明月住在北二环外的滨河小区，靠着护城河，周围就是滨河公园，环境优美、清净。

　　不得不说这老头挺会选地方，而且也很有钱，这里的房子可不便宜。

　　在他家喝了一会儿茶，巫俊便进入主题，说明来意。

　　“光化传媒？”

　　不过对于粟明月来讲，光化传媒这种体量的小公司，还真没有让他关注的价值。

　　“还真没听说过，”粟明月说道，“不过我可以找人打听一下。”

　　粟明月打了几个电话，很快就有了结果。

　　“我们玄学会有个会员，他的一个弟子，好像和这个公司的一个股东有点关系，他们已经在来的路上了。”

　　巫俊还是挺佩服粟明月的人脉，这样都能让他找到关系。

　　大概两个小时之后，一个老头带着一个穿中山装的中年人，按响了粟明月的门铃。

　　两个人进来之后，显得非常拘谨，而且还带来了几罐好茶叶当礼物。

　　巫俊也是醉了。

　　来帮粟明月办事，还要带礼物，这种事他还是第一次见到。

　　老头姓余，中年人是他的弟子，叫吴守疆，四十多岁的人了。

　　但在粟明月面前，就像个小学生似的，紧张得手脚都不知道该怎么放。

　　据他所说，光化传媒的股东谢盛，是他的一个客户。

　　不过谢盛有很多产业，光化传媒只是其中很小的一部分，所以吴守疆也没有去过光化传媒。

　　“粟老想去的话，我马上给谢盛打个招呼，他自然会安排妥当。”

　　“那就有劳你了。”

　　“粟老您这么说就见外了，”吴守疆见能帮上忙，兴奋得脸色都有点红了，“些许小事，不值一提，我马上就安排。”

　　……

　　光化传媒办公大楼21层，是专属于企划部的楼层，总监何巨方，正悠哉地享受着秘书刚刚送过来的咖啡。

　　江子萤小组的组长张天鹅，却忙得不可开交。

　　张天鹅不是他的本名，因为他的脖子比较长，所以得了这么一个绰号。

　　说起来他也非常冤枉，本来定好的计划，突然因为江子萤生病了，必须要大改。

　　这几天他忙着到处说明情况、说好话、道歉，活得像个孙子似的。

　　但同时他也非常疑惑。

　　距离秋季还有一个多月，江子萤到底得了什么病，几乎连整个秋季档的工作都推掉了。

　　如果是夏哲、宁茹杉这两个人，他觉得还能想通。毕竟名气够大了，一年半载不出来工作也没什么。

　　但江子萤却正是需要大量工作，来累积名气的时候，却被拦腰斩断。

　　没工作就算了，他还听新媒体小组的人说了，何巨方已经通知他们，取消了江子萤很多宣传资源。

　　这样一来，江子萤露脸的机会就更少了，肯定会掉粉的。

　　这种不合常理的事情，让他闻到了阴谋的味道。

　　但他不过是个小组长而已，就算知道是有人在故意打压江子萤，他也没有丝毫办法，甚至都不敢帮她叫屈。

　　“张大，”这时一个员工面带惊讶地走了进来，指了指自己的手机，轻声说道，“夏莉尔彩妆线！”

　　“什么事？”

　　“找子莹啊，代言。”

　　张天鹅听了眉头一皱。

　　刚刚才取消了江子萤的工作，这就有人找上门来了？

　　“我来接。”

　　和对方聊了一会儿之后，张天鹅心情有点忐忑地走向何巨方的办公室。

　　夏莉尔化妆品是个国际大牌，和他们有过多次合作，公司一姐宁茹杉也拍过广告，参与品牌活动。

　　但夏莉尔这一次，却指名点姓要找江子萤，代言他们的彩妆！

　　要知道，每个城市最繁华的步行街上都能看到夏莉尔的大海报，在最好的商场，一定会有夏莉尔的专柜。

　　如果能够到这个机会，对江子萤是个极好的机会啊。

　　但是……偏偏是在这个时候。

　　张天鹅走进何巨方的办公室，把这事说了一遍。

　　“换别人不行吗？”何巨方听了也是有点为难，眼睛转了转，问。

　　“对方的意思很明确，只要江子萤。”

　　何巨方的眉头皱得更深，正想亲自去和对方高层沟通一下，夏哲猛地推开门走了进来。

　　“夏先生？”何巨方赶紧站了起来，“您什么时候回来的？”

　　“刚到，讨论什么呢？”

　　“是这样的，”何巨方想了想，道，“夏莉尔想找江子萤做代言，我们正在商量……”

　　“还有什么好商量的？”夏哲冷着脸说道，“我不是说过了吗，她身体不好，暂时不接工作。”

　　“我知道啊！”何巨方赶紧提高音量，说道，“我们就是在商量，怎么去委婉地拒绝这事，毕竟是老关系了，不能因此影像了杉姐的代言。”

　　夏哲没再说什么，看了一遍江子萤调整过后的策划文案，这才稍微满意地走了。

　　如果江子萤继续这么不听话，他不介意把她冬季的策划也修正一番。

　　夏哲走了之后，何巨方的电话响了，一看号码就赶紧接通。

　　“范总啊，什么事劳烦您老人家亲自打电话啊？”

　　“什么，找江子萤？这……我知道了，我先看看她的档期，稍后给您回话。”

　　挂了电话，何巨方眯起了眼睛。

　　怎么又是找江子萤的？

　　而且还是拍电影，演女二号。

　　这可不是一个简单的广告代言，这可是贺岁档的喜剧电影啊！

　　每年贺岁档都有那么一两部票房大卖的喜剧片，江子萤说不定就能跻身准一线了！

　　这么好的机会，好多人求都求不到的。

　　但夏哲摆明态度要打压江子萤，具体原因他也能猜到几分。

　　看来等会儿还是得把这事推了。

　　不过说真的，他为江子萤感到可惜。

　　这时张天鹅又走了进来：“何总？”

　　“又有什么事？”

　　“又是找莹姐的，”张天鹅说道，“这次是《美丽女生》找她做特邀嘉宾。”

　　何巨方感觉是哔了狗了。

　　江子萤这运气简直是好到爆啊！

　　“推掉吧。”

　　“为什么啊何总？”

　　张天鹅再也忍不住了，这么好的机会送到眼前，居然又要推掉？

　　难道公司就不想赚钱了？

　　“你只管照做！”何巨方看着这个得力属下，也不打算多做解释，有的事情是不能解释的，“至于原因你就别问了，这不是你能问的事。”

　　“何总，”张天鹅还是不死心，“如果是高层的意思也就算了，但如果不是的话，到时候李总怪罪下来，你可是头一个倒霉啊。”

　　“我还要你提醒这个？”何巨方眼睛一瞪，“该干嘛干嘛去！”

　　何巨方连喝咖啡的心情都没了，张天鹅刚才说的，他也仔细考虑过了。

　　但想来想去，他还是不想得罪夏哲，夏哲这个人非常记仇，十年前跟他争过角色的男艺人，现在名气地位早就不如他了，他还偶尔要进行打压，得罪谁也不想得罪他。

　　李总可不一定有多关心江子萤的事，但夏哲却是天天查问着的。

　　再说江子萤身体不好，也是有目共睹的事情。

　　所以江子萤啊，你就不要怪我了。

　　你干嘛非要夏哲这种人呢？

　　……

　　此时最顶层一间豪华的办公室里，穿着一身运动服的李隆江，正在擦拭他的高尔夫球杆。

　　公司目前的形势一片大好，所以作为老板，他最近的日子过得很舒服。

　　“李总，”身材火辣的秘书走了进来，“前台刚才说，谢总来了。”

　　他来干什么？

　　李隆江微微一怔，心道这吹的什么风？

　　平时要请这些大爷们来开个会，都要提前好久预约，还得安排好娱乐项目。

　　结果今天谢总招呼都没打一个，自己就来了？

　　“人呢？”

　　“楼下，”秘书说道，“他的秘书让前台转告，说他带了几个风水先生，其中一个是玄学会的副会长，让您这边做好迎接的准备，您看……”

　　玄学会副会长？

　　“赶紧泡茶，在贵宾室接待！”

　　李隆江顾不得收拾球杆，急忙走进隔壁的更衣室。

　　作为京城人士，他怎么可能不知道玄学会是什么概念？

　　多少大佬想跟他们沾上点关系，请个高人指点一下，却连门都摸不到。

　　谢盛这次厉害啊，竟然把副会长都请到了。

　　这可是有资格指点江山的人物！

　　不管如何，都绝对不能怠慢。

　　……

　　巫俊和粟明月并排走进电梯。

　　今天接触了一下谢盛，让他感受颇深。

　　吴守疆作为晚辈，在粟明月面前像个小学生，恭顺又谦卑，恨不得说一句话鞠一个躬。

　　但在谢盛这种大老板面前，虽然说不上趾高气昂，但那脸却是绷得鼓皮似的，说话惜字如金，逼格满满。

　　这还算好的，至少他还和谢盛说几句话。

　　粟明月就更过分了。

　　除了刚见面的时候，礼节性地对谢盛点了点头，其他时间都是在和他说话，介绍沿途风景。

　　虽然没有像吴守疆那样绷着脸，但感觉他根本就没把谢盛放在眼里。

　　巫俊知道他不是故意的，他这是习惯了。

　　偏偏谢盛还吃这一套，非但不以为忤，还殷勤得什么似的，哪有一丝大老板的样子。

　　到了顶楼，李隆江李总几乎是放着小跑，到电梯门口迎接。

　　他出现的一瞬间，一条细线从巫俊身上延伸出去，和他的命运之轮连在一起。

　　巫俊清楚地看到，还有一条黑色的线条，从他的身上延伸向很远的地方，隐隐和江子萤连接在一起。

　　看来江子萤的第二个克星，应该就是他了。

　　但他是老板吧？

　　正常情况下，江子萤发展得好，他应该高兴才对，为什么会成为她的克星？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：李隆江，男，华夏汉族，1962年……

　　备注：无。


第405章 这是送命题

　　在李隆江的贵宾接待室坐下，巫俊没有去参与他们无聊的对话，而是坐在一边静静翻看李隆江的影像资料。

　　李隆江有今天，靠的不仅仅是手腕和能力，更多依仗的是他的人际关系网。

　　巫俊曾听人说过这么一句话：南不说钱，北不说官。

　　意思是南方有钱人太多了，而京城作为华夏的政治中心，则是官员遍地。

　　说不定街上一个卖麻辣烫的，就是那谁谁的隔房亲戚。

　　李隆江正好有一些对光化传媒有用的关系网，其他股东们自然是乐享其成。

　　但巫俊却还是没有看出，他到底有什么理由要去打压江子萤，翻看他的未来，好像也没看出什么。

　　不过他也不急。

　　江子萤一共有四个克星，现在只确定两个。

　　他觉得干脆把四个全部找出来，再决定怎么办。

　　于是他你声对粟明月说道：“我们到处走走。”

　　粟明月会意，便对吴守疆说道：“小吴，既然谢老板请你来了，你不能老是坐在这里聊天啊。”

　　“粟老说的是，”吴守疆赶紧说道，“那么谢总，还有李总，还劳烦你们，带我们四处看看。”

　　“好，好。”

　　谢盛对此求之不得。

　　虽然他在这里股份不多，但谁会嫌钱多？

　　在几个重要部门的楼层走了一圈，到了媒体部门，巫俊发现了第三条黑线，是来自这的总监。

　　悄无声息地对他使用了天机眼。

　　无数画面涌进他的脑海，金色卡片瞬间成型。

　　江子萤的第三个克星，媒体部门的总监，何巨方。

　　不过要观看金色卡片中的影像，弄清很多细节的时候，还是需要花很多时间。

　　所以他暂时没有细看。

　　但最后把整个公司都走遍，所有高层管理都看到了，也没有发现第四个人，看来是人不在公司里。

　　不过巫俊心里已经有了答案。

　　多半就是这的一姐宁茹杉。

　　她是夏哲的老婆，虽然两人貌合神离，但从法律上来讲，他们是真正的夫妻。如果她知道夏哲想勾搭江子萤，暗中搞搞破坏的可能性很大。

　　老总、一哥、一姐和总监。

　　看来系统说的果然没错，这些人对于签了全约的江子萤来说，实在太强势了，她根本就没有任何还手之力。

　　今天风水石给她带来了三个好工作，都被他们无情地拦截下来。

　　理清了这些关系，巫俊便示意可以走了。

　　谢盛那边自然有吴守疆去应付，他在附近找了个酒店住下后，开始计划怎么下手。

　　这四个人中，何巨方地位最低，应该最好突破。

　　那就从他下手吧。

　　……

　　何巨方喜欢咖啡那种浓醇的香气，和细腻的口感。

　　所以每天一到办公室，秘书就会给他倒一杯咖啡。

　　但今天他还没来得及把咖啡喝到嘴里，张天鹅就来找他了。

　　“何总，”张天鹅知道不会有什么结果，所以一点精神都没有，“剧组安排子莹下个月宣传一周，是不是又要推掉啊？”

　　何巨方没好气地看了他一眼，这不是明知故问吗？

　　连贺岁档的电影都推了，一个宣传活动，还是计划之外的，理它做什么？

　　这时他的微信收到一个好友申请，附加留言：我有你感兴趣的东西。

　　何巨方犹豫了一下就同意了，在圈子里混了这么多年，他当然知道能让人“感兴趣”的东西是什么。

　　多半都是黑料。

　　而他也猜对了。

　　对方很快就发给他一个网址，点开后是网站上的一个视频。

　　视频一共有十几分钟，是他和一家广告公司的谈判现场。

　　这让他眉头皱了起来，如果他没有记错，这都是三年前的事情了。

　　那个广告公司不大，但希望能找个名气不错的艺人，所以他趁机向对方索要了一些好处费。

　　这种事经常发生，行业里都不是秘密，别说他们这种专门谈项目的，就是艺人身边的经纪人，助理，化妆师，偶尔捞点回扣都很正常。

　　但如果被有实锤地揭露出来，公司也不会视而不见。

　　于是他赶紧回道：“你是谁？”

　　“你想做什么？”

　　“那视频你是从哪里弄来的？”

　　……

　　何巨方有点着急。

　　如果这视频被竞争公司看到，肯定会被利用，来打击光化传媒。毕竟他是媒体部门的总监，代表着公司的形象，居然这么明目张胆地索要回扣，吃相实在有点难看。

　　但无论他说多少话，对方却是一个字都不回。

　　这让他整个上午，心里都是七上八下的。

　　他一直刷新那个视频的页面，看看播放次数有没有增加。

　　还好暂时除了他之外，根本就没有别人去看这个视频。

　　但现在没别人看，不代表以后就没人看。

　　而且只要有一个圈内人发现了这个视频，只需要一个小时，估计整个圈子都知道了。

　　所以对他来说，这就是一个随时都会爆炸的炸弹，让他心里不安。

　　怎么办？

　　举报这个视频吗？

　　根本没用。

　　就算视频被封了，对方还可以再上传一次，或者换个网站，甚至还能直接发给公司高层。

　　坐立不安地到了下午，这种被吊着不上不下的感觉，让何巨方觉得脑袋疼。

　　“何总，”张天鹅的长脖子又伸了进来，“浙北卫视有个新宣传片，想找莹姐露脸。”

　　还没等何巨方开口，张天鹅就说道：“我只是告诉你一下，我已经推了。”

　　何巨方恼火地瞪了他一眼，现在他自己的事情正烦着呢，那有空去管什么江子萤。

　　这时信息声轻响，他又收到一个网址链接。

　　他赶紧打开一看，发现又是一个视频。

　　而这一次是两年前签进来的一个新人，想多得到一些资源和机会，用身体为代价和他做出了交换。

　　这让他感觉被雷劈中一般。

　　他觉得上传视频的人，绝对是个疯子！

　　一般情况下，如果不是什么解不开的死仇，掌握了这些黑料，第一选择肯定是谈判，让他掏钱买。

　　可这个人，二话不说就直接上传到了网上，无论他说什么，就是一声不吭，连谈判的机会都不给他。

　　他没和什么人有血海深仇啊，怎么能这么对他？

　　他突然想到了江子萤。

　　难道是她不满意，找人来报复他的？

　　但想想也不可能，江子萤没有这样的人脉。

　　这时他的电话又响了，一看是电影公司的人打来的，他又是一阵头疼。

　　“实在不好意思啊，”闲聊了两句之后，何巨方又说道，“江子萤最近没有空档期啊，实在无能为力，真是对不起了！”

　　挂了电话之后，何巨方又收到一个网址链接。

　　这不可能吧，还有？

　　他赶紧点开，还真是一个视频，也是他收回扣那些事。

　　何巨方突然感到遍体生寒，大热天地起了一身鸡皮疙瘩。

　　对方究竟是什么人，为什么会有这么多视频？

　　而他刚刚猛地想起，今天这三个视频链接发来的时间，正是他推了江子萤的工作之后。

　　连续三次都是这样，所以不可能是巧合！

　　难道是公司内部的人？

　　可是这么做有什么意义，难道只是为了折磨他的心脏？

　　还是说这是一种警告，他推掉一个江子萤的工作，对方就发一个视频。

　　为了证实这个想法，他大声把张天鹅叫了进来。

　　“之前说的剧组宣传，你联系一下，让子莹去参加。”

　　“好的何总。”

　　等张天鹅走了之后，何巨方提心吊胆地打开三个链接。

　　果然，其中一个提示已经被删除，无法打开视频文件。

　　“张天鹅！”于是他大声叫道，“浙北电视台那个宣传片的事，还来得及吗？”

　　“来得及，我还没回话呢。”张天鹅有点奇怪地问，“怎么了何总，是不是……”

　　“接下！”

　　“好咧！”

　　何巨方再次试了一次，果然又有一个视频链接失效。

　　他现在可以确定了，这事绝对和江子萤有莫大的关系。

　　以前还没看出，江子萤原来也是这么狠的角色啊！

　　但现在应该怎么办呢？

　　加两个微不足道的小工作，夏哲可能不会说什么。

　　但从现在的情况来看，江子萤的运气正旺啊，可能每天都会有大大小小的通告。

　　要是接得多了，夏哲肯定会不高兴。

　　这是在逼着他站队啊！

　　这时给他发网址的人，终于说话了。

　　“这是一道选择题。”

　　“如果让你从下面两个人中选择一个，你会选择谁？”

　　“A：江子萤。”

　　“B：江子萤。”

　　“给你五分钟时间考虑。”

　　何巨方感觉脑子都要炸了。

　　这根本就是在逼他站在江子萤这边，也就是意味着要他和夏哲对着干。

　　所以这根本不是选择题，这是一道送命题！

　　怎么办？

　　何巨方感觉有点方。

　　这时他再次收到一个网址，他以为对方又要威胁他，结果点开一看，才发现居然是夏哲扇女助理耳光的视频。

　　这让他瞪大了眼睛，觉得这个人太厉害了。

　　要知道这样的视频，基本是不可能流传出来的，不，是那种情况下，根本就没人敢拍！

　　这个人，居然能弄到手！

　　他现在明白了，对方发这个视频给他的意思，是要让他放心地站在江子萤这边。

　　如果夏哲敢怼他，那这个神秘人就敢用这个视频，或许更多的黑料去怼夏哲。

　　真要是那样，夏哲人设崩塌都算是轻的，身败名裂、退出娱乐圈都是有可能的。

　　他几乎已经看到夏哲的结局。

　　所以他立即做出了决定，这次必须要坚定不移地站在江子萤这边！

　　他把夏哲的这个视频下载到电脑，作为自己的一点小本钱后，赶紧给这位神秘人回道。

　　“我选江子萤！”


第406章 真玩火

　　不出巫俊所料，这人很快就有了倒向江子萤的趋势，就像一棵没有骨头的墙头草。

　　倒不是说他没有节操。

　　趋利避害，本就是生物的本能。

　　只是在这个圈子、这样的工作环境下，表现得更为生动和明显罢了。

　　想要让他这棵墙头草变成一棵树，一棵在这场争斗中，坚定又彻底地歪向江子萤的树，巫俊估计并不容易，至少凭几个视频肯定不够。

　　后续还要根据情况，再适时地增加筹码。

　　于是他回到：“接下所有找江子萤的工作，有任何情况，马上向我汇报。”

　　何巨方：“知道了。”

　　放下电话，巫俊对在一边伸长了脖子的江子萤说道：“暂时可以了，接下来你的工作，应该会忙得你晕头转向。”

　　“谢谢大师！”

　　江子萤白嫩的小脸蛋上，因为激动泛起层层红晕。

　　她的工作被取消，新来的通告也被拒绝的事情，张天鹅已经全部告诉她了。

　　她正愁着怎么办呢，因为没有工作，就意味着赚不到钱。

　　之前给家里修了房子，她自己又在京城买了套房，每个月都要还贷款，再加上买风水石的三百万，她已经沦为穷人了！

　　好在大师的风水石效果真的不错，才一天多时间，就给她带来了几个通告，还有人找她拍电影。

　　只是被何巨方，或者说夏哲截下来了。

　　她以前完全没有想到，夏哲居然会是这样的人。

　　她以为夏哲对她的关心、爱护，是单纯地对新人的照顾，是为了让她给公司赚更多的钱。

　　结果是她误会了，夏哲最早可能就藏着这种龌龊心思。

　　他可是结了婚的人啊，而且他老婆还是公司一姐宁茹杉！

　　真不知道他是怎么想的，杉姐那么漂亮，名气又大，为什么他还不知道满足呢？

　　只怪她年龄太小，还没有经历社会的复杂、人心的险恶，就一头扎进这个充满是是非非的圈子里。

　　这次要不是机缘巧合碰到了大师，她还真不知道该怎么办呢。

　　当然还有苗姐，这大半年教会了她不少东西。

　　所以她觉得她最幸运的，不是有多少工作找上门来，而是遇到了两个好人。

　　苗姐是个好人！

　　大师是个大好人！

　　“还有苗姐，也谢谢你！”说着江子萤在她脸上吧唧地亲了一口。

　　“你谢我做什么？”马苗有点不好意思地说道，“你应该多感谢大师才是。”

　　巫俊：“……咳咳，我还是算了吧。不过这事才刚刚开始，你们还会遇到更多的麻烦和阻力。”

　　江子萤和马苗同时正了正色，眼里露出了担忧的神色，她们知道大师说的是实话。

　　何巨方只是一个总监，手里权利是挺大的，但那只限于公司更高层不发表意见的时候。

　　他能不能顶住夏哲的压力还未可知，更何况上面还有个李总。

　　“那大师，我们该怎么办呢？”

　　巫俊想了想，道：“你这几天暂时别的地方也别去，就留在公司里，应付有可能出现的变故。”

　　“我……”江子萤有点犹豫，“我怕我应付不了！”

　　“没事，你想办法让我跟在你身边。”

　　既然他亲自插手了这事，那未来的事情，就会出现不可预知的变数，这是天机眼预测未来的规则。

　　所以他需要进入光化传媒，随时掌握最新的动向。

　　现在能够轻松做到这一点，又不会太引人注意的，就只有江子萤了。

　　“这应该没有问题，”江子萤想了想，道，“我可以说你是我的顾问。”

　　巫俊以为她要说贴身保镖呢。

　　不过顾问也不错，至少顾问不会被以公司里很安全为借口挡在门外。

　　“不过我已经到你们公司露过脸了，不适合再去，所以我需要化化妆。”

　　“大师，我可以给你化！”马苗立即举起了手，“我是专业的！”

　　巫俊摇了摇头，不好意思，我才是专业的。

　　……

　　何巨方坐在椅子上一动不动，愣愣地看着手机屏幕上，他和刚才这个名字叫“我是葫芦娃老大”的神秘人的聊天记录。

　　他已经保持这个姿势几分钟了，他在思考怎么应付夏哲。

　　给江子萤接了新通告的事，肯定是瞒不住的。

　　以夏哲的性格，绝对会找他质问。

　　他自然要坚定地站在江子萤这边，对吧，否则他岂不是真的成墙头草了。

　　但当面反驳夏哲的意见容易，接下来的事情难啊！

　　夏哲肯定会报复他的，说不定马上就会去找李总告他一状，给他点厉害瞧瞧。

　　所以有句话叫什么来着，恶人先告状？

　　不对，应该是先发制人！

　　在夏哲之前，他就必须去找李总说清楚。

　　要找李总，自然还有再加点筹码，于是他飞快地拨通了电影公司范总的电话。

　　“范总，好消息！”

　　“对！就是江子萤的事，我刚才和她本人商量了一下，决定推掉所有工作，无论如何也要确保范总您这边！”

　　“是是，感谢范总抬爱，回头我和子莹一起登门道谢！”

　　挂了电话，何巨方赶紧朝楼上走去。

　　加上一部贺岁档电影的筹码，他相信李总怎么都要慎重行事，不可能一味地听信夏哲的谗言。

　　李隆江今天的心情非常不错。

　　谢盛带来的风水先生果然是高人，指点了他不少东西，让他受益匪浅。

　　遗憾的是那个副会长没有开口，不过这才是正常的。

　　人家的身份地位，能来露个脸就很给面子了，想要这种级别的人亲自指点，光化传媒的家底可能还薄了点。

　　“李总！何总监有事找您！”

　　“让他进来吧。”

　　很快何巨方出现在他的办公室。

　　“什么事？”

　　“李总，我想找您汇报一下江子萤的事情。”

　　李隆江问：“这小姑娘不是挺好的吗？”

　　“是，绝对好，”何巨方笑着说道，“而且马上会更好！”

　　何巨方赶紧把今天接下来的几个通告汇报了一下，重点提及拍电影的事。

　　“为了这个电影，我修改了她接下来的行程，电影拍摄加后续，我看到年底都有着落了。”

　　李隆江听了后，比较满意地点了点头。

　　不过他也看出来了，何巨方来找他，并不是为了真的说这些工作上的事。

　　“这些都是日常工作吧，”于是李隆江道，“小何啊，你是不是还有别的事情想跟我谈？”

　　“没了，真的李总，”何巨方合上手里的文件夹，“江子萤这两年的表现不错，给公司带来了巨大的收益，肯定不会有人想着为难她的。”

　　李隆江何等精明的人，怎么会听不出他这话里的弦外之音，不过他也没有追问，只是淡淡说道：“那就好啊，公司上下一心，一团和气，才是生财之道嘛。”

　　“李总说得对，那我就先下去了。”

　　何巨方走了之后，李隆江坐在沙发上，微微眯起眼睛。

　　有人为难江子萤？

　　这应该不可能吧。

　　公司里能够为难到江子萤的人屈指可数。

　　他自己和何巨方，可以从管理方面制约到江子萤，排除何巨方，那就剩下夏哲和宁茹杉两口子了。

　　早就听说夏哲对江子萤有意思，看来多半是为了这种破事，真是一点都不让人省心啊。

　　作为一个公众人物，努力工作、好好赚钱不行吗？

　　一个个都像种马似的，那种事就真的那么有意思？

　　到时候搞出事情，公司还要花钱、花资源平事，烦都烦不过来。

　　……

　　何巨方心情不错地走进办公室，就看到夏哲坐在他的位置上。

　　于是他立即露出招牌笑脸：“夏先生，有事找我直接打电话就好，我马上就去你的办公室……”

　　“何巨方，”夏哲冷着个脸，直接打断了他的话，“你是不是看江子萤不顺眼啊？”

　　“这……夏先生你这是说的什么话啊！”何巨方装出一副受到惊吓的模样，“我怎么可能看子莹不顺眼，我巴不得把她捧到天上去……”

　　“好了，别演戏了。”夏哲道，“你跟我说，子莹今天为什么又接了两个通告？她身体不好，你非要把她累倒下才甘心？”

　　何巨方心里也是呵呵了，演戏，你才是专业的！

　　明明要打压江子萤，硬是说成关心，还要把大帽子扣他头上。

　　不过他表面一点都不慌，甚至还笑了笑。

　　“夏先生，这不是我做的主啊！”何巨方一副非常为难的样子，道，“这是李总的意思，刚才他还找我，特意关照要安排好她这次拍电影的事呢，我这不是刚下来，还没来得及……”

　　“放P！”夏哲低声喝道，“何巨方，你少在我面前耍这些小心思！李总会操心这点大的事？你当我傻？”

　　何巨方心里叹了口气。

　　看来要像以前那样左右逢源，是不太可能了。

　　既然这样，那他就不再装孙子了。

　　装孙子这种事，做多了、做久了还是挺累的。

　　“夏先生，”于是他笑着说道，“怎么安排江子萤的工作，是我们的工作，其实不关你的事吧？”

　　面对何巨方突然的态度改变，夏哲也是微微愣了一下。

　　“就算她身体不好，那也是她亲自来跟我说，然后商量着做调整，才符合公司规定的流程，你们是什么关系，你就可以决定她的事？”

　　夏哲算是明白了，何巨方这是挑明要和他对着干了。

　　他点点头，意味深长地看着他笑了笑：“挺好，何巨方，你挺好。”

　　“谢夸奖。夏先生慢走！”

　　夏哲走到办公室门口停了下来，不过最终回头不回地走了。

　　看着夏哲板着脸离开，张天鹅的长脖子不知道从哪里伸了过来，同时还竖起了一个大拇指，“何总，威武啊！连一哥你都敢怼！”

　　何巨方一巴掌拍在他脑瓜顶上。

　　MMP，你以为这很好玩？

　　老子这是在真·玩火啊！


第407章 形象顾问

　　京城的清晨，车水马龙。

　　江子萤从香甜的睡梦中醒来，慵懒地伸了个懒腰。

　　自从买了风水石后，她感觉睡觉特别香甜，一觉就能睡到天亮。

　　别说噩梦，普通的梦都没有。

　　大师的东西真的很神奇啊。

　　就凭天天睡觉的时候，都能让她这么舒服，这三百万就值了。

　　不过一想到今天要回公司，她的心情又郁闷起来。

　　她不知道该怎样去面对夏哲，她甚至从来都没有想过，有一天会和他针锋相对。

　　但现在事实就在眼前，容不得她去逃避。

　　钻进浴室把自己喜得香喷喷的，对着镜子默默给自己加了个油，江子萤换上一套比较休闲的衣服，马苗已经开车到了楼下。

　　到公司之前，她们还要去酒店接大师。

　　不过在酒店门口，两人没有看到的却是大师的弟子方恒。

　　“小弟弟，”马苗笑着问道，“大师呢？”

　　“我就是。”

　　“你……你是大师？”

　　马苗和江子萤差点把眼睛掉到地上，这不太可能吧？

　　她们以为大师说的化妆，是像拍戏时那样，沾点胡须、戴上假发之类。

　　结果大师直接就完全变了一个人！

　　甚至连声音都变了！

　　这已经不是化妆，这根本就是易容术吧？

　　恐怕连易容术都做不到这么完美。

　　“走吧，”巫俊坐上副驾驶，“从现在起，你们就叫我方恒。”

　　“好的大……方恒。”

　　“我叫你恒哥吧，”江子萤忍着想去拉扯一下他脸的冲动，说道，“这样才符合顾问的身份。”

　　“可以。”

　　巫俊住的地方本来就距离光化传媒不远，几分钟就到了。

　　两个漂亮的前台见是江子萤回来了，赶紧笑着向她问好。

　　“莹姐，怎么回来得这么突然啊？”

　　江子萤没有什么架子，在公司里对谁都是笑盈盈的：“正好有点事，就顺道过来看看。”

　　巫俊感觉到两个妹子，根本就位偷看他，才故意和江子萤说话的，两人眼里都快要喷出火似的。

　　话说方恒的样子虽然还可以，也不需要投来这么火辣辣的眼神吧？

　　要是他用自己的模样出现，她们岂不是要直接扑上来？

　　他总算是体会到某些明星的痛苦了，长得太帅，有时候也是一种烦恼啊。

　　一直目送他们走进电梯，两个前台这才收回视线。

　　“这个人是谁啊？”

　　“不知道啊！看他俩肩并肩走，会不会是莹姐的男朋友？”

　　“噗——”另外一个妹子直接喷了出来，“怎么可能啊大姐！先不说他长得怎么样，光是穿这身老土的打扮，还有那个发型，就跟老街理发店的洗头小弟似的，莹姐眼又不瞎！”

　　“那也未必哦，万一是莹姐的青梅竹马呢？也可能是这人某方面特别厉害呢？”

　　“你当谁都像你？”

　　……

　　江子萤在26层有专用的办公室、休息室、会客室、更衣室，占据了大半个楼层。

　　不过她没心情去26楼，而是直接来到了企划部。

　　刚上班不久，加上最近不是太忙，工作人员都还没有进入状态，办公室里充满了闲聊调侃的声音。

　　“莹姐回来了！”

　　不知道是谁看到了前台在群里发的消息，突然大叫一声。

　　“谁一大早就在开玩笑呢？”张天鹅伸着老长的脖子问。

　　“天鹅哥，不是开玩笑，前台都在群里发消息了！”

　　张天鹅扫了一眼手机，赶紧对几个组员叫道：“真回来了，还愣着干啥，去接人啊！”

　　他们可是专门为江子萤服务的小组，年底奖金能拿多少，就要看江子萤今年给公司带来多大收益了。

　　说江子萤是他们半个衣食父母都不为过。

　　加上她性格很好，从来没有跟他们拿过架子，更没有什么刁难，所以张天鹅这个组都很喜欢她。

　　前几天听说江子萤的工作被减了，大家私底下都替她鸣不平呢。

　　几个人手忙脚乱要去电梯那儿，结果就看到江子萤满面微笑地走了进来，不停地和人打招呼。

　　“天鹅哥！”

　　“子莹啊，你回来这么也不提前说一声啊！”张天鹅看了看她身后，又问，“瑛姐呢，怎么没跟你一起？”

　　“瑛姐还在蜀地呢。”

　　张天鹅愣了一下，不过很快就明白了。

　　连经纪人都撇开了，看来江子萤这次回来，是真的要准备大干一场了。

　　于是他小声说道：“子莹，我们都支持你！”

　　“谢谢你天鹅哥，何总在吗？”

　　“在，估计和秘书一起磨着咖啡呢。”

　　“那我先去跟他打个招呼，等下再跟你们聊。”

　　江子萤敲响了何巨方办公室的门，巫俊不想去听何巨方对江子萤表功，随便找了个地方坐了下来。

　　张天鹅和几个工作人员刚才就非常奇怪，江子萤怎么带着个男生在身边啊？

　　虽说在公司内部，一般不会把这种事情传出去，但关键是这个人也太奇怪了。

　　看着就像是……洗头小弟？

　　于是张天鹅来到马苗身边，悄声问道：“苗苗姐……”

　　“叫苗姐。”

　　“好的苗苗姐，这位帅哥是谁啊？”

　　“是子莹新请的顾问，姓方。”马苗又加重语气说道，“很厉害的。”

　　“哦！”张天鹅恍然大悟。“那我可要好好认识一下。”

　　一般情况下，顾问都是在某方面，能力非常突出的人。

　　于是他来到巫俊面前，礼貌地伸出了手：“方先生，你好！”

　　巫俊被他吓了一跳，这家伙的脖子实在长得有点可怕，一弯腰、探头，感觉脑袋都要掉下来似的。

　　“你好。”

　　“我姓张，大家都叫我张天鹅，我是子莹小组的组长。”

　　“幸会，我叫方恒。”

　　“苗苗姐说你是子莹的顾问，”张天鹅问道，“不知道您是哪方面呢？”

　　哪方面？

　　巫俊想了想，太专业的他不懂，便说道：“我是她的形象顾问。”

　　张天鹅这次真的差点把脑袋都掉下来。

　　大哥，你确定早上出门的时候照过镜子吗？

　　你老人家穿着海盗王骷髅头的T恤、丝毫没有特点的大脚牛仔裤、程序猿专用的“X”牌运动鞋，再加上如此骚气冲天的发型，你确定你不是搞行为艺术的？

　　你这是要把子莹往沟里带的节奏啊！

　　“呵呵，他是跟你开玩笑的，”马苗也差点把刚喝到嘴里的水喷出来，赶紧过来解围，“方先生是子莹的健康顾问，他家是中医世家。”

　　“哦，呵呵，我就说啊。”

　　张天鹅这才松了一口气。

　　子莹最近身体不好，找个会中医的健康顾问，好好调理一下身体是非常有必要的。

　　“那方先生，我诚心向你请教一下，”张天鹅摸着脖子问道，“我老是觉得脖子疼，中医、西医，甚至民间偏方都试过了，都没什么效果，你能不能帮我看看是什么情况？”

　　看来这家伙还挺关心江子萤的，这是想试探他的水平吗？

　　不过这难不倒他。

　　“你这是小事，平时少弯腰就行。”

　　“少弯腰？”张天鹅睁大眼睛问，“脖子疼和腰有什么关系吗？”

　　“当然有啊！”巫俊笑道，“一弯腰脑袋就往地上掉，你脖子又这么长，根据杠杆原理，距离越长受力越大，脖子能不累吗？”

　　张天鹅：……感觉还有点道理，看来以后要挺直腰板做人了。

　　说笑间，江子萤已经从何巨方的办公室里出来了。

　　“恒哥，去我上面吧！”

　　“好。”

　　江子萤走了之后，整个办公室都炸开了。

　　大家都在纷纷猜测，这个方恒到底是什么人。

　　什么顾问，大家又不是傻子，哪有找这样的人当顾问的。

　　有好事者，已经把这事告诉了夏哲，还给他发了照片。

　　看着照片上的那张脸和发型，夏哲脸都黑了。

　　这个江子萤，实在是太过分了！

　　和何巨方沆瀣一气，他可以不计较。

　　悄悄谈恋爱，他也可以当没看到。

　　可她竟然如此明目张胆地，把男朋友带到公司里来！

　　这不是摆明了告诉所有人，他夏哲连一个洗剪吹都不如，要狠狠打他的脸吗？

　　这要让他脸面往哪里放？

　　真当他心地善良，好欺负？

　　既然她先不仁，那就别怪他后不义！

　　于是他来到李隆江的办公室。

　　见他脸色不是很好，李隆江关切地问道：“夏哲啊，你这是怎么了？”

　　“没什么，子莹回来了。”

　　李隆江已经知道这事了，也知道她带了个年轻顾问。

　　难道夏哲就是因为这个心情不好？

　　如果是这样，那只能说明两个问题。

　　一是他对江子萤是真爱了，二是他的心眼已经小到快要穿不过针了。

　　“这事我知道了。”于是李隆江笑着说道，“你不是说她身体不好吗，让她回来休息两天也好。”

　　“李总，她身体的确是不好，但却不是普通的不好。”

　　李隆江皱了皱眉，问：“那是怎么个不好法？”

　　“她……怀孕了。”

　　“什么？”

　　李隆江算是经历过不少大风大浪的人了，骤然听到这个消息，也是大大地吃了一惊。

　　“夏哲，这种事情不好随便开玩笑的。”

　　“开玩笑？”夏哲笑着摇了摇头，道，“李总，如果没有确实的证据，我会乱说吗？”

　　“你有证据？”

　　“当然有。”夏哲说道，“我有她在西林市，到别人家过夜的照片，如果李总想看我等下可以拿给你。

　　“而且前天我故意跟着去了她老家，那个叫方恒的，也就是今天跟她一起回公司的那个，居然送给她一个三米高的雕像，李总你能猜到是什么雕像吗？”

　　“是什么？”

　　“送子观音！三米高的送子观音，这难道还不能说明问题？”

　　李隆江的眉头皱得更深了。

　　照片他没什么兴趣看，夏哲没有说假话的必要。

　　因为不管是照片、视频，还是什么大雕像，都非常好查证。

　　他在意的是江子萤是不是真的谈恋爱，然后怀孕了。

　　如果是真的，那可就麻烦了。

　　江子萤才多大啊？

　　而且现在正是她事业的发展期，公司投入了多少资源，才把她捧到这个程度。

　　要是她现在突然闹出个怀孕，还是未婚先孕的丑闻，怕是以前的投入都要打了水漂！

　　“所以我让何巨方撤了她秋季档的工作，也是为了公司着想，”夏哲继续说道，“与其今后闹出丑闻，无法收场，还不如现在就给她一个警告，让她认清形势，说不定还有挽回的余地。

　　“但何巨方不了解这些啊，还觉得我是故意在打压子莹，我怎么也是个股东，还巴不得她多给公司赚点钱，打压她不是跟我自己作对吗？”

　　李隆江没有料到，事情居然已经严重到这种程度。

　　“那个方恒到底是什么来路？”

　　“我调查过了，西林市一个算命先生的学徒，其他的没查到，”夏哲道，“不过西林市那种小地方，还能有什么厉害的公子哥？”

　　李隆江想了想，说道：“行，这事我知道了，我等下就找她来好好谈谈。”

　　走出李隆江的办公室，夏哲满意地笑了笑。

　　江子萤啊，你以为有何巨方帮你，我就拿你没办法？

　　还有何巨方也是，以为来个恶人先告状，李总就能偏向你？

　　那也太小看他夏哲了。


第408章 不知好歹

　　李隆江仔细考虑了一会儿，觉得这事只听夏哲一个人的，也可能有失偏颇。

　　毕竟他怎么想，都觉得江子萤不会这么傻。

　　所以这事他还必须要亲自去求证。

　　如果江子萤真的谈恋爱还怀孕，那公司就要认真考虑一下了。

　　但这种事情还不能直接去问江子萤，于是他让秘书进来，如此这般吩咐了一番，这才走出了办公室。

　　……

　　巫俊正在参观江子萤的办公室。

　　不得不说一句，现在的明星们，真的太会享受了。

　　在京城这种寸土寸钻石的地方，她一个人就用了大半层楼，剩下的是她的经纪人、助理的办公室。

　　关键是这么大的地方，平时除了保洁来搞搞卫生，基本上一个人都没有。

　　难怪现在的人们都喜欢当明星，这样的待遇真的是让人羡慕嫉妒恨。

　　“子莹，”这时一个穿着超短裙的美女走了进来，“李总让你去一下。”

　　“知道了张姐。”

　　“还有马苗姐也一起吧，”李隆江的秘书说道，“李总可能有重要的事情要安排，你的助理和经纪人都不在，让她一起去听听，免得有什么遗漏。”

　　江子萤和马苗前脚刚走，李隆江就走了进来。

　　他径直来到巫俊面前，用居高临下的眼神仔细打量一番，这才在旁边的沙发上坐了下来。

　　“你叫方恒？”

　　“对。”巫俊回道。

　　“你是子莹的男朋友？”

　　巫俊微微眯着眼睛，看来夏哲已经找他告过状了，还顺带往他和江子萤身上泼了一盆脏水。

　　天机眼！

　　更新了李隆江的资料，巫俊飞快地看着他的影像。

　　这个夏哲还真是，不愧是一哥，混淆黑白颠倒是非的本事真不小。

　　不过他刚才没有把那些照片和视频拿出来，是最大的失误。

　　巫俊不会再给他机会了。

　　“小伙子，”李隆江见他不回答，便接着说道，“我不管你是什么人，但你知道，如果你和子莹谈恋爱，这意味着什么吗？”

　　巫俊笑问：“意味着什么？”

　　“这意味着她的前途，从此就毁了！毁得干干净净，彻彻底底！”

　　“然后呢？”

　　然后？

　　然后当然是没有然后了！

　　李隆江不知道巫俊是真傻，还是在故意装傻。

　　不过从他这哈愣愣的表情来看，他估计是真傻！

　　“小伙子，”于是他寒着脸说道，“我不知道你是用花言巧语骗了子莹，但我现在非常明确地警告你，如果你不想死，最好马上和她分手！否则，后果很严重！”

　　巫俊耸了耸肩，问：“如果我和她分手，你们给多少分手费？”

　　李隆江气得鼻子都要冒烟了。

　　老子没有现在碾死你就算你命大了，居然还想要分手费，真当自己是个东西了？

　　他觉得已经没有再继续说下去的必要了。

　　通过刚才这些对话，他已经可以确定，江子萤的确是和他在谈恋爱，只怕江子萤怀孕的事也是真的了。

　　既然这样，他自然不会再对江子萤客气。

　　这事由不得他不生气。

　　为了培养她，公司花了多少人力物力，现在眼看要开始赚钱了，结果她闹出这样的事。

　　这让他怎样向股东会交代？

　　看来要好好敲打她一下了。

　　……

　　巫俊还以为能从李隆江那里弄点零花钱呢，不过看来这家伙也不傻。

　　现在他信了夏哲的话，恐怕马上就要去责问江子萤，他自然不能继续坐在这里看戏了。

　　于是他离开办公室，到了监控的死角处，再次使用了易容术，变夏哲的模样，然后大摇大摆地来到夏哲使用的楼层。

　　如果说江子萤的办公区宽敞，舒适，那夏哲的办公区就是豪华、大气，不少工作人员忙来忙去，看到巫俊易容而成的夏哲，都赶紧让到一边，让他先走。

　　夏哲此时正窝在办公室的沙发上看手机，等待江子萤被李总封杀的好消息，突然感到浑身一麻，轻微地颤抖了几下之后，一头歪在沙发上昏了过去。

　　巫俊大大方方地走了进去。

　　明星的办公室就是有这点好处，没有监控摄像头，所以他根本不需要躲躲藏藏。

　　他拿起夏哲的手机，把里面关于江子萤的照片、视频全部替换了。

　　又打开他的电脑，把他在网上做的备份也全部更换。

　　最后又在他的保险柜里，找到一个U盘，把里面备份的东西也更换之后，这才慢慢悠悠地走了回去。

　　……

　　李隆江黑着脸回到自己办公室。

　　刚才在电梯里，他就想好了要怎么说了。

　　“李总。”

　　见他脸色不好，江子萤心里也是七上八下，两只小拳头都捏得快出汗了。

　　“坐吧，”李隆江随意地坐了下来，“马苗，你先回去吧。”

　　等马苗走了之后，李隆江立即露出一副恨铁不成钢的表情，语重心长地说道：“子莹，你怎么这么糊涂呢？”

　　江子萤听了莫名其妙，心道我真的有点糊涂了。

　　“李总，怎么了？”

　　“你……哎，”李隆江想了想，这才说道，“你怎么这么想不开呢？”

　　“李总，我想得很开啊！”

　　“不，我说你……我就直说了吧，你为什么要现在谈恋爱呢？”

　　谈恋爱？

　　江子萤彻底糊涂了，不知道李隆江是从哪里听来的小道消息。

　　“其实啊，你到了这样的年龄，是可以谈恋爱了，”李隆江犹如慈父般，说道，“但你怎么能怀孕呢？”

　　怀孕？

　　江子萤立即红到了脖子。

　　天地可鉴啊，她长这么大，除了小时候和拍戏，她连男生的手都还没有牵过，怀哪门子的孕啊！

　　难道现在已经有能用眼睛让人怀孕的人了？

　　“李总，你是不是有什么误会啊？”

　　“我倒希望是误会，”李隆江严肃地说道，“但证据已经摆在我面前了，我自然不能视而不见，对吧。”

　　“什么证据？”江子萤问，“我可以看看吗？”

　　“你想看我肯定会给你看的，不过我先问你，你在蜀都拍戏的时候，是不是去西林市过夜了？”

　　江子萤听了心里一惊，这事果然被人知道了吗？

　　不过刚才大师已经提前跟她说过，如果有人问起这事，只要一概否认就行了。

　　“没有。”

　　李隆江脸色沉了沉，又问：“你是不是买了一个雕像，送子观音的雕像？”

　　“这个是真的，但你听我解释，那个雕像其实是个风水石，只要是用来治疗我做噩梦的！”

　　李隆江摇了摇头，正色道：“你觉得我会信？”

　　“可……可那是真的啊！”

　　“好好，我就当它是真的，”李隆江说道，“现在这样，过去的事情我们就不说了，我可以当完全没有发生过。但是，你必须马上和那个方恒断绝关系！”

　　“啊？”

　　和大师断绝关系，为什么啊？

　　“刚才我去找他谈过了，你知道他怎么说吗？”

　　“他怎么说？”

　　“他问我，如果和你分手，我们会不会给他分手费！”

　　江子萤：“……李总，你是不是听错了？”

　　“听错了？”李隆江冷哼一声道，“子莹啊，你还小，不懂得人心的险恶。他摆明了就是想从你身上捞好处！被这样的缠上，你迟早会出事的！”

　　“不可能，”江子萤坚定地说道，“他不可能是这样的人。”

　　“我说你怎么不听话呢？”李隆江顿时就来气了，“这么明显的事情，难道我还会看错？这次你就听我一句劝，否则……”

　　“李总，真的不可能的，”江子萤道，“不管你听到了什么传言，我只想说，我和他并没有什么恋爱关系，我更没有怀孕。”

　　李隆江都快把眼睛迷成一条线了。

　　他苦口婆心劝说这么久，她非但没有一丝要悔改的样子。

　　这姑娘怎么就这么不知好歹呢？

　　看来必须给她点压力了。

　　于是他让秘书，把何巨方叫了上来。

　　何巨方一进门就感受到气氛不对，小心翼翼地问：“李总，叫我来什么事？”

　　“你现在把她所有的工作全部停掉！”

　　“啊？这……”

　　何巨方差点一个趔趄。

　　这到底是什么情况啊？

　　昨天都还好好的呢，这李总这变脸也变得太快了吧。

　　难道他昨天专门去打的预防针，没有效果？

　　还是夏哲说服了他，要帮他搞定江子萤？

　　怎么办？

　　昨天才说自己玩火，这才多久，火真的就烧到自己身上来了！

　　他看了看江子萤，见她只是紧紧咬着嘴唇，两只漂亮的大眼睛里水雾蒙蒙。

　　但他只能说声对不起了，他已经尽力了，那个神秘人也不出来了，他也没办法。

　　正要答应时，手机突然微微震动了一下，这让他心头一动。

　　难道是神秘人发来的？

　　他赶紧看了看手机，果然看到“我是葫芦娃老大”发了三个字给他：别理他。

　　何巨方不由一阵苦笑，我也想不理他啊，甚至还想踹他两脚。

　　但要是不理，他恐怕马上就得卷铺盖走人了！

　　到时候换了别人来做企划部总监，江子萤仍旧逃不掉现在的命运。

　　但他很快又想到，就算他现在听了李总的，以后呢？

　　夏哲那人是个小心眼儿，等他把江子萤搞定之后，绝对要回头来对付他的。

　　横竖是个死，为什么不搏一把呢？

　　“你没听见吗？”李隆江见他半天没有反应，有些不高兴地说道，“我让你马上去听了江子萤所有的工作！”

　　“李总，”何巨方关上手机，深吸一口气问，“为什么？”

　　李隆江眉头一皱，这家伙是脑子短路了？

　　在这个公司里，他说的话就是圣旨！

　　如果必须要一个原因，那就是老子高兴！

　　“你去不去？”李隆江大声说道，“你要是不去，我马上安排别人去！”

　　这句话的意思已经很明显了。

　　但何巨方还是假装淡定地说道：“李总，你可以让我走人，但你无缘无故就让我停掉一个当红艺人的工作这事，我会如实地写进辞职报告，并给每一位股东快递一份复印件。”

　　李隆江看了何巨方好久，这才说道：“行啊何巨方，你的翅膀长硬了啊！你想要知道为什么是吧？”

　　何巨方坚定地点点头，其实他现在是故作镇定，背在身后的两只手，都已经在发抖了。

　　妈妈呀，这回可是真的赌上前途了啊！

　　“还有你，”李隆江又对江子萤说道，“你之前不承认那件事，是吧？”

　　江子萤也是坚定地点了点头：“没有做过的事，我肯定不会承认。”

　　虽然是在说谎，但她相信大师，绝对不会害她的。

　　“很好，那我就给你你看证据，给你解释为什么。”

　　李隆江拨通了夏哲的手机：“把照片和视频拿上来吧。”

　　夏哲很快到了，手里拿着一个金色U盘。

　　他先来到江子萤身边，温和地说道：“子莹，其实根本没有必要把事情弄到这种地步的，李总和我也是关心你，不希望你被坏人骗了！”

　　事到如今，江子萤已经彻底看清了他的本质，自然不会再像以前那样，随时都对他笑脸相迎，客客气气。

　　于是她冷声说道：“夏先生，你有证据就尽管拿出来吧。”

　　夏哲眼睛里闪过一丝寒芒，真是不知好歹的女人！

　　既然你这么想死，那我就成全你！


第409章 世事无常

　　夏哲看了看何巨方，直接把U盘扔了过去。

　　这家伙居然背叛他，那么就让他打开这些图片和视频，亲自斩断江子萤的前程吧。

　　何巨方拿着U盘，办公室的空调很凉，但他却已经满身大汗。

　　他不知道这个U盘里有什么，但从夏哲的表情来看，一定是对江子萤非常不利的东西。

　　于是他看了看江子萤，她也显得有点紧张。

　　这让他不由在心里叹了口气。

　　他现在也算是和江子萤站在同一战线了，只是怎么看他们这个临时联盟，都属于弱势群体啊。

　　不过，他们身后还有一位神秘人物，这才是他们最大的底牌。

　　想着自己下载的那个视频，何巨方又多了一些勇气。

　　大不了鱼死网破！

　　于是他把U盘插进李隆江桌上的笔记本电脑。

　　U盘里只有一个文件夹，点开之后，满屏幕白生生的图片，让何巨方的心猛然一跳。

　　这是……夏哲和公司今年才签约一个年轻女艺人的合影啊，还是都没有穿衣服那种。

　　他这是拿错U盘了吗？

　　一瞬何巨方连呼吸都感觉不顺畅了，恨不得把这些照片，还有那个一看就非常不雅的视频，全部上传到邮箱里。

　　只要能把这些掌握在手里，还用怕他夏哲的威胁？

　　遗憾的是，李隆江根本没给他这个时间。

　　“愣着干什么？电脑转过来，让她自己看！”

　　“这个……好像有点不太合适。”

　　“有什么不合适？”李隆江一把抢过电脑，“自己做过的事情，难道还怕……”

　　啪——

　　李隆江话没说完，就赶紧把电脑盖了起来，眼神怪异地看着夏哲。

　　心道真是哔了狗了，老子知道你是个种马，但你他妈把这些不雅的东西拿出来炫耀是什么意思？

　　是嫌自己活得太舒服了？

　　这些照片随便流出去一张，怕是整个娱乐圈都要震翻天啊！

　　就算动用整个公司的财力、人力去公关、洗地，怕是也救不了他了。

　　夏哲看着两人怪异的眼神，不由皱了皱眉头。

　　“怎么了？”他问。

　　“你确定没拿错东西？”李隆江问。

　　“没有。”

　　“那你自己看吧。”

　　李隆江把电脑推到他面前，脸上阴云密布。

　　夏哲揭开电脑，只看了一眼就脸色煞白。

　　为什么会这样？

　　他看了看那个U盘，绝对没错啊！

　　半个小时之前，他才把江子萤和洗剪吹一起喂狗、第二天才离开7照片存进这个U盘，准备拿给李隆江作为证据。

　　但……为什么照片和视频都变了？

　　就算是文件损坏、消失他都可以接受，可全部变成了自己的不雅照，这真是见鬼了啊！

　　想到这里，他赶紧掏出手机。

　　但让他浑身发凉的是，手机的照片和视频，也全部变了！

　　内奸，一定有内奸！

　　他刚才倒在沙发上睡了一会儿，如果有内奸，肯定就是趁这个时候动的手！

　　但内奸是怎么打开他的保险箱，又是怎么解锁他的手机的？

　　更重要的是，这些照片和视频是怎么来的？

　　他可不像港城某位哥，从来没有自拍的嗜好，选的地方都是安全无比。

　　夏哲感觉心里有点慌乱。

　　但此时不是想这些的时候，今天要是不把这事放平，那他的脸就丢大发了。

　　好在他向来细心稳妥，在网络上也做了备份。

　　于是他快速地登陆上云盘，帐号密码只有他一个人知道。

　　可当他看到云盘里的内容时，脑子里嗡嗡一响，一身冷汗就刷刷地淌了下来。

　　云盘里的内容更多、更全面，几乎囊括了十几年前到最近的，他所有的风流韵事！

　　虽然隐私部位，都被友好地打上了马赛克。

　　但马赛克有个屁用啊！

　　他呆呆地看着电脑屏幕，他真的不知道发生了什么事，这已经无法用科学来解释了！

　　如果非要解释，就只能是有个隐身人，一直拿着摄像机跟在他的身边，二十四小时不间断地拍摄！

　　这种想法更是让他毛骨悚然，本来就已经很白的脸，此时更是没有了一丝血色。

　　李隆江看他跟见了鬼似的，就知道有点不妙：“到底什么情况？”

　　“没……没事……”

　　夏哲慌忙退出云盘，拔掉U盘，虽然他心里非常清楚，这么做并没有什么卵用。

　　于是他定了定神，这才慢慢对江子萤说道：“子莹，我们能不能单独谈谈？”

　　“谈什么？”

　　江子萤到现在还摸不着头脑，不是要给她看证据吗，怎么三个人都这么遮遮掩掩的？

　　“这……很重要的事，”夏哲勉强地笑了笑，“给个面子好不好？”

　　江子萤从来没见过夏哲这种模样，心里怪异无比地跟着他到了隔壁的小会议室。

　　“对不起子莹，之前是我错了！”

　　“啊？”江子萤以为自己听错了，夏哲居然跟她道歉，还这么低声下气，难道今天太阳是从西边出来的吗？

　　“我是真的知道错了，我向你保证，以后绝对、绝对不会再对你有任何想法，也绝对不会干扰你的发展，不，我还会无条件地动用我所有资源帮你发展。”

　　江子萤完全懵了。

　　所谓世事无常，恐怕也就这样了吧。

　　刚才还对他龇牙咧嘴的夏哲，现在居然柔顺得像个没牙齿的小狗。

　　但是苍天可鉴，她真的不知道发生了什么啊！

　　“对不起夏先生，我真的不知道你在说什么。我可以不追究这次的事，但你必须要保证这种事以后不再发生。”

　　“保证，绝对保证！”

　　“还有，”江子萤想了想，道，“你安排在我身边的人，也可以撤走了吧，以后也不要再安排了。”

　　“必须的！”

　　“那就这样吧。”

　　“等等，”夏哲赶紧说道，“那些照片……”

　　“什么照片？”

　　“就是那些……关于我的照片，你是不是能删了？”

　　江子萤皱了皱眉，道：“我不知道你说的是什么，但我确实没有什么关于你的照片。”

　　看着江子萤转身离去，夏哲心里更加迷茫了。

　　他了解江子萤，从她刚才的表情和眼神，知道她并没有说谎。

　　其实这样也才合理，江子萤要是有这么大的能耐，怕是早就利用这一点，踩着他的头爬得更高了，何用还要等到现在，受这样的气。

　　但到底是谁呢？

　　如果不把这个人找出来，他怕是以后时时刻刻都要提心吊胆，连觉都睡不好啊。

　　心情沉重地回到李隆江的办公室，李隆江和何巨方还干坐着在等他。

　　“李总，”夏哲说道，“这事就这么算了吧，以后……我全力支持子莹发展。”

　　李隆江见他神情恍惚的样子，心里也大概知道怎么回事了。

　　没想到这个小小的江子萤，表面上看起来天真无害，真的动起手来，却是一点都不心慈手软，连夏哲这样强势的人都直接干趴下了。

　　这样也好。

　　对他来说，艺人之间扯皮倒灶是正常的。

　　但不管他们怎么斗，只要不影响公司赚钱，损害公司利益，他也懒得多管。

　　至于夏哲那些不雅照，他相信只要他服软，江子萤是不会轻易拿出来的。

　　有的时候，王牌握在手里比打出来，更加具有威慑力。

　　一旦江子萤把这些底牌扔了出来，那就意味着鱼死网破的局面，她应该不会那么傻。

　　看来从今以后，还要更加重视一下江子萤了。

　　“何总监，”夏哲又对何巨方说道，“以后我这边，如果有子莹能用上的资源，你尽管安排就是了。”

　　“好。”

　　看着夏哲行尸走肉般地走了，李隆江正了正色，对何巨方说道：“小何，你也是公司元老级的人物了，这次的事你心里有数就行。”

　　“放心吧李董，我知道。”

　　“嗯，那就这样吧。”

　　李隆江揉了揉额头，今天这破事弄得他头都疼了。

　　何巨方匆忙回到自己的办公室，连走路都感觉轻飘飘的。

　　今天的事情，实在太刺激了。

　　说实话，他打破脑袋也没有想到，事情的结局竟然是这样。

　　还好他的稳住了立场，坚定地站在了江子萤这一方啊，否则此时此刻，他也要像夏哲和李隆江一样头疼了吧。

　　万幸啊万幸！

　　他飞快地编写着信息，把刚才的事情，完完全全地向神秘人物汇报一番。

　　不管这人是谁，反正他现在心里只有一个大写的服字。

　　“何总，”这时张天鹅紧随而至，没有像以前那样探头探脑，而是站得端端正正，一根长脖子挺得笔直，“刚才有个公司，想请子莹拍个平面广告。”

　　“拍什么平面广告？不接！”何巨方眼睛一瞪，他瞅着张天鹅的脖子难受。

　　张天鹅愣了一下。

　　他觉得这两天何总监的表现有点奇怪啊，一会儿冷一会儿热的，难道是最近内分泌失调？

　　“那我去马上去回话。”

　　“站住！我让你走了吗？”何巨方没好气地说道，“子莹现在名气这么大了，还接什么平面广告，你不觉得丢人？”

　　张天鹅：……

　　“从现在开始，你只管挑着最好的通告给她，要是没有，就去找夏哲团队的人，让他们想办法弄点来！”

　　张天鹅瞪大了眼睛，这……不会吧，这可是连一姐宁茹杉都没有的待遇啊！

　　难道公司要变天了？

　　“愣着干什么，还不快去？”

　　……

　　江子萤回到自己的休息室，直到现在，她都还处于很懵的状态。

　　“怎么样？”巫俊笑着问道。

　　“应该挺好吧。”

　　江子萤心里其实也没什么底，虽然夏哲向她保证那么多，可她也知道有些话只能听听，太当真就输了。

　　“不过现在还不到放松的时候。”

　　江子萤脸色微变，心里发苦，还有什么事啊？

　　“接下来的事恐怕会让你有点糟心，”巫俊说道，“这次的对手不是很好对付了，你要做好站在风尖浪口的心理准备。”

　　江子萤轻咬嘴唇，凝重地点了点头。

　　自从踏进这个圈子，她就知道迟早会有这么一天，早就有了这样的觉悟。


第410章 风尖浪口

　　巫俊把注意力集中在江子萤身上，很快她的命运之轮就显现出来。

　　一些有若实质的淡淡光华，从南边的方向，轻轻地飘了过来，在她的命运之轮周围环绕着。

　　这是存储在那块3级风水石中的天师能量。

　　3级风水石果然比较厉害，隔着这么远的距离，都能时刻不停地传送天师能量，这是1级2级风水石无法达到了效果。

　　而之前截断天师能量的四条黑线，属于何巨方、夏哲、李隆江的三条，已经彻底消失。

　　最后一条，到现在巫俊也没能肯定是谁。

　　之前他猜测是宁茹杉的可能性很大，但没有亲眼证实，也不能完全定论。

　　只是宁茹杉此时在国外拍戏，他也不想为了这事专门跑一趟。

　　而且时间上也有点来不及了。

　　公司内部的人早就都知道了，夏哲对江子萤有意思。

　　现在他突然宣布要力捧江子萤，这说明什么，说明他肯定得手了啊！

　　否则他又有什么义务做这种事？

　　所以一时间，各种揣测和不堪的传言，犹如外面那场宣告暴雨即将来临的狂风，已经将整个公司刮得昏天暗地。

　　宁茹杉作为公司一姐，这么大的消息怎么可能会不知道。

　　虽然她和夏哲有名无实，但作为正室，宁茹杉就算再大度，也不可能允许这对狗男女如此明目张胆、如此嚣张！

　　所以宁茹杉的疯狂反击，犹如外面的暴雨，来得突然，又理所当然。

　　“马苗，”巫俊对马苗说道，“你现在去公关部看着，告诉他们，不管网络上出现什么关于子莹的新闻、八卦、黑料，都一概不予理会，公司的、子莹的、夏哲的官博全部沉默，不要出来辟谣。”

　　“好。”

　　“另外告诉何巨方和张天鹅，让他表现得淡定一些，只要坚持三天，所有事情就能迎刃而解。”

　　“知道了，我马上就去。”

　　……

　　光化传媒旗下的艺人很多，不过大都是全约艺人，所以在公司严格的管理制度下，这些艺人都还算老实，没有经常性地闹什么丑闻、绯闻。

　　所以相比经济部门的闹哄哄和杂乱，公关部显得冷清而又有条理。

　　几个工作人员坐在电脑前，他们的任务就是关注网络上的各种娱乐动态，不停地搜索一些关键词，看看有没有什么不利于公司艺人的消息，或者有什么新闻能够利用，写点通稿，来助推艺人的人气。

　　突然，一条新闻出现在电脑屏幕上，工作人员一看标题，就感到了不妙。

　　“江子萤蜀都拍戏期间，每晚在神秘男子家中过夜！”

　　这可不得了啊！

　　工作人员赶紧打开这条消息，粗略地看了一遍。

　　文章称得到爆料，江子萤在蜀都拍戏时，连续半个月，每天晚上都前往西林市，直到第二天上午才会回到酒店。

　　从而导致那段时间，她每天都是精神不振，严重耽误了剧组的拍摄进程。

　　最后还宣称手中还有足够的照片，如果有需要，会考虑公布出来。

　　工作人员看完之后，忙不迭地冲进了公关部经理的办公室。

　　“李经理，不好了！”

　　“什么事这么慌？”

　　李琪作为公关部的经理，是一个很有心胸和手腕的女人。

　　“刚才有新闻，爆江子萤的黑料！”

　　李琪皱了皱眉，修长的十指瞬息间就在键盘上敲打出关键词，搜索，然后看到了那则刚刚出炉、却又注定要引爆舆论的大鱼号文章。

　　“经理，怎么应对？”

　　“急什么？”李琪淡定无比地说道，“对方没有照片，空口无凭的事也能当真？网上这种多去了，没照片没上热搜，有什么可着急。”

　　“可……可是他们说有……”

　　“你是不是真傻？有照片他们不公布出来，留着过年？”

　　工作人员挠了挠头，觉得有道理，刚才是他太急了。

　　“李经理！”这时另外一个工作人员也急急忙忙地跑了过来，“又有人爆料江子萤了！”

　　李琪细长的眉毛微微皱起，很快搜索出一篇新的文章。

　　“江子萤和公司某位前辈暧昧不清！”

　　看着这两篇文章正在以极快的速度被转发，李琪突然感觉到了不妙。

　　从文里的指向来看，爆料的肯定是江子萤身边的人。

　　也就是说，公司里出了内奸。

　　日防夜防，家贼难防！

　　现在的网络舆论环境太过混乱，吃瓜群众才不管你是是非非，听风说雨的事，时时刻刻都在发生。

　　而那些所谓的大鱼号，更是捕风捉影，并不惜一切手段地炒作。

　　对他们来说，只要把流量赚到手就够了。

　　至于会造成什么后果和影响，这一点都不重要。只要再文章里加上“猜测”、“推断”等词语，就算被告上法庭，他们也能免于责罚。

　　这都是舆论自由造成的负面产物。

　　李琪作为公关部经理，自然深知其中三味。

　　“马上开会！”李琪果断说道，“正好子莹在公司里，马上去通知她一声，李总那边也要知会一声。”

　　“好的经理！”

　　“不用了，”这时马苗正好走了进来，“子莹已经知道了，她说这些事暂时不用理会。”

　　怎么能不理会？

　　李琪有点无法理解。

　　这种事文章虽然没有实锤，但还是非常具有杀伤力的。

　　这才几分钟时间，江子萤的官博下，就有黑粉开始谩骂，而新闻下的各种评论，更是不堪入目。

　　这说明什么，说明人家有备而来，就是为了搞她！

　　继续放任的话，江子萤必然被推上风尖浪口。

　　江子萤一直是清纯小仙女路线，男性粉丝比例不小，现在闹出这种绯闻，可以预见会失去大量粉丝。

　　所以必须要适时辟谣，先稳住粉丝的心。

　　至于以后会怎样，那是辟谣之后的事。

　　“马苗，你确定子莹是这么说的？”

　　“确定，而且已经通知李总了，何总监那边也知道了。”

　　“为什么？”李琪非常不解，“难道子莹就不担心？”

　　“该来的始终逃不掉，”马苗笑着说道，“倒不如趁机让事情发酵，然后再彻底反转。”

　　李琪觉得江子萤太天真了，这种事怎么反转？

　　“放心吧李姐，”马苗说道，“子莹有高人指点，我们就按她说的做吧。”

　　“什么高人？”

　　李琪心道就算真有高人，还能左右大众的思想？

　　而且她这样的明星就像一张白纸，一旦沾上了污点，就算事后能证明是子虚乌有，形象也会受到一定程度的破坏。

　　虽然这种事根本无法避免，但能迟一点、让污点的颜色浅一点，那也好过任由别人抹黑，一点都不反抗的好。

　　“这就不用你操心了，”马苗说道，“还有，夏哲的官博也需要保持沉默，他已经同意了。”

　　李琪还能说什么呢？

　　李总都同意了，她也不能违背公司的意愿。

　　这样也好，这次她就老老实实地当个吃瓜群众，看看这所谓的高人，到底有什么高招。

　　……

　　夏哲脸色铁青。

　　刚刚才把江子萤那边的事情暂时摆平，这还没有两个小时，又闹出这样的事情。

　　现在他、江子萤，以及宁茹杉的粉丝，已经在微博里吵得不可开交。

　　三方互相攻击、诋毁、谩骂，寸步不让，简直就是世纪大战，口水都能淹没世界了。

　　偏偏江子萤还让他保持沉默。

　　他知道是谁在抹黑江子萤，这事除了宁茹杉没有别人了。

　　而且他还知道，凭宁茹杉的心机，肯定不止把江子萤抹黑那么简单，她绝对会把他一起也拖下水，装成一个被“小三”迫害的受害者。

　　然后就能理所当然、名正言顺地和他离婚，还不用遭受舆论的谴责。

　　这女人，简直就是个心机表！

　　他打通了宁茹杉的电话：“你到底想怎样？”

　　“嘟嘟嘟……”

　　谁知宁茹杉一字未说，直接挂断了他的电话。

　　砰——

　　夏哲一脚踹翻面前的茶几。

　　女人，都他妈的是疯子！

　　……

　　不到晚上，又有几条关于江子萤的黑料被爆了出来。

　　“江子萤重金购买送子观音，疑似怀孕！”

　　“江子萤身边出现陌生男子！”

　　……

　　第二天、第三天，更是不断有料爆了出来。

　　虽然没有实质性的证据，但也足以让舆论哗然，江子萤的热搜指数达到了前所未有的高度。

　　江子萤刚出道的时候，有些心怀叵测的人，就已经对她的过去刨根问底，希望能够扒出一些黑历史。

　　让他们失望的是，江子萤的过去太干净，他们这么做不但没有给她抹上污点，反而还祝她一臂之力，让她的人气大涨，才有了今天的成就。

　　但这个圈子就是名利场，尔虞我诈是家常便饭，天天被粉丝和身边的人，追捧得忘乎所以、自我膨胀，更不是什么稀奇事。

　　很多人都相信，昔日纯洁无瑕的江子萤，经过两年时间的熏陶，已经开始变质了。

　　所以几乎所有娱乐号，不管是出于什么样的心理，都在疯狂转载这些新闻。

　　一些蹭热度的公众号更是不遗余力，落井下石。

　　而江子萤一直保持沉默，让她的一些粉丝，都开始发出了质疑的声音，纷纷要求她出来说明情况。

　　对于这些纷纷扰扰，江子萤才彻底体会到什么叫做糟心。

　　到现在为止，微博取关的人数超过百万了！

　　本来关注人数就只有一千多万，其中大部分是公司帮她买的僵尸粉。

　　所以现在还继续关注她的真粉丝，数量已经少得可怜了。

　　对于这一点，整个公司的管理层都在着急，甚至还有股东亲自询问。

　　一些定了档期的节目组，也纷纷打电话过来，说如果事情继续这么恶劣下去，恐怕只有换人了。

　　对此何巨方应对自如，排着胸口保证，马上就会风平浪静。

　　而且他心里也真是这么认为的。

　　有那个神秘人支持，还怕什么呢？

　　她现在保持沉默，只是为了更猛烈的反击。

　　巫俊并没有准备反击，再强的反击，也没法消除江子萤被抹黑的事实。

　　他准备请一些人来帮帮忙，表示一下对江子萤的支持，谴责和声讨一下无良媒体，这样效果可能会更好一些。


第411章 逆风翻盘

　　马苗和江子萤感觉呼吸有点紧促。

　　在这个圈子混了这么多年，深知这里面的水很深，很混乱。

　　但看了大师给她的U盘后，才知道自己以前的那点见识，真的是冰山一角，颇有蚂蚁观象的感觉。

　　这个U盘里，有当今圈子里一半以上的当红明星的各种黑料，而且每一个都有实质性的证据。

　　图片，视频，录音，随便扔出去一个，就能掀起层层巨浪。

　　她不知道这些东西是从哪里来的。

　　但她知道，这些东西一旦被全部放出去，这个圈子就完了，没有几个能够独善其身。

　　那些已经拍好的电视剧、电影，绝大部分都要因此停播，定档的节目，恐怕也将面临无星可用的尴尬局面。

　　这已经不是单纯的爆料了，这是要让整个圈子翻天覆地、彻底洗牌啊。

　　这是要捅破天！

　　“大师，这些东西……是要公布出去吗？”

　　“不用，发给他们的工作室或者经纪人。”

　　为了这些视频，巫俊这几天跑了很多地方，电视台、影视基地，见到了很多当红明星，也见识了太多不为人知的一面。

　　说实话，如果不是他现在的内心已经十分强大，而且已经有了心理准备，恐怕连三观都要毁尽。

　　不过要把这些黑幕全部揭开，也不太现实，对江子萤也没有帮助。

　　这些人又没有招惹他，也没有招惹江子萤，所以也不能把事情做得太绝。

　　他挑选了一些和江子萤有过交集，和一些人气比较高的明星，请他们路见不平，拔刀相助。

　　至于宁茹杉，此时正在回国的路上。

　　如果她足够聪明，懂得收敛，巫俊也不想多插手。

　　但如果她不知收敛，让风水石无法发挥该有的效果，那也不要怪他不客气。

　　“那我们是用什么样的名义发呢？”

　　“自然是匿名了，”巫俊说道，“不过要求要说清楚，让他们无条件地支持子莹，都是聪明人，他们自然知道该怎么做。”

　　“另外，酒店那边的监控视频也准备好，让公关部看着时机发布出去。”

　　“知道了。”

　　马苗花了两个小时，才把这些文件发送完毕，然后开始了焦心的等待。

　　……

　　公关部今晚全体加班。

　　不光如此，李隆江、何巨方、张天鹅这些人，都全部留在了办公室。

　　经过这三天时间，大家都有点按捺不住了。

　　江子萤官方微博的粉丝数已经掉到了六百万，粉丝吵成一团，事情已经严重到几乎无法挽回的地步。

　　想要在这种情况下逆风翻盘，可说是难比登天。

　　可江子萤居然到现在都还没有动作，也真沉得住气。

　　“李经理，”公关部的办公室里，一个工作人员突然说道，“刚才吴雪莉发了一个微博，还@了子莹。”

　　李琪听了心里叹气。

　　被吃瓜大众批斗之后，圈内人士还要来踩一脚吗？

　　这又是何必呢，吴莉莉这样的一线明星，能看上这点流量和热度？

　　“她说什么？”

　　“她说支持子莹，相信她的为人，清者自清之类的，”工作人员说道，“还说期待和子莹合作，呼吁她的粉丝支持子莹，并谴责那些无良媒体，没有真凭实据就胡乱报导，之类。”

　　“她真这么说？”

　　“嗯。”

　　李琪有点不懂了。

　　现在江子萤已经被全网批得体无完肤，圈里都恨不得和她撇清任何关系，怎么会有人站出来帮她说话？

　　而且还是和她没什么交情，更没有利益相关的吴莉莉。

　　这太不合常理。

　　“经理，刚才又有两个大咖发了微博，也对子莹表示了支持。”

　　“天星工作室也发微博了！”

　　“刘导也发了！”

　　……

　　李琪不知道这个世界怎么了，为什么会发生这种不可思议的事情。

　　十几个一线大咖，五六个知名导演，还有很多影视工作室，就像商量好了似的，同时对江子萤表示了支持，并严厉谴责那些不负责任的公众号。

　　要知道这些人，很多都和江子萤没有丝毫关系啊！

　　她不相信这个圈子里有什么正义存在，但如果不是这样，这件事又根本无法解释。

　　难道江子萤的能量，已经大到让这么多大咖同时为她说话？

　　不可能。

　　如果她真有这种能量，不可能到现在还在二线打拼，早就借着这些人跻身一线了。

　　“快看，子莹的微博粉丝数，在涨了！”

　　李琪很难想象，她这种亲身见证了夏哲、宁茹杉崛起过程的人，还会为涨了几个粉丝儿心跳加速。

　　“多少？”

　　“三十万！”

　　工作人员喜滋滋地回道，这几天她们实在憋屈够了，现在有一点好转，都不由激动起来。

　　但三十万粉丝，对江子萤来说完全不够。

　　不过好在数量还在不停上涨，每刷新一次，就能涨几十个。

　　如果这个速度能一直保持下去，或许好好经营一段时间，江子萤还能恢复以前的人气。

　　只是这有点不太现实，最根本的问题没有解决，她的身上始终有个巨大的污点。

　　这时，马苗带着一个U盘走了进来。

　　“这是酒店的监控视频，”她把U盘交给李琪，“可以证明子莹在蜀都拍戏的时候，每天都在酒店里。”

　　“真的？”

　　李琪大喜过望，同时心里也有点懊恼。

　　有这么好的东西，为什么要等到现在才拿出来？

　　难道……

　　她突然明白了。

　　江子萤这一手玩得漂亮啊！

　　先让自己处于风尖浪口，赚够了热度，再请来几十位大咖助阵，然后公布证据，把最初的事情来个彻底翻转。

　　这样一来，不仅不会让她的人气下降，如果操作得当，反而会让她的人气大涨！

　　只是这样颇具心机，又要承担巨大风险的主意，是江子萤想出来的吗？

　　她突然记起马苗说过，江子萤身边有高人指点。

　　看来这一个大手笔，就是出自这位高人之手。

　　真希望能见见这位高人，请教一下他是怎么做到这一切的。

　　“快，马上写微博文案，联系合作过的娱乐公众号，让他们帮忙助推，那些抹黑过子莹的也给我记下来，等下给我全部@了！”

　　李琪干净利落地安排下去。

　　很快，江子萤的官方微博上，发出了一个视频，并配着文字：我不说话，不代表我会容忍你们的污蔑，律师函请收好。

　　并且同时@了所有在这次事件里，为了赚取流量而发表、转发过抹黑江子萤文章的人。

　　此条微博一出，最兴奋的就是江子萤的粉丝了。

　　他们欣喜若狂，奔走相告，把这条微博转发了又转发。

　　同时那些大咖的微博也竞相转发，并呼吁粉丝一起，来为江子萤讨个公道。

　　一时间那些黑过江子萤的大鱼号，被骂得狗血淋头，祖宗十八代都被问候了无数遍。

　　而江子萤则再次冲上了热搜榜第一。

　　“我就说过，我们家子莹怎么可能是那种人！”

　　“那些无良媒体，最好全家xxxxxx！”

　　“被误导了，还好公道自在人心，为之前的冲动道歉。”

　　“那些无良媒体、小编，你们欠江子萤一个说法！”

　　……

　　人心就是这么奇怪，昨天还在唾弃江子萤的人，全部不见了踪影。

　　很多抹黑的文章，嗅到风声不对，瞬间就删除得干干净净。

　　好像前几天那种铺天盖地的声讨，仿佛只是大家的一场幻觉，从来都发生现过。

　　“微博粉丝数超过千万了！”

　　熬了一个通宵的公关部，大家虽然疲惫不堪，但每个人都显得异常兴奋。

　　这一个夜晚，他们一起见证了一个奇迹！

　　看着微博下方，大家纷纷踊跃地留言，表示支持，江子萤显得很平静，内心没有丝毫波澜。

　　经过这次事情，她懂得了很多道理。

　　以前她总是认为，身正不怕影子斜，是非公道自在人心。

　　可现在看来，她还是太天真了。

　　这次如果没有大师，她怕是要被撕得粉身碎骨。

　　所以就算说一万句感谢的话，也不足以表达她的感激。

　　“大师，你就不能再多留两天吗？”江子萤依依不舍地问，“京城也有很多好玩的地方，我可以陪你一起去看看。”

　　“算了，下次吧。”

　　巫俊心道好不容易把事情摆平了，还要再弄点事情出来，我才没那么傻！

　　就在早上，最后一根黑色线条也消失了，江子萤的命运之轮，在那块3级风水石的加持下，大放异彩。

　　从此以后，几乎没有人能够左右她的发展，成为顶级明星，都是有可能的。

　　而且系统提示，他的任务也完成，他就不再多事了。

　　至于江子萤以后到底会怎么样，那些和她相关的人会怎样，他一点都不想过问，糟心。

　　“那大师，过几天我再登门道谢。”

　　“随缘吧。”

　　……

　　就在巫俊跑步离开京城后，城郊某个绿树成荫的小山顶上，一个白发老人看着洒落在桌面的铜钱，不由咦了一声。

　　他正是华夏玄学会的会长，人称胡老。

　　前几天他观星象，发现有一股气自南方而来，最后印证在了蜀地。

　　今天这副卦象又显示，他最近会有奇遇。

　　看来，是时候去蜀地走一趟了。


第412章 我在嗑瓜子

　　在半个娱乐圈混了几天，巫俊这几天算是深有体会。

　　不过他不准备发表什么感言。

　　任何事情都有光明的一面，也有黑暗的一面。

　　他也没有扫除所有黑暗的想法，他又不是光明教主。

　　他现在比较关心的，还是自己的修行。

　　宿主：巫俊。

　　等级：30级天师。

　　……

　　升级任务：使用天机棍和天师能量，一次性将一根针移动1毫米距离。完成可升级为31级天师，当前进度0/1。

　　巫俊觉得这跨度有点大。

　　凭他现在对天师能量的了解，这东西有形无实，刻绘到物体上，就直接渗透进去，挥散在空气中，很快就会消散于无形。

　　如果能用它移动物体，无异于意念移物了。

　　这可是超能力！

　　不过既然系统发布了这样的任务，肯定就有办法做到。

　　但从让他移动一根针，而且只需要移动一毫米来看，估计不会容易。

　　有句话不是说吗，新闻的字数越少，事情越大。

　　这任务恐怕也是同理。

　　他找了一根针试了试，果然不管他怎么“用力”，那根针就是不动分毫。

　　系统以前说的没错，这升级是越来越难了。

　　既然确定了是高难度任务，他也不急了。

　　长在宇宙树旁边的双生向日葵，已经在他的精心浇灌下，开花、结果并且成熟了。

　　他把沉甸甸的花盘摘下来，抖出了一堆黑色的瓜子。

　　拿了一颗放进嘴里咬了咬，他感觉就像是咬在了不锈钢勺子上，两颗门牙发酸。

　　但瓜子却是完好无损，连一个牙印都没有留下。

　　嗑不开，这就有点难为情了。

　　“系统，这瓜子是不是要和甘蔗那样，整吞？”

　　系统：“宿主请注意，可以整吞。”

　　那就好，虽然有点硬，但也不是吞不下去。

　　“但整吞并不能获得瓜子中蕴含的能量，而且容易造成幽门堵塞。”

　　巫俊：……

　　这系统是越来越皮了啊。

　　“那怎么办，这东西看起来挺结实的。”

　　系统：“请宿主自己想办法。”

　　巫俊想了想，从厨房找来一把菜刀。

　　嘣——

　　菜刀崩出一个大口子，瓜子却只留下一个浅浅的痕迹。

　　看来要动大刑才行啊。

　　于是他去买了一块几公分厚的不锈钢板，为了避免瓜子乱蹦，还在周围焊了一圈挡板。

　　再到五金店买了几把大大小小的铁锤。

　　回到家里，他把一颗瓜子放在钢板上，然后挑了一把小点的铁锤，用力一砸。

　　嘣——

　　瓜子没事，铁锤上却出现了一个浅浅的凹痕。

　　这也太硬了吧。

　　他又换了一把大点的铁锤，再次加大力道。

　　嘣——

　　力气太大，全部砸扁了，铁瓜子深深地陷进铁锤里。

　　这……有点麻烦了。

　　力气太小砸不开，力气太大要弄坏。

　　嘣——嘣——嘣……

　　他不停地挥舞铁锤，一点一点地摸索力道。

　　终于，在挥舞了几百次，砸坏了十几颗瓜子后，听到一声细微的破裂声。

　　成功了！

　　他赶紧拿起瓜子一看，只见这颗瓜子张开了细细的裂缝。

　　但也就是道裂缝而已，根本就没法掰开。

　　他拿了一把刀楔进裂缝，用铁锤砸了十几下。

　　终于，坚硬的瓜子壳被撬开了，两颗白嫩的瓜子仁滚落而出。

　　为了吃点瓜子，居然废了这么大的力气，巫俊也是醉了。

　　两颗瓜子仁吃到嘴里，还好，瓜子仁是软的。

　　只是太少了，根本就不够塞牙缝，也没尝出什么味道，只在嘴里留下一丝淡淡的清香。

　　同时他感觉到，体力正以极快的速度增长着。

　　还好效果明显，否则他还真不想费这个劲。

　　嘣——嘣——

　　整个上午，他都在不停地挥舞着铁锤，经过不断地摸索，他终于能够掌握好力道，也如愿以偿地吃到了十几颗瓜子仁。

　　而厚实的不锈钢板上，留下了密集的印记，而相对较软的铁锤却被他敲坏了几把。

　　这种嗑瓜子的方法，估计能写进吉尼斯世界纪录了吧。

　　临近中午时，邹海骑着一辆电瓶车，来找他画健康符。

　　看见地上摆着铁墩子，还有几把打铁锤，不由好奇。

　　“大师，你这是在打造什么东西吗？”

　　“不是，”巫俊说道，“我在嗑瓜子。”

　　邹海：……见怪不怪，阿弥陀佛！

　　给他画好了健康符，邹海突然说道：“大师，上午我遇到个怪事。”

　　“有多怪？”巫俊颇感兴趣地问。

　　邹海心道，没有你拿铁锤嗑瓜子怪。

　　“有个女孩子来店里买茶叶，”邹海说道，“他看了看我，然后很严肃地告诉我，我今天有大劫，说不定会有生命危险，让我注意一下。”

　　巫俊眉头微皱，这女孩也是，大清早地说人家要死要活，就不怕被骂吗？

　　不过看邹海并没有生气的样子，便问：“你不生气？”

　　“我生什么气呢？”邹海非常淡然地说道，“如果不是大师的健康符，我今天本来就是要死的。”

　　巫俊听了心头一动。

　　也对啊。

　　这么说那个女孩子，还是个能够窥视未来的高手？

　　但也不对。

　　要是她能窥视未来，怎么就算不到他会给邹海续命呢？

　　“那个人你认识吗？”巫俊问。

　　“不认识，但觉得有点面熟，好像曾经在哪里看到过一眼，也可能是和见过的人长得有点像。”邹海说道，“我想问她名讳，结果她拿了茶叶就走了。”

　　可惜。

　　这就有点遗憾了，巫俊还想着如果是个高手，要好好结识一下呢。

　　虽然粟明月、张老这些人挺厉害，但无奈年龄差距太大，代沟都要好几道了。

　　就像这次去京城，巫俊和他们走在一起，处处被人恭维着、尊敬着，他感觉都有些不怎么自在。

　　至于范彭，这货开口闭口都是请教，求指教，也不怎么能聊到一块。

　　如果能认识个年龄相仿，又有一定造诣的人，相互探讨倒是次要的，能无所顾忌地聊聊天，那也算一件幸事。

　　不过俗话说得好，有缘千里来相会，无缘对面……不认识。

　　这些事就不用强求了，还是吃瓜子要紧。

　　嘣——

　　他拿着铁锤用力一砸，砸开一颗瓜子，再用菜刀楔开，然后将两粒小小的瓜子仁放进嘴里。

　　邹海：……还真是在嗑瓜子啊！

　　也不知道这瓜子是什么品种。

　　呜呜——

　　趴在一边睡觉的茉莉，突然抬起头竖起了耳朵，远远地看着大门的方向。

　　巫俊回头一看，只见覃晓雨拎着一个蛋糕盒子来了。

　　难怪茉莉这么紧张。

　　“吃货！你看看大黑，都开始学写字了，”巫俊拍了拍它的大脑袋，“你还整天就知道吃。”

　　茉莉：……你还不是一样！

　　“大师好，邹先生好！”

　　覃晓雨把蛋糕盒子放在桌上，抱着茉莉毛茸茸的大脖子。

　　“你今天不用开店吗？”邹海问。

　　“开啊，我请了一位店长，现在我就负责每天做蛋糕，”覃晓雨道，“所以空闲时间就多了。”

　　“空闲点好，别累坏了。”巫俊笑道，“而且你年龄也不小了。”

　　后面的话巫俊没说，不过覃晓雨已经会意，心道我才不会找男朋友。

　　前几天她在一本书上看到过一句话：见识过世界上最雄伟、高大的山峰，再看其他山峰时，便会觉得渺小。

　　现在最高的山峰就在眼前，她又哪里再看得上其他人啊。

　　但今天那个女孩子，却说她马上就要谈恋爱了，这让她心里乱糟糟的。

　　胡思乱想了一下后，覃晓雨道：“大师，我有事要请教。”

　　“什么事？”

　　“今天有个女孩子来买蛋糕，她说给我看了看相，说我要走桃花运了，我……”覃晓雨脸一下就红了，像是急着解释似的，“但我真的没有啊！”

　　巫俊和邹海对视一眼，这是不是太巧了点？

　　“她长什么样？”邹海问。

　　“嗯……很漂亮，”覃晓雨说道，“个子很高，比我高出好大一截，短头发，有酒窝，眼睛很大，说普通话……”

　　巫俊看了看邹海，后者轻轻点头。

　　看来是同一个人了。

　　不知道这是巧合，还是她有意的？

　　如果是有意，那她有什么目的？

　　于是他对着邹海和覃晓雨使用了天机眼，更新了他们的影像资料。

　　从两人的影像中，巫俊看到了这个女孩子。

　　看起来十七八岁，和覃晓雨形容的一样，挺漂亮，特别是一双眼睛，很大，有着一丝狡猾。

　　明天，她还回去邹海的茶叶店，也会去覃晓雨的蛋糕店，看来是想去印证她今天看相、算命的结果。

　　那明天就去看看她本人吧，到时候一切便清楚了。

　　……

　　“爷爷，我回来了！”

　　黄臾拎着一小包茶叶，和一个精美的小蛋糕，钻进了爷爷的房间。

　　房间里的茶几上，散落着六枚铜钱，白发苍苍的黄老，正在指导一个四五十岁的中年男子。

　　“回来了，”黄老看着孙女回来，立即露出慈祥的笑脸，“任务完成了吗？”

　　“肯定完成了！”

　　黄臾晃了晃手里的茶叶和蛋糕：“按照你的要求，我随便找了个茶叶店，买了点这边的好茶给您喝，一个蛋糕店，这是犒劳我自己的。”

　　“我让你出去，不是让你买东西。”

　　“知道知道，”黄臾调皮地笑道，“我给两个店的老板都看过面相了。”

　　“结果怎么样？”

　　“蛋糕店老板是个女生，桃花运，”黄臾随意地坐在沙发上，“茶叶店的那人嘛……噩运，可能活不过今天。”

　　黄老眉头微皱，道：“你这么确定？”

　　“嗯，很确定，”黄臾郑重地说道，“而且他是属于无解。”

　　黄老看了看黄臾，又看了看对面的中年男子：“褚西，你下午抽个时间，再去看看。”

　　“好的老师。”

　　印褚西向黄臾要了地址，然后走出房门。

　　黄臾却是不满地撒娇道：“爷爷，你就这么不信任我的能力？”

　　“不是不信，只是这事关人命，还是多看看好。”

　　“可我还是不明白，你让我随便找两个人，给他们算命，到底有什么意义啊？”

　　“不是我让你去的，”黄老指了指桌上的铜钱道，“是命安排你去的。”

　　黄臾皱了皱小鼻子，心道我的命可不会让别人随便安排，我要自己安排我自己的命运。

　　于是她对着美味的蛋糕，发起了凶猛的攻势。

　　那个蛋糕店的小姐姐长得不错，做的蛋糕也这么好吃呢，明天还要去买一个。


第413章 真傻

　　邹海回到茶叶店。

　　马上就要到月底了，江祁正在盘算这个月的账目。

　　对她来说，经营一个小小的茶叶店，实在是太轻松了。

　　不过她看着眼前这个脸色有点苍白，似乎营养不良的男人，心里又涌起一股莫名的暖意。

　　她已经来这个茶叶店工作半年多了吧，他却还是没能把她认出来。

　　明明是那么聪明的一个人，怎么记性就这么不好。

　　但她暂时没有打算告诉邹海她的真实身份，以及两个人小的时候，并不算很长的一段往事。

　　因为她发现，邹海的心是封闭的。

　　可能是因为身体的原因，也可能是因为不太如意的生活。

　　总之，贸然想要打开他的心房，可能无法得到她想要的结果，反而还会让两人的距离越来越远。

　　所以她觉得，过段时间再说吧。

　　不过虽然心里充满了暖意，她还是故意微微皱起了眉头，问：“你又去哪儿了？午饭做了也不回来吃，浪费是很可耻的你知不？”

　　邹海不好意思地笑了笑：“去大师那儿了，自然要蹭一顿饭。”

　　江祁没好气地看了他一眼，声音很自然地变得柔弱起来：“晚饭想吃什么？”

　　“嗯……随便吧，”邹海想了想，道，“不过你天天帮我做饭，我又没给你加工资，总觉得不好意思，所以……”

　　“所以怎么？”江祁的声音低沉，目光变得凌厉。

　　邹海本来想说以后就不用麻烦了，但看到她的眼神，又觉得说不出口。

　　这人什么都好，精明能干，就是太强势了一点。

　　很多时候让他觉得，其实她才是老板，店里好像跟他都没有任何关系了。

　　于是他说道：“所以谢谢你。”

　　江祁脸上露出一丝得意的笑意，心道这还差不多。

　　“今天卖了七千多块，这个月估计能赚十二万出头，”江祁把账本放到桌上，“所以老板，你是不是该去买点新衣服了？我看你这衬衫质量虽然挺好，但应该也有好几年了吧？”

　　“又没坏。”

　　“没坏也不能老是穿旧的，”江祁道，“你怎么也是年入百多万的人了，存老婆本也要先有女朋友吧，你老是穿旧衣服又怎么找女朋友？”

　　邹海无奈地笑了笑，心道哪里有存款啊，赚的钱都用来续命了。

　　要不是从大师那里买了风水石，就靠他们自己经营，怕是现在都还要向家里要钱呢。

　　至于结婚，还是算了吧。

　　他这朝不保夕的，何苦去拖累别人。

　　这时一个穿着中山装的中年人走了进来，现在店里打量了一番。

　　以邹海为官多年的经验，这人来历不俗。

　　“你好，”江祁热情地走了上去，“平时喜欢喝什么茶叶？”

　　“你帮我介绍一下吧，最好是你们本地特产。”

　　“好，如果你喜欢浓郁一点的，我们这里有最好的茉莉花茶，清淡点的有竹叶青……”

　　是很纯正的京城口音。

　　这让邹海想到了上午来买茶叶的女孩子。

　　西林市很小，没有什么工业，也没有什么风景名胜。

　　所以同一天内，有两个来自京城的人光顾他的茶叶店，这种概率真的不算大。

　　于是他仔细打量起这个人。

　　中山装，证明他是个比较传统和老派的人。

　　手里没有包，排除办公事的可能。

　　现在是下午两点多，一天中最热的时候，却没有出一点汗。

　　说明他应该是从一个凉爽的环境，直接到了他的店里。

　　而且刚才他从出租车下来，直接就走进他的店里，目的性很强。

　　但他没有直接买茶叶，而是在耐心地听介绍，所以买茶叶可能不是他的真实目的。

　　综合以上，邹海基本能够确定，这人是从酒店来，并且知道地址，而且很有可能和上午那个女孩子是一路人。

　　这让他隐隐生出一丝戒心，这些人到底想做什么？

　　调查他？

　　应该不太可能。

　　他已经退出官场很久了，要找他秋后算账，好像晚了点，再说他也没什么账好算的，家里也没有传来任何风声。

　　那就只剩下一种可能了，他们有可能是冲着大师来的。

　　这个可能性非常高，因为上午来的那个女孩子，显然懂得算命。

　　于是他拿出手机，快速地编写了一条信息。

　　“打探一下他是做什么的。”

　　然后发给正在给这人介绍茶叶的江祁。

　　江祁的手机很快响起了提示音，她飞快地瞥了一眼，然后继续介绍。

　　又看了两种茶叶之后，江祁便微笑着问：“这位先生，听你说话的口音不是本地人？”

　　“对，我是京城的，来探望个朋友。”

　　“看你的装扮，你和你的朋友应该是从政的吧？”江祁说道，“这样的话，我倒是有几种很好的茶叶推荐。”

　　“不是。”印褚西呆板地笑了笑，他这人实在不怎么善于交际，更不善于说谎。

　　“那你朋友是做什么的，我可以帮你挑选出合适的茶叶，保证让你有面子。”

　　“是个……风水先生。”

　　面对江祁的热情，印褚西感觉有点难以招架。

　　跟随老师多年，他在算命这方面已经有了很深的造诣，但却因为太过沉浸，所以对于人际交往，他真的不是很擅长。

　　连老师都经常说他为人不够圆润。

　　但他觉得，有功夫去察言观色、揣摩人心，还不如把时间花在研究上。

　　“原来你是风水大师啊！”江祁顺势而上，惊讶地说道，“真厉害！”

　　“不……”印褚西有点不好意思的样子，“其实我算是个算命的，对风水没多大研究。”

　　“算命大师，那就更厉害了！”

　　江祁心里瞬间就转过好几个念头。

　　邹海给她的任务她已经完成了，但她却还有自己的想法。

　　“这位大师，可不可以请你帮我算算姻缘呢？我到现在还嫁不出去啊，都快要愁死了！”

　　说完她偷偷瞥了邹海一眼，见他坐在那里无动于衷，心里又不由有点小小的恼怒。

　　木鱼脑壳！

　　“这……好吧，这也算是缘分了，我帮你看看。”

　　于是两人在茶几旁坐下，印褚西问了生辰八字，又仔细看了看江祁的手相，似乎有点犹豫。

　　“怎么了？”

　　“没事，”印褚西说道，“这样吧，我写给你。”

　　在便签本上写了几行字，印褚西便把纸撕下来，对折，然后用笔压着。

　　“好了，你自己看吧。”印褚西最后说道，“我还有点事情，茶叶明天再来买吧。”

　　老师让他来看店老板，他刚才已经看过了，心里也有了底，所以多留无益。

　　印褚西走了之后，江祁飞快地抓起纸条。

　　“人在身边却无缘，只因彼人魂将断。”

　　短短的两行字，让江祁背后猛然升起一股寒意，瞬间脸色煞白。

　　魂将断，岂不是说他快要死了？

　　不会的，绝对不会的！

　　邹海虽然身体不好，但平时也没什么异样，而且去医院做检查，每次的报告她都会以各种理由要来看看。

　　如果是真的要死了，医生总该知道吧？他家人应该知道吧，怎么可能还让他一个人在西林市来开店做生意？

　　这个算命的，绝对是瞎说的！

　　“怎么了？”邹海见她脸色不好，问，“写的什么？”

　　“秘密。”

　　邹海耸耸肩膀，说道：“是不是劝你早点找个归宿？”

　　“不用你管！”

　　邹海：……好吧，女人的心就是海底针，难以捉摸。

　　“望子山那位大师，算得准不准？”江祁突然问。

　　“大师算的肯定准，你想……”

　　“我出去一下，你看店。”

　　江祁说着就走出了店门。

　　她不相信刚才这人算的结果，她要去找望子山的大师求证。

　　看着她匆匆离开的背影，邹海拿起茶几上的记事本，然后拿出铅笔和刀子，从铅芯上刮了一些粉末，再用手指轻轻涂抹在纸上。

　　两行清晰的字迹显示出来。

　　看完之后，他心里便有了数。

　　看来刚才那人，和上午来的那个女孩一样，也是算准他命不久矣啊。

　　只是看江祁的样子，是不太愿意相信了。

　　其实这又是何必呢？

　　他又不是真的木鱼脑壳，自然能够体会到江祁对他的心意。

　　但还是之前那句话，他这朝不保夕的，又何苦去连累别人。

　　……

　　嘣——

　　巫俊拿着一把新买的铁锤，砸开了一颗黑色瓜子。

　　这是他今天用坏的第五把铁锤了，桌子上的瓜子却还没有吃完。

　　看来下次要去定做几把硬一点的。

　　这时一个靓丽的身影走进草庐，他抬头一看，这不是邹海茶叶店的销售员江祁吗？

　　看她匆匆忙忙地，也不知道为了什么事情。

　　“大师。”

　　“坐吧，”巫俊放下铁锤，给她倒了一杯凉白开，“什么事这么急？”

　　“我……”江祁稍微犹豫了一下，便把那张纸条放在桌上，“刚才有个人给我算命，算婚姻，但我觉得他算的一点都不准！”

　　巫俊拿过纸条一看，不由皱起了眉。

　　这姐姐看来是喜欢上了邹海啊。

　　“怎么样啊大师，”江祁有点焦急地问，“他说的肯定不准，对吧？”

　　巫俊有点犹豫。

　　这个批条不是一点不准，而是非常准。

　　从今天开始算，邹海七天之后就要死了，这不是魂将断是什么？

　　这种情况下，邹海无心恋爱才是正常的。

　　但他该这么说呢？

　　说这批条准，邹海就是快要死了，但邹海肯定是不会死的。

　　说批条不准吧，江祁肯定要坚持等下去，而邹海又不想拖累她，这不是耽误她吗？

　　所以他觉得，最好是告诉她真实的情况，让她自己决定吧。

　　于是他说道：“准，但是也不准。”

　　听到准的时候，江祁的心都开始颤抖了，但又听他说不准，突然又燃起了一线希望。

　　“大师，到底是什么意思啊？”

　　“这么跟你说吧，”巫俊说道，“邹海的确是身体不好，但他现在在服用一种药，这种药每吃一次，就能延续他七天的生命。如果不吃药，时间到了，就没救了。”

　　江祁睁大了眼睛，半天后才回过神来。

　　她没有想到，邹海的情况严重到了这种地步。

　　“只要他一直吃药……就不会有事吗？”

　　巫俊点点头。

　　“那这药贵不贵呢？”

　　“贵，一次最少要两万八。”

　　真的好贵！

　　一个月算下来，最少也是十一万二。

　　难怪邹海赚那么多钱，连新衣服都舍不得买一件，原来钱都用来治病了。

　　他又是个只要自己有办法，就不会向家里伸手要钱的性子。

　　也难怪他对自己的好意视而不见，恐怕也是因为这个原因。

　　真傻。

　　我江祁要是计较这些，会辞了百万年薪的工作，陪着你卖茶叶吗？

　　但她知道，邹海是个倔强的人，一旦认定的事情，旁人很难改变他的决定。

　　不过这又有什么关系，她相信以她的能力，可以赚到更多的钱，至少让他在治病这一块没有后顾之忧。

　　至于感情方面，她就不信邹海真的是铁石心肠，要是他真的冥顽不灵，那也别怪她不客气。

　　就他那点力气，还能打得过她？


第414章 一辈子单身

　　印褚西走进黄老的房间，先恭敬地鞠了半个躬，这才说道：“老师，我回来了。”

　　屋里黄老正和黄臾下围棋，看情形黄臾已经快要输了。

　　“嗯，怎么样了？”

　　“那人的确是命不久矣，”印褚西道，“但和小臾说的恐怕有点出入。”

　　“有出入？”黄臾趁机把手里一把棋子放在棋盘上，“不可能的，我怎么可能看错？”

　　黄老眉头微微皱了一下，这孩子，输了居然就毁了棋局，真是……

　　不过这不是重点，重点的是她在给人相命的时候出错了。

　　对于这个孙女，他可是十分看重，天资聪颖，对玄学也有很大的兴趣，比她爸强多了。

　　所以在他的悉心教导下，从三年前开始，她的天分就开始彻底展现。

　　整体实力暂时不能和印褚西、粟明月这种层次的人相比，但只论相命的话，已经很少有人能比她强。

　　可她今天居然出错了，而且还是在判人生死的时候。

　　他不用自己去证实，印褚西是他的得意弟子，自然不会看错。

　　“小臾，你的确错了，”印褚西道，“那人至少还有七天寿命。”

　　“我不信，”黄臾对自己可是很有信心的，“我可以和你们打赌。”

　　黄老无奈地摇了摇头，这孩子，从来都是不到黄河心不死。

　　“好了，”于是他说道，“不管谁对谁错，明天去看看不就知道了。”

　　黄臾不服气地撅了撅小嘴：“那好，要是我赢了，爷爷你后天就会京城，不要再来找什么奇遇了。”

　　“你这孩子，你爷爷我这辈子难得有这样的机会，岂是可以儿戏的？”

　　“爷爷，就算有机会，那你也要出门才能碰到啊，”黄臾略带撒娇地说道，“你就这么坐在酒店里，机会还能亲自找上门来？”

　　“我不是派你出去了吗？”

　　黄臾觉得无言以对，便说道：“反正我不管，明天你要是输了，就赶紧回京城！张教授刚才还打电话给我呢，说你该做检查了。”

　　“检查几年了，不也是没有结果？”黄老摆摆手，“少做一次也没什么。”

　　黄臾犟不过他，假装有气地回了自己的房间。

　　黄老这才细细询问印褚西。

　　印褚西把在茶叶店的事情，详细地说了一遍，包括给江祁看姻缘的事，也没有丝毫保留。

　　“这就是人的命，”黄老说道，“不过虽然是命，但你也没有必要说得那么直接。”

　　“老师，我只是实话实说而已。”

　　“有的时候，实话才是最伤人的，”黄老说道，“如果你只是告诉她，他们没有缘分，她可能还更容易取舍。倒是现在，她反而会陷入两难之境。你觉得是不是这个道理？”

　　“谢老师教诲，我当时真的没想那么多。”

　　“算了，已经发生的事情就不提了，”黄老想了想，道，“明天你和黄臾一起去吧。”

　　……

　　第二天一大早，巫俊就骑车进了城，先到覃晓雨的蛋糕店，吃了一块奇香果蛋糕，这才把注意力集中在她身上，让她的命运之轮显现出来。

　　昨天那个女生说她要走桃花运，但她的命运之轮静静流转，充满了银色的光辉，连一丝桃红的颜色都没有。

　　不过他发现有一条粉红色的细线，从遥远的地方延伸过来，却无法融入她的命运之轮里。

　　这是有人在单恋她吗？

　　再对着她使用了天机眼，更新了影像。

　　十一点左右，有个还不错的男生，送了一大捧红色玫瑰，结果不用看也知道了。

　　可怜的家伙，那么大一捧花，算是白花钱了。

　　掐着时间，他来到了邹海的店，邹海已经摆好了茶具。

　　“我来给大师泡茶！”

　　江祁一看巫俊，赶紧走了过来。

　　邹海正纳闷她怎么这么热心的时候，一辆出租车便停在了门口。

　　巫俊对着下车的两人，使用了天机眼。

　　姓名：黄臾，女，华夏汉族，1997年……

　　备注：无。

　　……

　　姓名：印褚西，男，华夏汉族，1971年……

　　备注：无。

　　翻了翻两人的影像，巫俊顿时恍然明了。

　　难怪敢开口就断人生死，原来是黄老的孙女和弟子。

　　看来他们来到邹海这里，又去了覃晓雨哪里，倒也只是个巧合。

　　既然是巧合，那就没事了，接下来就看看有没有共同语言，能不能结交一下。

　　这时黄臾看到邹海好端端地坐在那里喝茶时，眼睛瞪得老大。

　　“不对啊，”她小声地嘀咕一声，“昨天明明不是这样的。”

　　印褚西笑了笑没有出声，反正昨天他来看的时候，就是这样的。

　　黄臾快步走进店里，好奇地打量着邹海。

　　江祁见他们又来了，心里有些不高兴。

　　昨天两人都来说邹海要那什么了，虽然大师说他们说的准，但她心里就是不高兴。

　　还是大师好，不光能算命，还能治病救人，以后她的幸福都要靠大师了。

　　“我脸上有花吗？”邹海笑着问道。

　　“啊对不起，”黄臾这才意识到自己的失态，不好意思地道了个歉，“我就是看你有点眼熟，好像在哪里见过……”

　　邹海：……

　　“你是不是很奇怪，我今天还好好的？”

　　“呵呵，没有这事，”黄臾赶紧摆了摆手，“我昨天说着玩的，你别忘心里去啊。不过呢，有句话我还是要提醒你，你躲过了昨天那一劫，但七天之后还有一个大劫，你可要注意点。”

　　邹海笑着摇了摇头。

　　这姑娘倒是看得很准，只可惜她还是看不出，有大师在帮他续命。

　　“你不信？”黄臾问。

　　“信。”

　　“信你还笑？”

　　黄臾秀眉微蹙，心道这人真的不怕吗？

　　她也给很多人看过面相了，但凡说到什么不好的事，那些人都紧张兮兮地，一个劲地问怎么化解之类。

　　可这人非但不问，还笑得这么坦然。

　　“我笑，是因为我知道，七天之后我还是会没事的，”邹海说道，“不过我还是要谢谢你好心提醒。”

　　“你……”

　　黄臾很想说我绝对不会错的，但又忍住了。

　　这种断人生死的事情，她也不好说得太多太绝对。

　　但这两个人笑得实在让她有点怪异，感觉有点像他们早就知道她要说什么，现在不过是在看笑话。

　　这种感觉很不好。

　　特别是这个男生，一双眼睛看着她，让她感到浑身都不舒服。

　　“小妹妹，”这时邹海说道，“如果不嫌弃的话，我请你们坐下来喝杯茶。”

　　“好，谢谢。”

　　两人大大方方地坐了下来，邹海亲手倒了茶水，放到他们面前。

　　“两位是从京城来的？”

　　黄臾点点头，这没什么好隐瞒的。

　　“看你们也是相命的高手，”巫俊接着问道，“不知道可不可以给我算算呢？”

　　说起来，巫俊长这么大，还没有找人给他算过命呢。

　　他也很好奇，如果让高手给他算一算，到底会是什么结果。

　　黄臾看了看他，五官平平，嘴唇轻薄，人中短小，前额狭窄，耳垂也很小，一看命格就不是太好。

　　“你确定要我帮你算？”黄臾问，心道我算了你可别哭哦！

　　“麻烦你。”

　　“好吧。”

　　于是黄臾再仔细看了看他的脸，又让他把手掌伸开，看了看他的手相，最后为了准确，还要了生辰八字。

　　一番推算下来，果然不出她所料。

　　“你的命理不是太好，你确定要我说实话？”

　　巫俊点点头。

　　“好吧，你幼年丧父丧母，刚成年就成孤家寡人，收入低微，生活多磨难，贫困潦倒一生，活生生一个穷苦命、劳累命。”

　　巫俊：……老子的命就这么凄惨吗？

　　不过回头一想，如果他没有得到系统，还真有可能是这样啊。

　　毕竟一个蛋糕店学徒，又没什么文化，也没什么特长，更没有什么家产。

　　在这样的大时代，还能翻出什么浪来？

　　就算存了钱自己开店，也极有可能亏本，然后陷入困顿。

　　所以总的来说，这姑娘算得还是挺准的。

　　这时黄臾继续说道：“而且你一辈子单身，无子送终。”

　　一辈子单身？

　　巫俊差点一口茶水喷出来。

　　这怎么可能？

　　绝对不可能！

　　就算他穷得揭不开锅，还是能找到女朋友的，他就是这么自信。

　　“呵呵，妹妹啊，”江祁听她这么说，实在忍不住了，“这次你可是错得太离谱了。”

　　“错得离谱？”

　　黄臾差点激动起来，自从爷爷允许她给人算命以来，还从来没得到过这样的评价。

　　可看他们三个都是笑眯眯的样子，她又有点不自信了。

　　于是她求助地看了看印褚西。

　　印褚西刚才自然也在心里推算一番，觉得黄臾算得没错，便轻轻点了点头。

　　“这位姐姐，你说说我什么地方错了？”

　　“还是我自己来说吧，”巫俊笑道，“我的确幼年丧父丧母，刚成年就孤家寡人，但是，虽然现在我还没有女朋友，但我将来一定会有的！”

　　江祁：……大师，这不是重点啊，重点是你现在一点都不穷困潦倒，收入一点也不低好不好？

　　争论能不能找到女朋友这种事，完全没有意义啊。

　　“不可能，”黄臾坚定地说道，“你这辈子注定单身。”

　　“你说的才不可能！我肯定能找到女朋友！”巫俊也坚持。

　　黄臾更加坚持：“你注定一辈子单身，观音菩萨都救不了你。”

　　“那谁能救我？”

　　“我。”黄臾说道，“我能改变你的命运。”

　　“真的？”

　　“自然是真的，”黄臾很有自信地说道，“只要你按我说的做，最多一个月，你就能遇到你的意中人。”

　　巫俊倒是想看看，他的意中人……不是，他想看看黄臾怎么给他改命。

　　“好，我按你说的做，”于是他说道，“但如果没有遇到呢？”

　　“不可能的，”黄臾笑着说道，“如果你严格按照我说的做，还是遇不到意中人的话，我当你女朋友都行。”

　　巫俊警惕地看着她：“你……不会是想趁机骗色吧？”

　　黄臾差点一口茶水喷出来。

　　这是怎么说话呢，活该一辈子单身啊！


第415章 到底谁out？

　　茶叶店里的气氛瞬间变得有点诡异。

　　对于黄臾给的判词，巫俊自然是不敢苟同。

　　他到现在还没有女朋友，那是因为他自己不想找，并不是找不到，对吧。

　　至于为什么不想找，这个很简单啊，修行之人，就要一心一意修行。

　　当然这还不是最主要的。

　　方恒是他徒弟，按照系统的说法，他的资质在全世界都是顶尖的，但是也要经过几十年炼体，还要经过几十年淬体修炼，才能增加一百年寿命。

　　他如果有女朋友，结婚了，有娃了，然后过几十年，他还是个鲜嫩活泼的小鲜肉，老婆就已经变成老太婆了，怎么办？

　　万一儿女没有继承他的资质，再过几十年他又要白发人送黑发人，说不定送了儿女还要送孙子孙女，那不是糟心吗？

　　也许是他想得太多、太超前了，但这都是极有可能的，至少女朋友肯定是没有办法和他一起去天荒地老。

　　所以对于他这种超脱三界之外，不在五行之中的人，娶妻生子这种事还是算了吧。像猴哥那样，一根棍子上西天，这才是正确的选择。

　　“那就这么说定了，”黄臾说道，“明天上午十点，你还在这里等我。”

　　说完黄臾和印褚西便匆忙走了。

　　“我也是服了，一个黄毛丫头，居然还说大师是穷苦命、劳累命，这样的眼光、水平居然还出来跑江湖。”

　　江祁的话里隐隐带着几分高兴。

　　在她看来，黄臾算错了大师的命，自然是没什么水平。

　　那么他们给邹海的批语，那肯定就不准了。

　　“也不能这么说，”巫俊说道，“他们怎么也是名门之后，还是有真才实学的。”

　　“哪个名门？”

　　邹海好奇地问。

　　之前他也隐隐看出来了，那个叫印褚西的应该身份不凡。

　　今天再见，他却坐在一边一声不吭，显然对那小姑娘隐隐尊敬。

　　那么这小姑娘，自然也不是一般人。

　　“玄学会会长的得意弟子，还有他孙女。”

　　“难怪！”

　　邹海微微惊讶了一下，原来是他老人家。

　　玄学会会长黄庚，隐隐有华夏玄学第一人的称号，曲高和寡，近几年已经难得看到他出来走动了。

　　“会长孙女又怎么了？”江祁对此倒是不以为意，“没算准就是没算准，这是事实，不容狡辩。”

　　巫俊倒是理解她的心理，她今天是必须给黄臾戴个算不准的帽子。

　　至于黄臾到底算得准还是不准，他觉得应该是挺准的。

　　黄臾看他面相、手相，结合生辰八字，判他一生。

　　这相当于套用了一个现成的模板，把各种必要条件输入进去，基本上就能得出结果。

　　面相、手相、生辰八字都是固定的，所以结果必然也没有太大出入。

　　这种算命方式，是属于比较表面化，也比较初级的。

　　街头巷尾的算命先生，都属于这种，只是因为“算法”的不同，才会显出水平的高低。

　　像粟明月这种级别的人，就能通过卜卦，结合具体形势，推算出近期要发生的事情，甚至能够洞悉部分细节。

　　这种才是真正高深的学问，当然难度也是可想而知。

　　他猜测黄臾还没有达到这样的境界，或者还不是太精，所以只是给他套了一个模板，得出来的结果，其实是“没有系统的巫俊”的命运。

　　但如果要强行推算他真实的命运，那可是要招来灾祸的。

　　不过她还是说准了一点，他虽然不是穷苦命，但他是劳累命。

　　吃个瓜子都像在打铁，这不是劳累命是什么？

　　“覃晓雨那边要去看看吗？”邹海问。

　　“来你这之前，我已经去看过了。”

　　“怎么样？”

　　“还能怎么样？”巫俊耸耸肩膀，“今天的确有人向他表白，但她不接受。”

　　邹海叹道：“这姑娘也是的，年龄也不算小了，还在等什么呢？”

　　“是啊，”巫俊也是比较感慨，“也不知道她心里到底在想什么。”

　　江祁没好气地看了两人一眼。

　　覃晓雨心里在想什么，傻子也能看出来了吧，绝对是在等大师啊。

　　还有邹海也是，你也知道年龄不小就该找对象，自己怎么就不找呢？

　　男人果然都是木鱼脑壳！

　　……

　　到覃晓雨的蛋糕店买了一份蛋糕，看到一个捧着一大捧玫瑰花的帅哥，被覃晓雨非常礼貌地拒绝之后，黄臾对自己的信心更足了。

　　“印叔，”回去的路上，黄臾问道，“其实现在回想起来，今天那个男生好像很奇怪。”

　　“哦？说来听听。”

　　黄臾道：“虽然这人穿得不怎么样，但他脸上却没有一丝焦躁、忧愁之色，还能悠闲地坐在茶叶店喝茶，除非他的心态特别好，否则不会这么有闲心。”

　　“对，还有呢？”

　　“那个卖茶叶的老板，以前应该是个很厉害的人吧，”黄臾道，“还有那个营业员也不是一般人，但他们对那个男生的态度，隐隐存着尊敬，你说是不是很奇怪？”

　　印褚西笑了笑，黄臾能察觉到这些，说明她最近又有进步了。

　　“老师以前对我说过，”印褚西说道，“这个世上大多数人接受命运的安排，但也有极少数人，能够通过某种方法，改变自己的命运。

　　“如果你昨天看到的茶叶店老板，情况属实的话，那只能说有人在帮他改命。

　　“既然茶叶店老板的命能改，那个男生看起来和他交情不错，自然也有可能改。”

　　“这种命都能改的，肯定是个高人！”黄臾有点担心地说道，“看来刚才我是太冲动了。”

　　“的确是冲动了点，”印褚西说道，“但不一定是坏事。”

　　“为什么啊？”

　　印褚西道：“学我们这一行的，大家都是敝帚自珍，有点学问就深藏在心里，不愿意拿出来交流和分享。也很难像别的行当那样，有什么比赛、竞技，更少有意气之争、非要比个高下。

　　“这样固然是好，看起来平和无比，但却有故步自封的嫌疑。

　　“你这次看似冲动，但有可能给你带来一个机会，一个向高手学习，甚至是比试的机会。

　　“这可是很难得的，如果能引出他背后的高人，就算你最后输了，必然也会受益良多。”

　　“嗯，我知道了，谢谢印叔，”黄臾自信满满地说道，“不过我才不会输呢！实在不行，我还可以找你和爷爷帮忙啊！”

　　因为输了，就要当那家伙女朋友啊！

　　虽然不可能真的当，但也很丢脸好不好。

　　这次一定要好好准备一下了。

　　……

　　第二天上午，巫俊照旧穿着天师套装，来到了邹海的店里。

　　最近天气热得一塌糊涂，没有天师套装的加持，他也会觉得热。

　　黄臾今天穿着一件白色体恤，蓝色牛仔短裤，和一定白色的遮阳帽，从帆布鞋向上，是一双修长又白皙的玉腿。

　　恰到好处的腰肢上，绑着一个时尚的小包，胀鼓鼓的，不知道里面装着什么东西。

　　巫俊看到在她的胸前，挂着一枚很小的白色玉牌。

　　可能是因为忙着出门，半截玉牌夹在那道白皙又紧凑的深沟里，让他无法一窥全貌。

　　黄臾的个子很高，站在巫俊面前，几乎已经快到他的额头，如果穿上一双十公分的高跟鞋，绝对是个不错的模特。

　　“走吧！”

　　黄臾看了看晴朗无边的湛蓝天空，对着巫俊招了招手。

　　“去哪儿？”

　　“当然是去商场，”黄臾戴上黑色的太阳镜，说道，“想找女朋友，首先要把自己打扮得帅一点，你现在这个形象肯定不行。”

　　黄臾为他准备了不少好东西。

　　但再好的东西，再强大的功能，如果巫俊没有一个好的形象，估计还是没用。

　　所以她决定，要先把巫俊包装一下，至少不会让女孩子一看就是个屌丝形象。

　　巫俊看了看自己的运动鞋、沙滩裤、短袖T恤和马甲，还有遮阳帽，要是再加上一个墨镜，完完全全就是个夏威夷沙滩的时尚男青年啊，怎么就不行了？

　　“钱包带了吧？”

　　巫俊摇摇头。

　　“没带？”黄臾有点不可理解了，“难怪找不到女朋友啊，出门都不带钱包，要是碰到你中意的女生，想买点东西，或者请吃饭怎么办？”

　　巫俊晃了晃手机：“你才out了吧，现在谁还用现金？”

　　“我out？”

　　黄臾觉得听到有史以来最大的笑话，她可是走在前沿的时尚达人！

　　带钱包是为了装钱吗？

　　不，是为了装逼！

　　钱包、手表、皮带、车钥匙这些东西，都是为了展示身份、地位、财力！

　　就像原始社会的时候，男人为了吸引配偶，展示自己的猎物那样，是同样的道理！

　　这家伙居然还觉得她out，以为什么都用手机付款就是真的很时尚吗？

　　那才是真的out好不好？

　　“对，”巫俊说道，“选对象重要的是看品行好不好？要深入了解，用金钱去换取爱情，是不是显得有点肤浅了？”

　　黄臾：……

　　“没错，但是！”黄臾加重语气说道，“你就这样走出去，人家女孩子连肤浅的机会都不给你，你怎么深入？”

　　“我相信总会等到的。”

　　哈哈，黄臾觉得好笑。

　　等？

　　现在这个社会，不主动争取，而是一味地等，那就只能等死了。


第416章 迷之自信

　　黄臾并不是一个肤浅的人。

　　相反和巫俊一样，她也觉得用展示财力，来获取女孩好感的方式不好，很肤浅，容易招来拜金女。

　　但她又有什么办法，大部分人都是这样啊。

　　太多的女孩子第一眼看的不是你人品，而是看你的钱包有多鼓！

　　只有先吃饱喝足了，才有资格说真正的爱情。

　　而且她也不是要把巫俊包装成富二代，但至少要稍微体面点，这样才能给人留下好印象，不至于还没说话就让人反感。

　　不过这些事情，三言两语也说不通。

　　而且她发现，和这人说话，很容易就被他憋出内伤。

　　“昨天你说过，要什么都听我的，说话还算不算了？”

　　巫俊耸耸肩膀：“我就是纠正一下你错误的价值观，你说吧，今天大概要花多少钱，我看看够不够。”

　　“别问我需要多少，而是看你有多少。”

　　巫俊想了想，绑定手机这张银行卡里，好像还有六七百万。

　　但手机支付每天是有额度限制的，于是问：“五万，够吗？”

　　黄臾有点意外地看了看他。

　　看来自己的昨天给他批的命，果然不是太准。

　　能随便拿五万块来花，肯定不是她说的穷苦命，至少不会太穷。

　　这肯定是有人帮他改命，才会出现的结果。

　　就是不知道他身后那位高人，还会继续带给她什么样的惊喜呢？

　　真的很让他期待。

　　“够了，”于是她说道，“那现在我们走吧，去你们这里最好的商场，先帮你挑两身衣服，然后再去做个发型。”

　　“还要做发型？”

　　自从被方恒折腾了一次后，巫俊现在对发型这两个字过敏。

　　“形象啊！至少要让自己保持一个干净、清爽的形象，这一点很重要！”

　　难道我现在就不干净清爽？

　　不过巫俊没想和她计较太多，这么争论下去，上午什么都别想做了。

　　“好，我去拿车。”

　　还有车？

　　黄臾觉得自己还真是小看这家伙了。

　　当她看到巫俊骑着一辆电瓶车过来的时候，都不知道该说什么好了。

　　巫俊拍拍后座：“走吧，我带你。”

　　黄臾抽了抽眉毛，电瓶车就电瓶车吧，她倒是没什么意见。

　　“啊——”

　　结果她刚坐上去，就大叫着跳了起来。

　　“怎么了？”巫俊回头一看，只见她用手捂着屁股。

　　“烫！”

　　……

　　酒店的房间里，黄老坐在沙发上，看着印褚西在茶几上，推演这一个卦象。

　　他年纪大了，精力已经非常有限，所以除非必要，他已经很少自己出手开卦，都由印褚西代劳。

　　这时，印褚西眉头一皱。

　　“怎么了？”黄老问。

　　“老师，小臾好像不太妙！”

　　黄老皱了皱眉：“怎么个不妙了？”

　　“刚才推算到，她可能要糟一小劫，恐怕已经应验了。”

　　“什么样的劫？”黄老有点担心地问，黄臾可是他的宝贝孙女，断然是不能出意外的，“严重不严重？”

　　“不是很严重，只是……她可能会受点小伤。”

　　受伤了还叫不严重？

　　黄老拿起手机，就要打电话询问，又听印褚西说道：“老师，别打。”

　　“为什么不打？”

　　“这个……不是很严重，而且，”印褚西顿了顿，这才说道，“小臾受伤的部分是大腿靠近臀部……”

　　黄老：……我的刀呢！磨好了吗？

　　“轻微烫伤，估计是坐了太阳晒过的椅子之类。”

　　黄老这才松了一口气。

　　印褚西又说道：“但我担心的是后面，因为我实在看不清。我从来没在黄臾身上，看到这么复杂和晦涩的未来。”

　　“这才对，”黄老道，“她应该是进了某位高人布的局里，所以你才会觉得朦胧不清。”

　　“老师，这对她是好事还是坏事？”

　　黄老笑道：“是福不是祸，是祸躲不过。既然看不清，我们就别在这里瞎担心了，只要不危及到她的人身安全，我们暂时静观其变吧。”

　　“是的，老师。”

　　黄老点点头：“这次来西林市，本来是为我寻找机遇和造化，没想倒先让她深陷进去。这样也好，这丫头心气太高了，让她经历一点挫折也好。”

　　……

　　最终巫俊还是放弃了骑电瓶车，和黄臾打车到了步行街，然后走进一个商场。

　　黄臾不愧是自称的时尚达人，领着他到了男士专区，随手挑了一些衣服、裤子，意外的非常合身。

　　不过看了看标牌上的价格，巫俊还是觉得有点坑人。

　　一件T恤就要将近一千二？

　　一条休闲裤两千三？

　　这不是坑人是什么，换了他平常穿的衣服，随便一件的价格都能买两套了。

　　七选八选下来，三套衣服和鞋子，一共花了他一万好几。

　　去了一趟理发店，也花了他四五百多。

　　四五百理个发啊，还不如让方恒帮他剪。

　　倒不是他舍不得花钱，他觉得真的没有必要，两百块的裤子难道就不是裤子了？

　　穿在身上的感觉也差不多。

　　“怎么样？”看着换上一身新装后，做了新发型，显得精神不错的巫俊，黄臾笑着问，“是不是感觉底气一下就足了很多？”

　　巫俊回道：“我底气一直都很足。”

　　黄臾：“……迷之自信！”

　　“现在呢？”巫俊摊了摊手，“衣服换了，发型也做了，接下来该怎么办？”

　　“找个安静点的地方。”

　　两人来到顶楼，这里有很多时尚的美食，还有咖啡厅、水吧。

　　为了安静，巫俊还是选了一个咖啡厅。

　　黄臾看看四周没人，从包里拿出一张纸符，郑重其事地放在桌上。

　　看到这个纸符，巫俊竟然生出一种难以明喻的感觉。

　　就像它有某种吸引力，在吸引着他的视线，让他觉得这个纸符……很好看？

　　不会吧，怎么会有这样的感觉？

　　明明纸符上画着看也看不懂的图案，认真分析下来，并没有什么美感。

　　可他就是觉得看着挺顺眼。

　　这就是黄臾的必胜法宝吗，看起来挺不错的样子。

　　“这是什么？”

　　“哼哼，是什么你就别问了，”黄臾神秘兮兮地说道，“你现在把这个纸符戴在身上，保证很快就会有女孩子来找你搭讪。”

　　巫俊眼睛一睁：“邪术？”

　　黄臾真想一把把纸符抓回来。

　　什么叫邪术？

　　这明明是她呕心沥血，好不容易才绘制出的桃花符！

　　要不是为了引他身后的高人出来，她才舍不得轻易拿出来呢！

　　这家伙不识好歹，居然说她是邪术？

　　真是气死人了，这样的人怎么能找到女朋友啊，她突然又感觉自己任重道远啊。

　　巫俊把纸符拿在手里。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，银色卡片成型。

　　物品名称：纸符。

　　备注：能够吸引异性视线和注意力。

　　巫俊没想到啊，这姑娘还有这等本事，能够制作出有实际效果的纸符，虽然作用不太大，但也比普通相命师厉害很多了。

　　于是他再次快速进入静养状态，居然真的看到有一些细微的能量，从纸符上散发出去。

　　他觉得这种能量，有点像以前看到过的灵性能量。

　　范彭的玉佩，和他得到的那块玉片，上面都有这种能量。

　　“系统，难道灵性也可以人为地制造？”

　　系统：“宿主请注意，灵性不能制造，但是可以通过某种方法转移。”

　　“也就是说，她的这个纸符上的灵性能量，是从别的地方弄过来的？”

　　“正确，制作纸符的笔、墨、纸，或者黄臾随身携带的配饰，或者制作纸符时所处的大环境中，如果是有灵性的事物，都能够被利用。”

　　“所以说这个纸符也不是随便就能做出来的，对吧？”

　　“对。”

　　巫俊了解了。

　　黄臾不是灵性的制造者，她只是灵性能量的搬运工。

　　不过就算这样，也很了不起啊。

　　而且看起来，她家里应该有很多有灵性的东西。

　　这倒也是，玄学会会长家里，好东西能少了吗？

　　就是不知道绘制这符的原理是什么，如果用天师能量来做，又会有什么效果呢？

　　系统：“请宿主不要轻易尝试，这种纸符并没有实质性的作用，学之无用。”

　　巫俊心道我就这么想想，这个道理他还是明白的。

　　就算靠着纸符吸引了别人的注意力，但如果自己本身没有魅力，人家女生还是不会搭理的。

　　所以这个纸符，只是一个抛砖引玉的作用，让人把眼睛看过来。

　　像他这么优秀的人，需要用这种小把戏来吸引女生？

　　绝对不用啊。

　　见他拿着纸符走神，黄臾心里也是有点小小的得意。

　　这可是她比较得意的作品之一，京城的时候，不知道多少人求着她买呢。

　　要不是爷爷一直不让她用来换钱，她早就是大富婆了。

　　“有了这个之后呢？”巫俊的意识退出识海，回归到现实中，“我就坐在这里等吗？”

　　“这个随便你了，”黄臾道，“你可以等，也可以去逛街，总之只要是在年轻女生多的地方就行，自然会有人找你搭讪。”

　　巫俊把纸符放进口袋：“好，那我试试。”

　　黄臾笑着换了一张桌子。

　　巫俊一个人闲得无聊，看看咖啡厅里也没什么人，便靠着沙发开始闭目养神。

　　不知道过了多久，他听到一个女孩子的声音：“帅哥，你这有人坐吗？”

　　他睁开眼睛一看，一个很有气质的女生站在他桌旁，看样子是想和他拼桌。

　　但明明旁边就有空位置，她为什么非要跟她坐一起？

　　绝对不正常！

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　金色卡片生成，巫俊飞快地看了看她过去的影像，顿时明白了。

　　这姑娘是卖保险啊。

　　还好他有天机眼，洞悉一切，要不然就让她有机可乘了。

　　于是他很干脆地回道：“有人了。”

　　咳咳咳……

　　背后突然传来一阵猛烈的咳嗽，黄臾趴在桌上锤着胸口。

　　这家伙绝对是故意的！


第417章 我会气功

　　气质女生尴尬地笑了笑，走了。

　　巫俊正想继续闭目眼神，黄臾就像一阵风似的刮了过来：“你怎么回事？”

　　巫俊见她面色不善，有点奇怪地问：“怎么了？”

　　“有美女来找你拼桌诶！这么多空座，她还故意拼桌，这说明什么？”

　　“说明她……动机不纯？”

　　黄臾：……医生，不用打针了，直接拉火葬场烧了吧，绝对没救了！

　　人家一个娇滴滴的小姑娘，对你动机不纯？

　　你怎么不上天啊！

　　“真的，她是卖保险的。”

　　“你怎么知道？”

　　巫俊想了想道：“确认过眼神……”

　　“请你说人话！”

　　“好吧，我说是从她的言行举止、行为动作推理出来的，你信不信？”

　　黄臾点了点头，问：“信，然后呢？”

　　“然后，我又不买保险，所以自然不让她坐了。”

　　黄臾也真是无语了。

　　“卖保险怎么了，卖保险的就不用交男朋友吗？

　　“卖保险的美女找你搭讪，就一定是要给你推销保险吗？

　　“万一她是想推销她自己呢？

　　“你连问都没问，就一棒子把人家打死，是不是太武断了？卖保险的姑娘就不能对你有点意思？”

　　巫俊摇了摇头：“不，她找我就是想推销保险，她以前经常这么干，我知道。”

　　黄臾：“……好好好，你是大侦探，就算你说得对，行了吧？但问题的关键不在这里，而是在于你对女生的态度！”

　　“我态度不好吗？我刚才非常礼貌地对她微笑了都！”

　　黄臾心里也是呵呵了，我要弄死你和我要微笑着弄死你有区别吗？

　　“不管她是什么动机，在她表现出来之前，那都只是你的假设、推断！所以请你以后给别人一个机会，也就是给自己机会，OK？”

　　“这真要看情况。”

　　黄臾觉得心脏都快不好了，这家伙至今还是单身，果然不是没有原因的。

　　“你有男朋友吗？”巫俊突然问道。

　　黄臾听了眉头微皱，警惕地看了看他：“你想干什么？”

　　“放心，我不会骗你色的，”巫俊说道，“我只是想说，如果你都没有谈过恋爱，还要强行教人谈恋爱，是不是有点没有说服力……”

　　“啊——别拦着我，我要去一头撞死！”

　　……

　　离开咖啡厅之后，巫俊看着脸上毫无生气的黄臾，觉得这姑娘还是挺有意思的。

　　一个连恋爱都没有谈过的小姑娘，硬要装成爱情大师。

　　殊不知他看过上千人的过往，体验过他们的人生，人情世故早已洞悉于胸。

　　世事洞悉皆学问，人情练达即文章。

　　就算不用天机眼，他也能知道刚才那个气质美女，肯定不是找他搭讪，所以何必浪费人家的表情和自己的时间。

　　“现在去哪儿？”

　　“去亿达广场吧。”

　　亿达广场人流量大，年轻人也很多。

　　黄臾相信以巫俊现在的形象，加上桃花符的功效，只要他找个地方坐下，就会有女孩子来搭讪的。

　　但经过刚才的教训，她已经不敢指望太多了，只要能让两人约个饭，她觉得就能功成身退了。

　　为了加强成功率，她觉得只靠桃花符有点不够了，所以必须再增加一点筹码。

　　于是她从小包里，拿出一颗纯白色的珠子。

　　“戴上吧。先说好，这是借给你的。”

　　巫俊拿着珠子看了看，发现这颗珠子纯白无比，表面像是陶瓷光滑而富有光泽。

　　神奇的是，这颗珠子散发着丝丝的凉意，拿在手里，就像在身边装了一个微型空调，周围的热浪都被隔绝开，凉爽无比。

　　好像和天师遮阳帽，有着异曲同工之妙。

　　系统：“宿主请注意，这颗珠子比起天师遮阳帽，相差十万八千里。”

　　巫俊：……

　　“天师遮阳帽，可以根据需要自动调节温度，冬暖夏凉，还能降低周围的风速，让人如浴春风。

　　“这颗珠子，只不过能带给人一些凉气而已。而且它出自古墓中，阴寒之气太重，长期佩戴会损伤元气，得不偿失。”

　　反正你家的东西才是最好的，对吧？

　　系统：“不，是天师的东西，才是最好的，这是作为未来的至尊天师，必须要有的自信。”

　　呵呵，迷之自信！

　　不过系统说得没错，这珠子的功能是比较单一，但现在使用却是刚好，而且比较小巧，戴在身上也不容易引起注意。

　　见他又在走神，黄臾心里又是一阵小小的得意。

　　这颗珠子可是她满十六岁的时候，爷爷送给她的生日礼物，珍贵无比，平常她都舍不得拿出来戴的。

　　“先说好了，”黄臾再次叮嘱道，“等下有女生来找你搭讪，你可不能再把人赶走了，至少要给别人一个机会。”

　　“行。”

　　于是巫俊走进一家甜品店，买了一些冷饮和甜品。

　　为了体现那颗珠子的神奇效果，他没有坐在开着空调的店内，而是在外面的遮阳伞下，找了个位置坐下来。

　　大热天地坐在外面，实在给人一种标新立异、特立独行的感觉。

　　黄臾也忍着热浪，在隔着两张桌子的地方坐下来，方便及时用眼神对他进行“指导”。

　　这个时节，甜品加冷饮的生意特别火爆，三五成群的女孩进进出出，很快就有人注意到了巫俊，或者说是被桃花符吸引了目光。

　　巫俊避开这些审视、怀疑、好奇、试探的目光，专心致志地享受面前的沙冰。

　　或许是他专注而不失优雅的姿势，也或许是店里没有了空位，两个同样端着沙冰的女孩子，在他旁边的桌子坐了下来。

　　“咦，这里感觉好凉快。”

　　“真的啊，比里面的空调凉快多了。”

　　两个女孩顺着凉气来的方向，最后把目光落在了巫俊脸上。

　　凉气好像是从他那儿传来的，为什么呢？

　　不知不觉，连个女生的椅子都快要挪到巫俊旁边了，还不时说笑，偷偷看他几眼。

　　巫俊心道这珠子的效果果然挺好，大热天的，美女都会往跟前凑。

　　不过刚才他用天机眼看了看，这两个女生都有男朋友，凑到他身边只是为了蹭点凉气。

　　所以对面的黄臾把眼睛都快挤坏了，他也没有主动去跟人家说句话。

　　“我说你怎么这么呆啊！”两个女生走了之后，黄臾一下就冲了过来，“这么好的机会，你主动说句话能要你命吗？”

　　“说了也没用。”

　　“你又知道了？”

　　巫俊点点头：“她们都有男朋友了。”

　　黄臾：“……你又是从她们的言行举止推断出来的？”

　　“当然。”

　　“我……行，”黄臾憋着即将爆发的心态，“我们继续等。”

　　她就要看看，下次他还能找什么借口！

　　巫俊摇了摇头，这姑娘还真的是天真无比，这里是现实，不是电视剧，哪里会有女生来主动搭讪男生的。

　　就算有，大多数也都带着一定的目的性。

　　比如这个直接就坐在他对面的长头发女生，长相甜美，火辣的身材很吸引人的视线，但眼睛里却流露出一丝不易察觉的狡猾。

　　这种又有气质又有脸蛋又有身材的女生，追她的人肯定都要排队了，任她挑选，她还需要花心思到路边找男生搭讪？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　随便看了看她的影像，巫俊就知道自己的猜测是对的。

　　这姑娘虽然暂时没有正式的男朋友，但备胎却是有好几个，今天跟这个吃饭，明天跟那个唱歌。

　　说好听点是在慢慢甄选，说难听点就是在蹭吃蹭喝了。

　　现在这样的女孩挺多的，不因为别的，就因为长得漂亮。

　　坐下来之后，长发女生很快感觉到了扑面而来的凉气，不由好奇地看了看巫俊，然后笑着问：“你这里怎么这么凉快啊？”

　　巫俊本来不想理她的，但看着对面黄臾快要吃人的眼神，他觉得还是稍微搭理一下吧，不然等下她又觉得他是故意的。

　　于是他优雅而不失礼貌地笑了笑：“因为我会气功，你信吗？”

　　“真的？”女孩睁大了眼睛，把椅子朝他身边挪了挪，“那你能不能露一手给我看一下？”

　　“光天化日的，还是算了吧，吓到小朋友不好。”

　　“呵呵，你说话真有意思……”

　　……

　　对面的黄臾心里一阵冷笑，男人果然都喜欢胸大的！

　　本来木讷的一个人，看到胸大的就开始花言巧语了。

　　哎，男人哪！

　　……

　　“帅哥，和你聊天挺有意思的，”长发女生理了理头发，“但我还要上班，要不你把手机给我，空了我请你吃饭？”

　　巫俊心里呵呵一声，上班？明明是约了人看电影吧。

　　不过这和他没什么关系，和她聊了几句，只是为了让黄臾等下没话说。

　　至于留电话，自然是不可能的，他可没有当人备胎的爱好。

　　于是他说道：“我的手机花了几千块买的，你说给你就给你？”

　　长发美女傻眼了。

　　她这辈子都没遇到过这样的场面，问你要手机号码，谁要你手机了！

　　“神经！”

　　长发美女嘀咕一声，拂袖而去。

　　黄臾隔着两张桌子，对巫俊竖起了大拇指：“厉害！不愧是练气功的，你这气人的功夫绝对到了炉火纯青、三花聚顶、五气朝元的境界了！”

　　“谢谢夸奖！”

　　黄臾突然一下趴在桌上，双手合十：“大侠，求你认真点好吗？这么大热天，把珠子借给你，自己热得烤鸭似的，你就认真一次行吗？就当我求你了！”

　　巫俊心道这也不能怪我吧，没有合适的啊。

　　“你还有什么法宝吗？”巫俊问，“有就都拿出来用啊？”

　　“你当那是两元店买的，想要多少就有多少？”黄臾没好气地回道。

　　这就没有了吗？

　　巫俊有点意犹未尽的感觉，他原以为作为玄学会会长的女儿，花样会挺多呢。

　　结果才玩了一会儿，就没招了？

　　不过他也算明白了，黄臾的手段基本上就是借助有灵气的东西。

　　而她自身的修行，并没有太高，毕竟年龄还小，天赋再好也是有限的。

　　所以再继续试探下去，恐怕也试不出什么水了。

　　既然这样，再玩下去也没有什么意义了。

　　“如果你没有其他好东西，我觉得还是算了吧。”于是他说道。

　　“怎么能够算了？那岂不是显得我很没用？”黄臾一听就有点急了，“而且你不是坚信你不是一辈子单身吗，你倒是有点男人的气概，双给我看啊！”

　　看她这架势，巫俊心里突然升起不妙的感觉。

　　她该不会是较真了，非要给他找个女朋友才善罢甘休吧？

　　这就有点麻烦了，这可不是他的本意。

　　这时他突然看到一个高挑的身影，识海中一张金色卡片自动浮现出来，顿时有了主意。

　　“那你说，你要怎样才满意？”

　　“当然是用我的方法，让你找到一个女朋友。”

　　“怎么才算是女朋友？”巫俊问。

　　黄臾想了想，道：“至少也要约个……饭吧。”

　　巫俊提起的心瞬间放了下来，还好只是约饭。

　　于是他拿出手机，给刚才那个身影发了个信息。

　　“过来约我吃个饭。”


第418章 你中计了

　　蒋雨桐正准备走进凉气十足的商场，突然就收到了巫俊的这条消息。

　　“你在哪儿？”

　　“米米甜品店，你朝右边四十五度方向，就能看到我。记住啊，要装作不认识我。”

　　蒋雨桐转过头，老远就看到了巫俊，还有一个脸色不是很好的女生。

　　这让她眉头微皱。

　　从巫俊刚才发的消息，和两个人的样子来看，难道是在斗嘴？

　　这个老同学还真是的，这么漂亮的一个女生，居然舍得把人家放太阳底下烤。

　　到底去还是不去呢？

　　最后她决定还是去吧，毕竟是老同学一场，说不定她还能从中调解一下呢。

　　看着一个身材高挑的大美女款款地走了过来，黄臾赶紧对巫俊挤了挤眼，然后单独坐到一边，装作和他不认识的样子。

　　“帅哥，可以坐这儿吗？”

　　“请坐。”

　　蒋雨桐装作看手机的样子，其实她并没有打开屏幕，而是把手机当做镜子，在悄悄观察身后的黄臾。

　　见她不停地朝巫俊挤眉弄眼，她更加肯定了自己的看法。

　　这绝对是在斗气吧，否则怎么会在自己背后做鬼脸呢？

　　“可不可以请你帮个忙，”蒋雨桐心里有数了，于是她对巫俊说道，“你给我发个两百块的红包，我给你现金，急用。”

　　“好啊，那先加个微信吧。”

　　看着两人快速地勾兑到了一起，黄臾在心里发出一长串的冷笑。

　　这个女生个子快要和她一般高，身材这么火辣，皮肤也白，眼睛还有点异域风情。

　　男人果然都是一样，喜欢身材好、又漂亮的！

　　哼，本小姐的身材也不差吧。

　　胡思乱想中，巫俊和蒋雨桐已经和随意地聊了起来。

　　最后在巫俊的暗示下，蒋雨桐忍着笑说道：“为了表示感谢，要不我请你吃个饭吧？”

　　“好啊！”巫俊立即说道，“正好我一个人也不知道吃什么。”

　　蒋雨桐看着他拙劣的演技，都快笑出声了。

　　恋爱中的男生女生啊，智商果然都是直线下降的。

　　两人朝商场三楼走去，黄臾赶紧远远地跟了上去。

　　眼看着就要成功了，她可不能马虎大意，不能让巫俊做出什么不合时宜的举动，让她前功尽弃。

　　只要他们吃了这顿饭，那她的目的就算达到了，也不枉她在外面当了这么久烤鸭。

　　“请问你们几位？”

　　巫俊正想说两位，蒋雨桐却抢先说道：“三位，帮我们安排个安静点的地方。”

　　巫俊眉头微皱，正感到有点不妙时，蒋雨桐对着一直跟在身后的黄臾招了招手：“妹子，快来吧，一起吃饭。”

　　黄臾也是一脸纳闷，这到底是什么情况？

　　见她愣着不动，蒋雨桐热情地上前挽着了她的手。

　　“吵架归吵架，饭还是要吃的嘛，”蒋雨桐笑着说道，“我那老同学脾气是有点不好，不过人还是很不错的，等下我帮你教训他一下。”

　　老同学？

　　黄臾再傻也明白了，这个美女，就是巫俊找来的托啊！

　　这家伙，居然耍诈！

　　不过现在不重要了，重要的是巫俊的这个女同学，好像误会她和巫俊的关系了。

　　“我不是他女朋友。”于是她赶紧解释，“我不认识他。”

　　蒋雨桐笑道：“我知道我知道。”

　　巫俊也皱着眉头解释：“她真不是我女朋友。”

　　蒋雨桐：“我知道我知道，你们是陌生人行了吧，走吧，我都饿死了。”

　　看来蒋雨桐已经认定他们的关系了。

　　巫俊也只好耸耸肩膀，误会就误会吧，清者自清。

　　整顿饭黄臾都没说一句话，因为在他看来，巫俊这家伙实在太可恶了。

　　这家伙绝对是故意气她的。

　　不就是说他要一辈子单身，至于这么小心眼吗？

　　而且她不是已经在努力帮他找女朋友了吗？

　　不行，继续这么下去，她觉得还没把巫俊身后的高人引出来，自己就已经被他气死了。

　　她决定今天就这样吧，等回去请教一下爷爷再说。

　　于是匆忙吃了一点东西，黄臾就借口有事先走了。

　　“你不去追她吗？”蒋雨桐问。

　　“都说了，我们不是你想象的那种关系。”巫俊说道，“如果我说我们昨天才认识，你信不信？”

　　“昨天才认识就发展到这种地步了，老同学不错啊！”

　　巫俊：……你倒是说说是哪种地步？

　　“其实我看这女生挺不错的，你不要错过这个机会了。”

　　巫俊笑了笑，道：“我觉得你也不错，要不我们谈谈？”

　　“行啊，”蒋雨桐眨了眨美丽的大眼睛，“我就怕你不敢。”

　　“的确，太熟了，下不了手，”巫俊说道，“今天的事情谢了，下次有空再请你吃饭。”

　　去吧台结了账，巫俊回到了邹海的店里，取了电瓶车。

　　别说被太阳暴晒了这么久，又没有天师套装的隔绝，这座椅还真他妈有点烫屁股。

　　两千多的裤子，连一点隔热效果都没有，差评！

　　……

　　黄臾气哼哼地回到酒店，坐在沙发上一声不吭。

　　“怎么了？”

　　见她这副模样，黄老关心地问。

　　“爷爷，我被人欺负了。”

　　“谁啊？”

　　黄老瞬间就不淡定了，这可是稀奇得很啊。

　　从来都只有他这个宝贝孙女欺负人，什么时候有人能欺负她了？

　　“印叔知道，就是茶叶店碰到的那个人。”

　　黄老和印褚西对视一眼，知道她说的是谁了。

　　“你别气，慢慢给爷爷说说，到底怎么回事。”

　　黄臾把今天的凄惨遭遇说了一遍，听得黄老和印褚西两人直摇头。

　　“怎么了啊，难道我不是被欺负了吗？”

　　“小臾啊，”黄老语重心长地说道，“你这不是被欺负，你这根本就是中计了啊！”

　　中计了？

　　黄臾把眼睛瞪得老大，中什么计？为什么我不知道？

　　“你想想，”黄老慢条斯理地说道，“这个叫巫俊的人，你说他注定要单身，对不对？”

　　“对，从面相、手相和八字来看，的确是这样。”

　　“他坚决不信，是不是？”

　　“对啊，”黄臾还没反应过来，“其实一般人都不会信的吧。”

　　“所以按理说，是应该他比较心急，要努力证明他能找到女朋友，这个应该不会错吧？”

　　黄臾茫然地点点头。

　　“但是到最后呢？”黄老问，“怎么变成他一点都不心急，反而是你急着要帮他找女朋友了呢？你不觉得很奇怪吗？”

　　黄臾觉得脑子里都是一团浆糊了。

　　仔细想想，好像的确是应该巫俊急着证明自己，而她应该在旁边看戏才对。

　　现在真的是，彻底反过来了！

　　为什么会这样？

　　是什么时候变成这样的？

　　难道本姑娘，就真的这么笨，被人耍得团团转还不自知？

　　看着她还有点茫然的样子，黄老不由心里叹了口气。

　　他这个孙女啊，脑子是聪明，可社会经验还是太少了。

　　还好这个叫巫俊的，应该只是想试探她一下，否则后果还真的难料。

　　这么看来，巫俊背后可能没有什么高人指点，他自己就是那个高人的可能性很大。

　　否则一个普通人，在见到黄臾的桃花符、阴龙珠这种神奇的东西时，不可能只是出出神这么简单。

　　“褚西，你怎么看？”

　　“老师，听小臾这么说，我觉得这个巫俊不是一般人，”印褚西说道，“不过他应该也没有坏心，否则也不可能就是试探这么简单。”

　　“嗯，”黄老想了想，道，“不过为了小心起见，你还是去打听一下吧。毕竟我们这次出来行走的事，可能有些人已经得到了风声。”

　　印褚西走了之后，黄臾总算是回过神来了。

　　“爷爷，那个巫俊真的是什么高人？”

　　黄老不答反问：“你觉得他怎么样？”

　　“我觉得……也就那样啊，”黄臾想了想，“没什么特别的地方，而且还有点老土的感觉，甚至连车都没有，骑个电瓶车还把我屁……大腿烫了。”

　　“咳咳，这就对了，既然是高人，又哪有让你一眼就看穿的道理？”

　　黄臾不服气地瘪了瘪嘴，她是真不信巫俊是什么高人。

　　从下到大跟着爷爷，她什么高人没有见过？

　　随便拎一个出来，那都是器宇不凡，德高望重。

　　这个巫俊不过是个小年轻，比她也大不了多少，又有何德何能让爷爷都称他为高人？

　　看她不服气的样子，黄老便正色说道：“能给必死之人改命的人，你觉得真的就那么简单？”

　　黄臾听了一愣，这才想起了茶叶店的老板。

　　对啊，她前天批那个老板有大劫，结果昨天去看却是好端端的，然后那个巫俊就冒出来了。

　　如果茶叶店老板的命真是巫俊改的……但是有这个可能吗？爷爷要做到这一点都不容易吧？

　　这时印褚西已经回来了。

　　“这么快？”

　　“嗯，我在大堂服务员那问了一下，当地的确是有个姓巫的算命先生，很有名气，我猜应该是同一个人。”

　　印褚西把打听到的消息说了一下，又说道；“他就住在城外的一个山上，老师你看，要不要我去看看。”

　　“等等吧，”黄老说道，“我还是先起一卦看看。”

　　让印褚西收了茶几上的围棋，黄老拿出一只龟甲和铜钱，开始准备起卦。

　　随着轻摇留下，六枚铜钱哗啦散落在茶几上。

　　看着这随机生成的卦象，黄老的脸色变得非常凝重。

　　世事果然无常。

　　昨天起卦的时候，未来还是一片明朗。

　　可今天再看，却又变得如此晦暗不明，险象环生。

　　咳咳……

　　突然一阵胸闷，让他剧烈地咳嗽起来，居然咳出了一些血丝。

　　黄臾见了大惊失色：“爷爷，你怎么样？”

　　“不要紧。”

　　黄老赶喝了半杯温水，服了药片，心里却是震惊不已。

　　他知道自己身体有病，但一直控制得很好，咳血这种事情，断然是不应该的。

　　难道刚才隔空窥视一下，就让他受到了反噬？

　　如果真是这样，这个巫俊比他想象中要厉害多了。

　　看来这一次，是福是祸真的是难以预料啊。

　　“老师，要不您休息吧。”印褚西赶紧说道。

　　“不用，”黄老摇了摇头，道，“褚西，你现在就回京城去。”

　　“回京城？那您呢？”单独把老师留在外面，印褚西很不放心，“要不，您和我一起回去吧。”

　　“不用了，我来这里的目的还没达到，暂时不能走，”黄老说道，“你到了之后就给我打电话，我会告诉你该去做什么。”

　　“知道了老师，可是您和小臾……”

　　“放心吧，我们不会有事。”

　　印褚西对他的话，自然是深信不疑，匆忙收拾东西走了。

　　黄老又对黄臾说道：“我们去拜访一下巫俊。”

　　黄臾老大不乐意地说道：“我不去行吗？”

　　她实在不想去见巫俊，她觉得很丢脸。

　　“一定要去。”

　　黄臾撅了撅嘴，老大不情愿地走出了门。

　　两人在酒店门口拦了一辆出租车，慢慢朝望子山的方向开去。


第419章 杀星

　　巫俊回到家里，把总价值好几千的衣服换了下来。

　　他发誓，以后不会买这么贵的衣服了，浪费钱就不说了，穿着感觉也没什么两样。

　　还是家里舒服，就算天上的太阳再火热，院子里也能随时随地感受到一丝凉意。

　　在草庐里坐下，他拿出了黄臾给他的桃花符。

　　那棵白色的柱子已经还给她了，不过桃花符他却留了下来。

　　虽然系统很是看不起这张符，但他觉得天下万法，殊途同归。

　　黄臾能借助灵性制作出这张符，而且还是有一定效果的，那么这个桃花符，自然也有可取之处。

　　迅速进入静养状态，他开始感受着纸符上一丝丝的灵性。

　　和天师能量不同，灵性看起来更加飘渺不定，而且非常淡。

　　如果说天师能量是一团云，那么这些灵性，就好比是烧开水的时候，冒出来的那一缕缕蒸汽。

　　这些灵性附着在纸符上，沿着上面笔画的轨迹轻轻游走。

　　他敏锐地注意到，比起拿到这张纸符时，灵性又淡了很多，感觉呼吸稍微重一点，就能把它吹得烟消云散。

　　他把纸符上的笔迹复制在识海中，然后拿出制符的专用刻刀，随手从旁边的树上摘了几片榕树叶子，按照笔迹慢慢刻绘。

　　天师能量顺着刻刀的轨迹，一丝一丝浸透到树叶里。

　　很快，一片榕树叶做成的桃花符就成型了，但他却没有第一次看到桃花符的那种感觉。

　　难道天师能量和灵性的工作原理不一样吗？

　　他把树叶揉碎，百思不得其解。

　　看来还要找机会和黄臾好好地深入交流了一下了，就是不知道这姑娘愿不愿意，毕竟今天蒋雨桐好心办坏事，可能让她有点生气了。

　　实在不行就去找她爷爷好了，相信她爷爷的造诣，肯定要比她深厚。

　　正这么打算着，一辆车便停在了门口。

　　巫俊一眼看过去，还真是说曹操，曹操就到了。

　　……

　　黄庚踏进巫俊家大门的时候，就停下了脚步。

　　“怎么了爷爷？”

　　“小臾，”黄庚说道，“你看这个院子怎么样？”

　　“院子？”

　　黄臾放眼一看，觉得还不错，绿草茵茵、绿树成荫，而且挺宽敞的。

　　而且空气中还有一股淡淡的香味，这是她从来没有闻过的味道，让她感觉神清气爽。

　　“也罢，”黄庚听了之后，笑着说道，“你现在也只能看出这些了。”

　　黄臾不明所以地挠了挠头，这是在说我修为不够吗？

　　黄庚则慢慢地在草地上走着，恨不得把每一棵树，每一棵草都收入眼底，最后他来到一棵向日葵前。

　　看着那金黄色的两个花盘，黄庚瞬间就陷入了失神的状态，心里澎湃不已。

　　就是这里！

　　之前他察觉到有一股瀚海之气，从南方而来。

　　在他的预想中，这股气应该笼罩很大一片地方，只要找到，不管是为公为私，就能加以利用。

　　这几天他一直在寻找这股气的尽头，但是都没有找到。

　　没想是落在了这里，集中在这么小的一个点上，像水分一样被一棵向日葵吸收。

　　这简直就是颠覆了他的认知！

　　这聚气的本事，超出了他的想象，太多了！

　　还是这棵向日葵，有什么特别的地方？

　　这时他又看到向日葵的后方，还有一棵从来没有见过的树木，只看了一眼，他就觉得全部心神都被吸了过去。

　　他鬼使神差地走上前，轻轻摸在树干上。

　　嗡——

　　就在指尖接触到树干的一瞬，他就像触电一般，感觉所有精力都被吸了进去。

　　不好，这棵树有古怪！

　　黄庚震惊莫名，但却已经晚了，他感觉所有的体力都被吸空了，甚至连他的精神都被吸了进去。

　　就在这时，他仿佛看到了一片浩瀚无比的星空。

　　虽然只是极为短暂的一瞬，但他可以确定，那真的是宇宙星空，比在电视上看的真实百倍！

　　这让他震惊莫名，同时脑袋嗡嗡里作响，就像有无数东西被强行塞了进来，但却又什么信息都没有留下。

　　他脚下一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　这……到底是什么东西？

　　黄臾吓得脸色苍白：“爷爷，你怎么了？爷爷，你醒醒……”

　　“没事。”

　　黄庚摆了摆手，心有余悸地再看了那棵树一眼，却再也没有刚才的那种感觉。

　　巫俊也没有料到，这老头居然对宇宙树产生了反应，这可是以前从来没有过的事。

　　粟明月、范彭都看过、摸过，都没有出现这种情况。

　　这是不是说明他的造诣，比他们要高出很多？

　　“系统，是不是这样？”

　　系统：“是的，只有达到某种层级的人，才能感受到宇宙树的神妙之处。黄庚作为华夏玄学第一人，已经触及到了玄学的真正奥秘，所以才会有这种反应。不过……”

　　“不过什么？”

　　“他所了解的，也只是皮毛而已。”

　　巫俊：……你不鄙视一下别人，心里就不舒服是吧？

　　不过黄庚还真是胆大，到现在为止，他都不敢轻易去摸宇宙树，他怕稍不注意就被吸干了。

　　看来要给宇宙树做个围栏了，以防这种情况再次发生。

　　于是他走出草庐，远远对着黄庚打招呼：“黄会长好。”

　　“你认识我？”黄庚虚弱地问，“我们好像没有见过吧？”

　　“见过，”巫俊笑道，“在盛海的交流会上，有幸见远远看过会长一眼。”

　　“原来是在盛海。”

　　黄庚刚刚被宇宙树摆了一道，此时身体虚弱不堪，巫俊领着他们坐下，倒上一些茶水。

　　黄臾自从坐下之后，看向巫俊的眼神就带着一丝幽怨，不过有她爷爷在场，她也不好发作。

　　喝了几口茶，黄庚感觉精神和体力都恢复了一些。

　　“听说小先生是一位奇人，正好最近我在西林市，便冒昧来拜访，还请小先生不要怪我唐突。”

　　“哪是什么奇人，就会算个命而已。”

　　“呵呵，小先生自谦了，”黄庚说道，“光是小先生这宅邸，就足以称为天下第一大奇观了。”

　　有这么厉害？

　　巫俊觉得有点夸张了。

　　虽然他这里好东西的确不少，但他觉得天下之大，神奇的东西还是有很多的，所以天下第一四个字，他还是觉得受不起。

　　暂时。

　　又闲扯了几句场面话，黄庚便开始进入了正题。

　　“小先生，我有一件事，想向你请教。”

　　“请说。”

　　“之前我观天象，看到一股浩瀚之气从南边来，”黄庚说道，“但我刚才发现，这股气落在了你院中的一棵向日葵上。

　　“我活了这把年纪，还是第一次看到这等聚气功夫。

　　“只是我不太明白，小先生把它聚集在一棵向日葵上，是何用意？”

　　巫俊想了想，道：“可能是因为这样瓜子会……好吃一点？”

　　“哈哈哈……”黄庚一阵大笑，“小先生果然是个妙人，用这样一股气蕴养出来的瓜子，的确应该很好吃，很脆。”

　　巫俊心道，那还真不是一般的脆。

　　对于巫俊的避而不谈，黄庚一点也没有在意。

　　他现在已经认定，巫俊和他是一类人，而且比他厉害很多。

　　他们这样的人做事，自然都有深刻的用意，也不需要向谁解释。

　　看来他这次专门来寻找的奇遇，不是这股气，而是这个人。

　　确定了这一点，黄庚便不再迟疑，说道：“小先生，不瞒你说，我这次来西林市，是因为我给自己起了一卦，指引我来这里寻找一段奇遇。现在我已经确定，我的奇遇就是小先生，所以请小先生为我指点迷津。”

　　巫俊：……这些人怎么都有这个习惯呢，动不动就让他指引，他能指引什么？

　　正在想怎么婉拒时，黄庚背后的命运之轮突然闪现。

　　一片漆黑如夜，让巫俊眉头猛地一皱。

　　他还没有见过这样的命运之轮，这意味着什么？

　　先用天机眼看看吧。

　　嗡嗡——

　　姓名：黄庚，男，华夏汉族，1950年……

　　备注：明日精力耗尽，卒。

　　耗尽精力死的？

　　巫俊还从来没有碰到过这种死法。

　　于是他看了看黄庚今天到明天的影像，发现从半夜开始，他就一直在酒店起卦，几乎每隔半个小时就起一卦，一直坚持到明天早上，然后倒在沙发上，气息断绝。

　　起个卦也能弄成这样？

　　他听说起卦非常耗费精力，但也没想到会把自己弄死啊。

　　不过不管他在算什么，都应该是很重要的事，不然也不会这么不要命。

　　再来看看他的命运之轮。

　　正如刚才所见，一片漆黑。

　　数十条黑色线条从远方延伸而来。

　　这是黄庚的克星？

　　不对，这比他之前看到过的江子萤的黑线，还要更黑、更粗！

　　就像一根根管子，不停向他的命运之轮注入漆黑的墨汁，让黄庚的命运之轮漆黑一片，没有任何生机。

　　“系统，这是什么情况？”

　　系统：“宿主请注意，你可以称这些黑线为：杀星！”

　　“杀星？”

　　系统：“对，有人想要夺取黄庚的性命。”

　　巫俊皱了皱眉：“他在我这里安全无比，别人怎么能杀他？”

　　“宿主有没有听说过玄学上的对决？”

　　巫俊听了眉头微皱：“怎么个对决法？”

　　“玄学本来虚无缥缈，玄学对决，自然要寄于有实体的事物之上。”系统道，“就像两国军师运筹帷幄之中，但真正决胜的地方，却是在千里之外。

　　“这一次黄庚的对手，看准他不在京城这个时机，占据天时地利，攻他必救，逼他不停使用占卜术来应对，这便是所谓的玄学对决。

　　“黄庚年事已高，身体孱弱又有疾病，必然因此精力枯竭，心神耗尽而死。”

　　这还真是，杀人不见血的招数。

　　巫俊看着一脸期待的黄庚，心道不知是什么东西，让他不惜性命也要去保护。

　　于是他问道：“黄老，我想问你一个问题。”

　　“请问。”

　　“有没有什么东西，让你觉得比你的性命还重要？”

　　黄庚笑着指了指黄臾：“她。”

　　“还有呢？”

　　黄庚慎重地想了想，这才说道：“实不相瞒，我还收藏了一些典籍，被我视为珍宝。”

　　“典籍？”

　　“对，我华夏玄学能够传承至今，这些典籍功不可没，”黄庚道，“但它们深奥无比，我到现在也只明白一二。但我相信，以后肯定有惊才绝艳的不世之材，能够完全将其参透，到时我华夏玄学，定能再次在这世上大放异彩。

　　“所以我把它们看得比自己的命还重要，务必要将它们永久地传承下去。”

　　巫俊明白了。

　　一个老人，除了自己的亲人，还有放不开的，可能也就只有这个了。

　　这些典籍是先贤智慧的结晶，是文化和智慧的传承，也寄托着对未来期望。

　　“那有没有人很想夺取这些东西？”

　　黄庚听了面色一怔，这小先生果然料事如神。

　　“的确，国内国外，不少人都想得到这些典籍，恐怕这一次是知道了我不在京城，有些人已经在蠢蠢欲动了。”

　　还有国外的？

　　巫俊眯起眼睛，老祖宗留下来的东西，自然不能落到外国人手里。

　　而黄庚愿意以命守护，也很值得敬佩。

　　但从他的影像来看，这一次黄庚输了，输在了年龄大、身体孱弱上。

　　他舍了自己的性命，估计也没保住那些典籍，可谓是败得比较彻底。

　　但现在距离深夜也就几个小时了，就算以他的能力，也很难在这么短时间内，一一扫除黄庚的杀星。

　　看来这次的事情还真有点麻烦，得好好想个办法了。


第420章 对决开始

　　黄庚的一生风雨坎坷。

　　在那场浩劫中失去了至亲，三十多岁还贫困潦倒，孑然一身，在废品收购站当帮工。

　　就是在那个地方，他接触到了第一本算命的书籍，从此便沉迷于玄学之中无法自拔。

　　经过二十年的勤奋钻研，他在京城崭露头角，年近五十，他才慢慢摆脱生活上的窘境。

　　有更多时间、精力和金钱，去钻研玄学的奥妙。

　　从那时起，他几乎走遍整个华夏，甚至还去了国外很多地方，就为了收集先贤遗留下来的典故、书籍。

　　他把这些典籍视为瑰宝，从不轻易展示于人。

　　最后他成为了华夏玄学会的会长，声名大噪，也因实实在在的才能，而被某些心怀不轨的人视为眼中钉。

　　所以这些年，他已经很少离开京城，就为了悉心培养孙女黄臾，同时守护和潜心研究那些典籍。

　　可惜岁月不饶人，终有力穷时。

　　马上就是古稀之年，加上年轻时生活艰难，留下了满身的顽疾病症，让他的精力一天不如一天。

　　他经常在心中感叹，如果不是那个年代，如果他没有在废品收购站蹉跎十几年光阴，他或许能在玄学造诣上，更上一层楼。

　　遗憾的是这只能是一种幻想，谁都逃不过生老病死。

　　所以他把希望寄托在了后辈和那些典籍上，希望终有一天，有人能参透玄学的奥秘，将其发扬光大。

　　这次他按照命运的指引来到西林市，寻找有可能是这辈子最后的一次机缘。

　　那些隐藏在黑暗中的人，终于忍不住要动手了。

　　他知道，对方不仅是要抢夺那些典籍，更想要他的命。

　　“小先生，”他对巫俊说道，“我下午给自己起了一卦，知道我这一次的情形晦暗不明、险象环生，恐怕……”

　　看了看身边的孙女，最后一句话他终是没有说出来。

　　巫俊问：“既然这样，你为什么不回京城？如果你回去了，那些人未必敢明着动手吧？”

　　“防住了这一次，下一次呢？我已经没几年好活了，我死了之后，他们还是要动手的。所以不如趁我还活着，把这件事做个了结。

　　“而且我来西林市，也是受到了命运的指引，我会在这里有奇遇。

　　“现在我相信，小先生就是我的奇遇。

　　“所以我恳请小先生，为我指点一条明路，至少要让我那些旧书，不落在那些外国人的手里。”

　　“那些外国人能看懂那些书吗？”巫俊有点好奇地问。

　　“应该看不懂，但并不妨碍他们破坏我们继续研究的机会。”

　　这倒是。

　　就像一本武功秘籍，就算看不懂也要抢过来，总比敌人看了之后练成绝世武功强。

　　从黄庚的影像中看到，那些旧书被他放在一个比较隐秘的地方，现在他已经派印褚西回去了，天黑之前应该能到京城。

　　但估计印褚西一下飞机，就会被人跟踪和监视，等着他把书搬出来。

　　按照一般人的思路，怕是直接抢就行了。

　　但对方并不会这么做。

　　因为他们不但要得到这些书，还要借着这个机会，要黄庚的命。

　　所以他们会像猫捉老鼠一样，不停地试图抢这些书，黄庚为了保护它们，就要不停地使用占卜术，直到他精力枯竭。

　　就算不死，也要他短时间内无法再次使用占卜术。

　　这样他们才有足够的时间，把这些书转移到黄庚触及不到的地方。

　　对方这一手，深谋远虑，又狠辣无比。

　　看来敌人的阵营中，也必有高手坐镇，否则系统也不会说是玄学上的对决。

　　事情的前因后果算是弄清楚了。

　　巫俊觉得，黄庚的旧书必须要保存下来，不能落入外人之手。

　　而且他也比较期待这场可称为玄学巅峰的对决。

　　于是他问：“你确定想让我帮你？”

　　“请小先生不吝出手。”

　　“行，但你要听我的。”

　　“一切都听小先生安排。”

　　巫俊想了想，道：“安排倒是没有，主要还是要靠你自己。我能帮你的，就是留你们在我这里吃个晚饭，泡一壶茶帮你提神醒脑。”

　　黄庚知道这肯定是表面之辞。

　　玄学之道，讲究的就是秘而不宣，如果什么都提前告知天下，那也就不叫玄学了，那叫广告。

　　但有了巫俊这句话，他至少没有了后顾之忧，可以全力以赴地去和对方拼一把了。

　　“你先在这里休息一会儿吧。”

　　巫俊说完便离开了草庐，先打电话叫来了黑车司机小刘，给了他一张中级平安符，让他带着大黑和茉莉，以最快速度赶往石家市。

　　现在是下午四点，距离明天早上四点还有12个小时。

　　12小时1400公里的路程，有点赶。

　　不过小刘从来就没让他失望过，他相信这次也不会。

　　送走小刘后，他从黄庚的影像中找到藏书的地方，给粟明月打了电话，如此这般地交代一番。

　　最后他拨通了张老的电话。

　　和粟明月不一样，巫俊和这位张老没有太深的交情，不过经过十几分钟的交谈，张老毅然答应，要为保护那些典籍出一臂之力。

　　这样一来，事情就算能够有个比较完美的结局了。

　　……

　　京城。

　　粟明月根据巫俊提供的地址，抱着一大堆书本，到了二环内的一个安静小区，轻轻敲了敲一户房门。

　　敲了几次，确定没有人来开门，他便在门上的智能锁上按下一串密码。

　　随着咔哒一声，房门打开。

　　粟明月看看左右没人，便抱着书本走了进去。

　　屋里装修得比较简单，没有什么家用电器，厨房也是空的，巨大的客厅装修成了巨大的书房，布满墙壁的书架上，全是非常厚实的资料书，看起来都有些年头了。

　　他来到一个卧室门口。

　　卧室的门居然装着厚实的防盗门，同样是很高级的智能锁。

　　他再次输入一串密码，卧室门咔哒一声打开。

　　按下墙上的灯开关，粟明月看到了一个很大的保险柜。

　　如果不是亲眼所见，他很难相信老黄会买一套价值超过千万的房子，居然就是为了放一个保险柜。

　　他很好奇，这么大的保险柜，黄老是怎么搬进来的。

　　不过现在不是研究这个的时候，他在保险柜上再次输入密码。

　　咔哒——

　　保险柜的门毫不意外地开了。

　　拉开厚重的门，里面是几个厚实的纸盒，里面整齐地放着一些古老的书籍。

　　他随意拿了两本出来翻了翻，顿时心神荡漾。

　　这些书都是罕见的玄学典籍啊！

　　黄老会长也真是的，有这么多好东西居然不拿出来跟大家分享。

　　现在好了吧，被人觊觎了。

　　这次要不是大师，这些珍贵的书籍可能就要落到别人手里，或者永远毁灭在这个世上了。

　　拿走，必须全部拿走！

　　粟明月把纸盒里的书全部拿出来，把他带来的书全部放到纸盒里。

　　他带来的那些书，也是一些玄学典籍，只不过是市面上花几十块就能买到的。

　　然后他锁好各种门，悄然无息地来到楼下，坐进了自己的车里。

　　他现在还不能走。

　　根据大师的安排，等下他还要跟踪一辆车，要一直跟到明天早上。

　　可惜他现在封卦三年，无法跟大师和黄老一起，参与到这场注定惊心动魄的对决中，不免有点遗憾。

　　不过能亲身参与到这件事里，再加上有这么多珍贵的好书，他觉得也值了。

　　希望黄老能挺过这一劫，不过有大师出手，他老人家想死可能都不容易吧，他觉得还是担心一下自己，怎么在车上熬过一晚才是实在的。

　　没有等多久，他就看到一个熟悉的身影，印褚西来了。

　　他匆忙上楼、下楼，带着内容已经被他掉包的几个纸盒，然后发动了楼下一辆黑色的轿车。

　　粟明月对司机说道：“跟着那辆车。”

　　与此同时，停在小区外面的十几辆车，也远远地跟在他们身后。

　　……

　　晚饭后，黄庚面色凝重地拿出了龟甲、铜钱，轻轻放在桌上，然后闭目养神，让自己保持最佳的状态。

　　巫俊则很悠闲地坐在一边泡茶，用的是灵泉井水，加了少许的无根之水。

　　桌上还有几根天师黄瓜，可以让黄庚补充一下体力。

　　毕竟年龄大了，熬通宵比较难受。

　　但这些能补充黄庚的体力，却无法弥补心神上的消耗。

　　所以黄庚今晚，注定了要遭一场罪，也可能是好……十几场。

　　时间慢慢流逝，到了晚上九点左右，一阵凉风吹过，黄庚突然睁开眼睛。

　　“开始了！”

　　他从容不迫地拿起桌上的龟甲，轻轻摇晃六次，将六枚铜钱洒落在桌上。

　　凝神片刻之后，他让黄臾打通了印褚西的电话。

　　“从积水潭向北，到四环向西！”

　　远在千里之外的印褚西接到指令，毫不犹豫地转动着方向盘，让车开往北方。

　　从后视镜里，他看到有好几辆车一直跟着他。

　　他知道这些人，都是冲着那些书来的，他在心里暗暗发誓，一定要甩掉这些人，把书带到更加安全的地方。

　　发布了第一条命令之后，黄庚的脸色已经有了一些轻微的变化，刚才养起来的血色，仿佛在以瞬间就全部消退下去。

　　看着他脸色不好，黄臾不有担心地问：“爷爷，你怎么样？”

　　“没事。”

　　巫俊笑了笑道：“喝口茶吧。”

　　“谢谢小先生。”

　　黄老端起茶杯小小地喝了一口，感觉刚刚消耗的体力明显恢复了一些，不由大感好奇。

　　这茶水看来也不是凡品！

　　不过眼下不是讨论这个的时候，一杯茶喝下，他便闭上眼睛继续养神。

　　巫俊也一直开着手机，看着粟明月不停给他发来的实况消息。

　　现在黄庚出手了，对方会做什么样的应对呢？


第421章 运筹帷幄

　　京城近郊。

　　一片环境优美的别墅小区里，张白凡来到一家灯火通明的住家门外，轻轻按下了门铃。

　　很快就有人前来开门，一看是他，非常恭敬地把他请了进去。

　　别墅二楼宽敞的客厅里有两个人。

　　一个四十多岁的中年人，看起来是这里的主人家。

　　他就是这次事情的半个幕后主使人，或者说是中间人。他接受了一个境外势力的委托，要从黄庚手里夺取那些书籍。

　　但黄庚自然不是好对付的，所以他先找到了张白凡，被婉拒之后，又找了另外一个玄学高人。

　　贺凌青。

　　此时贺凌青坐在红木茶几旁的，是个干瘦的老头，看起来五六十岁，尖嘴猴腮，眼睛里却闪烁着冷冷的寒光。

　　贺凌青面色不善地看着张白凡。

　　“张会长！”主人见是张白凡到了，立即起身相迎，“这是吹的什么风啊？”

　　“侯老板，我改变主意了，”张白凡说道，“不知道现在来，会不会太晚？”

　　“不晚不晚，绝对不晚！请坐！”

　　侯老板喜形于色，能看出来他是发自内心的高兴。

　　这件事要是有张白凡参与，那成功的几率，绝对能到99.99%！

　　“哼，张副——会长，”这时尖嘴猴腮的老头，阴仄仄地说道，“就算侯老板说你不晚，但我这已经全盘的局已经布下了，你现在才来，该不会是想……坐享其成吧？”

　　“贺凌青，你放心吧，”张白凡道，“书还是归你们，我一个字都不看。我来这里的目的，只是要看着黄庚死，然后拿到会长的位置。”

　　“这样最好。”贺凌青说道，“但我怎么相信你不是和黄庚沆瀣一气？”

　　侯老板也是默不作声地看了过来，显然他和贺凌青有着同样的顾虑。

　　“我自然有我的投名状。”张白凡说道，“你们知道黄庚在西林市，但你们不知道西林有个算命先生？”

　　“什么算命先生？”

　　“据说是一个非常厉害的人，”张白凡道，“黄庚现在就在他家里，所以这一次，我们的对手可能不止黄庚一个。”

　　“真的？”侯老板听了，立即紧张地问，“那张会长，他会不会对我们的计划造成影响？”

　　“算命先生？”贺凌青不由冷笑半声，傲然说道，“在华夏，除了黄庚之外，我贺凌青还没有把任何人放在眼里，就算他找一百个算命先生，也是无济于事。张副会长，你说说，我说得对不对？”

　　张白凡呵呵一笑，道：“既然你这么有信心，那就当我多事了。”

　　“不多事，”侯老板见两人要撕起来，赶紧在中间打圆场，“多点情报总是好的。”

　　贺凌青还想再说点什么，侯老板的手机收到一条消息。

　　“贺先生，有消息了，”侯老板赶紧说道，“印褚西现在从二环朝北方去了，您看……”

　　“不急，”贺凌青淡然说道，“之前我们就说过了，现在不是急着抢到那些书，而是要逼黄庚不停出手卜卦解围。不过也不能放得太松，必须要步步紧逼，不能给他喘息的机会。”

　　贺凌青说着拿出一个竹筒，他用的也是金钱卦。

　　摇出一个卦象之后，贺凌青说道：“侯老板，卦象显示，货物正在向北移动，很快就会转向西。”

　　“知道了。”

　　侯老板飞快地下达了一连串的命令，让早就等候在那里的人，准备拦截印褚西的车。

　　张白凡面色不动，心里却是隐隐替黄庚感到担忧。

　　会长年龄大了，身体不好，今晚注定要遭罪了。

　　……

　　哗啦——哗啦——

　　黄庚看着时间，再次摇动龟甲。

　　新的卦象显示，印褚西有被围堵的迹象，于是他果断让印褚西离开四环路，朝着南方而去。

　　而对面的贺凌青和侯老板，却是步步紧逼，派人围追堵截。

　　印褚西一直甩不掉身后跟踪的车辆，前方还有可能随时出现几辆车，将他拦截下来。

　　虽然他深信老师能让他躲开这些人，但仍旧紧张得浑身是汗。

　　黄庚也全身是汗，就算望子山的夜风清凉，也无法让他轻松下来。

　　对方的人太多了，至少几十辆车布置在城里，不管他指挥印褚西朝哪个方向离开，都很难冲破对方的合围之势。

　　接连的占卜，消耗着他大量的心神。

　　就算有巫俊给他的茶水，他也感觉吃不消了。

　　但现在不是松懈的时候。

　　印褚西还在京城的大街小巷，躲避那些人的围堵。

　　要让他彻底摆脱这些人，只靠单纯地指引大方向是不行了。

　　看来，必须要动真格了。

　　黄庚深吸一口气，再次摇动龟甲。

　　看过最新的卦象之后，他只感到胸口一闷，忍不住剧烈咳嗽，一口血喷了出来。

　　“爷爷，你不要紧吧？”黄臾吓得脸色惨白。

　　“不要紧，赶快，”黄庚摆手说道，“让你印叔以最快速度赶往南城，在六泉路有个铁路口，可以让他暂时摆脱那些人。”

　　巫俊在一边听了，不由微微眯起眼睛。

　　看来黄庚这次是动真格了，已经清楚地算到了某个路口，这已经不是平常的占卜能做到的了。

　　看来这位黄老，果然有着两把刷子。

　　不过代价也不小，恐怕这一下，消耗了他大部分的体力和心神，直接吐血了。

　　这应该算是用命在卜卦了吧。

　　按照影像中来看，他最多还能再这样占卜一次，就会因为心神耗尽而死。

　　于是他拿起桌上的黄瓜递了过去：“吃根黄瓜吧。”

　　“这个时候怎么能吃黄瓜？”黄臾赶紧说道。

　　黄瓜是生冷的东西，平常都要少吃，现在她爷爷身体正是虚弱，怎么能吃这个？

　　巫俊笑道：“累了，饿了，就吃黄瓜。”

　　黄臾：……

　　黄庚大方地把黄瓜接了过去，直接咔嚓一口咬了下去。

　　清甜的汁水流进嘴里，让他感觉非常舒服，好像刚才消耗的体力，又以极快的速度在恢复着。

　　看来这黄瓜也不是凡品啊，和刚才喝的茶水有着异曲同工之妙。

　　这让他心情大好。

　　看来这位小先生早就算到了，才提前准备好了这些东西。

　　他果然没有看错人！

　　“好吃！”黄庚乐微笑着说道，“不愧是小先生的黄瓜，孙女，你也来一根尝尝！”

　　“爷爷！”

　　黄臾眉头都要皱到一起去了。

　　这都什么时候了，这两个人怎么一点都不紧张，反而开始吃起黄瓜来了。

　　黄庚吃了黄瓜之后，身体感觉舒服了不少，不过仍旧疲惫得厉害，靠着椅子就睡了过去。

　　黄臾赶紧拿了一件衣服给他披在身上，眼里已经是泪眼婆娑。

　　“喂，”她擦了擦眼角的泪水，小声对着巫俊说道，“我爷爷不会有事吧？”

　　“放心，有我呢。”

　　黄臾很想说就是因为有你才更不放心啊，哪里有让都吐血的人吃黄瓜的？

　　但这个时候，她知道自己说再多都没用。

　　爷爷决定的事，或者说命运决定的事，谁也无法改变。

　　“这可是你说的，”黄臾小声说道，“只要这次你能让我爷爷平安无事，之前的事情，我可以不和你计较。”

　　巫俊：……妹子，你这买卖也太划算了点吧？

　　“那不行，你还要负责帮我找个女朋友呢。”

　　黄臾没好气地看了他一眼，这人怎么这样啊，这时候还惦记什么女朋友？

　　不过见巫俊气定神闲，她不知道为什么，纷乱的心情渐渐平息下来。

　　“和你开玩笑的，”这时巫俊说道，“守了大半夜，你也累了吧？”

　　黄臾轻轻点点头，同时心里小鹿乱撞，没想到这个人，居然还有这么温柔的时候呢。

　　“那……吃根黄瓜吧。”

　　黄臾：……

　　……

　　粟明月一直远远地跟在印褚西后面，他现在明白大师的用意了。

　　想来抢这些书的人，一定有个能掐会算的同伙，能够直接算到这些书在什么地方，朝什么方位移动。

　　所以大师才让他一直跟着印褚西，让对方误以为书还是在印褚西的车上。

　　这样就算印褚西被堵住，他还能在对方反应过来之前，带着书从容离开。

　　也就是说，他想相当于是保险措施。

　　不过他又觉得，应该又不止于此，大师一定还有更加深刻的用意才是。

　　着急啊！

　　封了卦就是这么麻烦，什么事情都要等发生了才知道。

　　这时他又收到巫俊发来的消息，让他超过印褚西，在一个铁路口等着。

　　看来是要利用铁路，来摆脱后面追踪的人。

　　这个办法不错，就是不知道是出自黄老还是大师之手。

　　……

　　印褚西也收到了黄臾的消息，飞快地朝铁路口的方向开去。

　　二十多分钟后，他远远看到了那个铁道路口，一辆列车正缓慢地行驶过来，铁道路口的栏杆马上就要放下来了。

　　他猛地一踩油门，在引擎的轰鸣声中，车子犹如脱缰的野马，直接朝铁道路口开去。

　　刚开上铁道，栏杆就降了下来。

　　咣——

　　对面的栏杆砸在他的车顶上，不过他没有时间理会，直接把油门踩到底硬冲出去。

　　后面紧随而至的十几辆车，看着已经降下来的栏杆，不敢冒险。

　　这可是火车，撞死了就白死了。

　　……

　　“什么？追丢了？”

　　侯老板一脸铁青，忙了大半晚上，结果追丢了？

　　“哈哈，侯老板，不要急！”贺凌青笑着说道，“不过是暂时的，有我在，还怕追不上？”

　　侯老板道：“可印褚西马上就要离开城区，接下来就是一马平川……”

　　“放心！”贺凌青摇了摇竹筒，看了看卦象说道：“货物会继续朝着南方去，我们只管紧追不舍，就不会让它跑掉。”

　　“那黄庚那边怎么样了？”

　　“这就更不用担心了，”贺凌青道，“刚才我帮他卜了一下，他现在已经是强弩之末，恐怕已经开始吐血了。只要我们继续造成逼迫的局势，他必然再次开卦。到时候，就是他归西之时！”

　　“这就好，这就好！”

　　张白凡坐在一边不动声色，手指却在暗暗掐动，一个卦象很快出现在他的脑海中。

　　不妙啊！

　　黄老会长的情形，果然如同贺凌青所说，危在旦夕！

　　这让他心里一沉，难道有大师的帮助，黄会长也注定难逃此劫？

　　不会的，他相信大师，既然安排了这么多，断然没有让黄老死的可能。

　　于是他打消心里的疑虑，安然等待最后的结果。


第422章 你能把我怎么着

　　时间一点一点地流逝，眼看东方就要发白。

　　印褚西感觉已经很累了。

　　他看了看时间，马上就要到四点，而前方的路牌提示，马上就要到石家市。

　　他不知道自己还能坚持多久，一整夜地紧张，让他身心俱疲，感觉只要闭上眼皮，马上就能睡着。

　　他一边用力掐着大腿保持清醒，一边降下了车速。

　　已经到这里了，差不过该安全了呢？

　　可是很快他就发现，几辆车在他降速之后，也跟着降下来速度。

　　这些该死的家伙！

　　印褚西不由一阵恼火，怎么如此阴魂不散？

　　还好这是在高速路上，否则这些人恐怕早就把他拦下来了。

　　但他也不可能一直在高速上跑，就算他能坚持，车也快没油了。

　　于是他拨通了黄臾的电话。

　　这个时候，只能再次靠老师的指点了。

　　黄臾也趴在桌上睡着了，被电话吵醒后，非常不情愿地叫醒了黄庚。

　　休息了两个多小时，黄庚的精神又恢复了一些，不过声音已经沙哑，眼睛里布满了血丝。

　　“现在什么情况？”

　　“老师，我仍旧被人跟着，而且我必须要下高速了。”印褚西的声音带着隐隐的担忧，“但我怕一下去，就会被他们堵住。”

　　“你等一会儿。”

　　说着黄庚再次拿起龟甲，深吸一口气。

　　“爷爷！”黄臾一把抓住他的手，“你不要再占卜了，书没了就没了吧！你再这么下去，我怕你的身体受不了！”

　　“没事，我现在感觉很好。”

　　黄臾向巫俊投来求助的眼神。

　　这是黄庚今天的最后一卦，也是最关键的一卦。

　　如果他不卜这一卦，印褚西就无法在正确的路口下高速路，就无法和小刘在计算好的地方相遇。

　　纵然那些书能够保存下来，但那些想抢书的人，却会因此逍遥法外。

　　但如果由他代劳，对方的占卜师会立即察觉，事情的走向会立即出现偏差，很有可能发展到他无法控制的地步，导致他的安排可能全部落空。

　　所以这一卦，无论如何都要由黄庚亲自占卜。

　　至于他会不会因此死了，他自然不会让这种事情发生。

　　于是他拿了一个干净的茶杯，从白玉葫芦里倒了一小口无根之水。

　　倒不是他舍不得多给点，只是这无根之水效果太好，喝多了黄庚马上生龙活虎，对方必然也会有所察觉。

　　只给他一小口，让他目前先续命就行。

　　“把这个喝了再卜吧。”

　　黄庚放下龟甲，把一小口无根水喝了下去，很快他就感到一股清澈的凉意走遍全身。

　　不仅是身体的疲劳，连萎靡不振的精神，都快速地恢复过来。

　　这位小先生果然是个聚宝盆啊，好东西实在太多了。

　　就这么一小口水，如果拿去拍卖，估计几十上百万都有人抢着要。

　　这次欠他的情太大了。

　　等这次事情结束之后，一定要好好感谢他一下。

　　黄庚再次拿起龟甲，摇出一个卦象。

　　就这么一下，刚才恢复的精力和心神，瞬间又被彻底抽干。

　　咳咳……

　　他剧烈地咳嗽了一阵，再次吐了半口血。

　　“快，让你印叔，就在下一个路口下，上国道……”

　　话还没说完，黄根就一阵摇晃，不过刚才喝了无根水，让他坚挺地撑了下来。

　　黄臾又是帮他拍背，又是给他喂水，一双秀美都快拧到了一起。

　　“扶着他，跟我来。”巫俊说道。

　　“去哪儿？”

　　“来了就知道了。”

　　巫俊带着两人来到宇宙树下，说道：“让他摸一下。”

　　黄臾眼睛都要瞪出来了。

　　白天的时候，爷爷就摸了一下这树，差点都昏倒了。

　　现在他身体这么虚弱，居然还要让他摸？

　　这不是存心要让他去死吗？

　　“相信我，不会有错的，”巫俊说道，“难道我还会害他不成？”

　　但黄臾却非常坚持：“不行，坚决不……”

　　“小臾，扶我过去。”

　　黄庚知道自己已经是强弩之末。

　　别说现在没法再次占卜，就算能够侥幸活下来，以后恐怕再也无法再用大占卜术。

　　所以现在，他把所有的希望都压在了巫俊身上。

　　不为别的，就因为他深信，巫俊是他这一次来西林市要找的那个奇遇。

　　这是命运安排的，他这样的人，最信的就是命运。

　　“小先生，之后就要靠你了。”

　　“嗯，你就放心地去……摸吧。”

　　黄庚颤颤巍巍来到宇宙树下，伸出了一根手指。

　　嗡——

　　刚接触到树皮，他就浑身一颤，感觉身体被掏空。

　　然后倒在了黄臾怀里。

　　“爷爷！”黄臾吓得花容失色，“你怎么样啊爷爷？你不要吓我啊……”

　　“没事，你让他好好睡一会儿。”

　　“他都晕倒了啊，怎么可能会没事？必须马上送医院！”

　　“放心吧，”巫俊说道，“最多二十分钟，他就能好好地醒过来。”

　　黄臾将信将疑地把黄庚背到草庐里，将他平放在几张拼起来的椅子上。

　　不是她不相信巫俊，但是关心则乱啊。

　　爷爷的气息已经微弱到几乎无法察觉的程度，这还有可能好好地醒来吗？

　　但不知为何，当她看到巫俊淡定的眼神，又突然升起一股对他信任的感觉。

　　她不知道这是为什么，就像这个人说的每一个字，都能有安抚人心的魔力。

　　想起爷爷那坚决的样子，既然他都这么相信这个人……

　　那就再信他一次，等二十分钟！

　　……

　　印褚西接到指引，飞快地进入甬道，然后离开了高速路。

　　这个路口出去是一个小镇，他没有进入镇区，而是沿着国道线一直朝前开。

　　此时的国道线上，几乎没有什么车辆，而道路两边都是大片的玉米、红薯，几公里不见人烟。

　　油表的指针早就到底了，副油箱的油可能早就消耗过半。

　　二十分钟！

　　这是他最后能坚持的时间。

　　看着身后仍旧紧追不舍的几辆车，他把油门狂踩到底。

　　最后的二十分钟，希望能有奇迹发生吧。

　　不，一定会有奇迹的。

　　……

　　“好！”

　　京城近郊的别墅里，贺凌青突然大喝一声，吓得在沙发上闭目养神的侯老板一惊。

　　“怎么样了贺先生？”

　　“成了！”贺凌青满脸兴奋之色，“黄庚他，死了！”

　　“真的？”

　　“绝对错不了！”贺凌青看着张白凡，说道，“不信你可以问问张副会长，不，现在应该叫他张会长了！是不是啊张会长？”

　　张白凡掐指一算，脸上露出淡淡的笑意。

　　“没错，黄庚死了。”

　　“哈哈，真是太好了！”侯老板激动地拿起手机，“收网，马上给我收网，把那些书拿到手，然后赶紧按照计划送走！”

　　“侯老板，就这么送走了？”贺凌青问。

　　“哈哈，放心吧贺先生，会拍照留档的。”

　　侯老板此时感觉神清气爽，熬夜一个通宵，终于把黄庚熬死了。

　　完成了这次任务，他不仅能得到一大笔钱，还能获得某个国家的居民身份，从此他就能天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　看着两人嘚瑟的模样，张白凡的心却是一点一点往下沉。

　　如果他没算错，黄老会长是真的死了。

　　但为什么会这样呢？

　　他看了看时间，到约定的时间还有十几分钟。

　　难道在这最后的时间里，还会有什么天大的变数不成？

　　但他不敢去算。

　　因为之前大师告诉过他，关于大师的一切，他最好都别去算，否则会发生意外。

　　但这十几分钟对他来说，真的很难熬啊。

　　……

　　印褚西感受到车身摇晃了两下，心里便叫糟糕。

　　彻底没油了！

　　他猛地一打方向，开进旁边的一条小路，让车子滑行了几十米，开进路旁的一片杨树林。

　　嘎——

　　身后传来几声刹车的声音，十几个人凶神恶煞地冲了上来，哐当砸开他的车窗，把他从车里拉扯下来，然后一拳把他打昏在地上。

　　“居然，让我，追了一晚上！”

　　一个老外阴狠的站着，微量的天光中，他那双淡蓝色的眼睛显得尤为冰冷。

　　有人从副驾驶上取到了几个纸盒，恭敬地交到这位外国友人的手中。

　　“史密斯先生，货物完好。”

　　史密斯结果纸盒，轻轻地打开盖子。

　　盒子里面果然装满了书籍，而且以他不是很高的汉子水平来看，的确都是关于风水、相命之类的书籍。

　　“很好。”史密斯说道，“这次你们表现得不错。”

　　“史密斯先生，”这时旁边一个跟班，有点紧张地说道，“书……”

　　“书，是我的！”史密斯说道。

　　“不，我的意思是……”

　　史密斯眉头一皱，眼中闪过一丝不悦。

　　这些华夏人，果然贪婪。

　　还想向他要小费？

　　“钱，已经给你们老板了！”

　　“不是钱的事，是这些书，好像是……假的。”

　　“what？”史密斯蓝色的眼睛一瞪，“假的？为什么是假的？”

　　跟班心里也是一阵MMP，老子哪里知道为什么是假的？

　　“确实，这些书在书店都能买到，”跟班说道，“说不定，路边摊上也能买到……”

　　“shit！”

　　史密斯怒火三丈，花了那么多钱，废了这么多的力气，居然是地摊货？

　　有谁来向他解释一下，这到底是为什么？

　　“混蛋！”

　　他狠狠地把书扔在地上，飞快地拨通了侯老板的电话：“侯，你告诉我，这些书，为什么是假的？”

　　正在规划自己美好人生的侯老板，听了之后都傻眼了。

　　假的？

　　怎么可能是假的？

　　“不可能！”贺凌青直接跳了起来，“我不会算错的，那些书绝对去了那个方向，而且现在就在他们停留的那个地方，怎么可能是假的？”

　　“对啊，”侯老板也跟着说道，“史密斯先生，你是不是看错了，毕竟汉字博大精深……”

　　“是你的人告诉我，全部是假的！”史密斯的怒火已经快要点燃这片杨树林了，“是地摊货！”

　　侯老板和贺凌青都傻眼了，不知道发生了什么事，同时看向了张白凡。

　　“张先生，您知不知道，这到底是怎么回事？”

　　张白凡提起的心终于放了下来。

　　书是假的，那么黄老会长的死，也很有可能是假的了。

　　看来大师一直不出手，其实早就掌控了全局，一出手就直接翻转了整个局势。

　　不愧是大师，果然是技高一筹，让他佩服莫名！

　　那么现在，就该按照之前商量好的计划行事了。

　　于是他说道：“之前我就已经警告过你们，黄庚身边有个很厉害的算命先生，是你们自己不听的。”

　　“张会长啊，”侯老板白头发都要急出来了，要是这次的事情没有办好，别说钱了，他恐怕是小命都难保，“现在不是说这个的时候，求你帮忙想想办法，看看能不能补救啊！如果事情办不好，你这会长的位置，恐怕也是要落空了！”

　　“事到如今，我是没什么太好的办法，毕竟我不像贺先生，我比起黄庚还是要差不少的，”张白凡说道，“不过我可以提供那个算命先生的资料。”

　　贺凌青听了目光一寒，不过他现在没有时间去跟张白凡计较：“够了！只要有他的个人资料，我就可以用大占卜术，看清楚他到底在搞什么鬼！

　　“侯老板，你放一万个心，这次无论如何，也不会再出错了！”

　　说着贺凌青重新拿出一副占卜工具，神情庄严肃穆。

　　大占卜术每用一次，都要消耗大量精力、心神，轻则虚弱几天，重则卧床半月。

　　所以一般情况下，他绝对不会使用。

　　但这次的事情至关重要，他必须要得到那些书本，哪怕是图片也行。

　　见他要动真格了，张白凡心中冷笑，向后退了两步，他担心等下贺凌青把血喷到他身上。

　　他可是挺粟明月说过的，上次粟明月试图窥视大师未来的命运，结果卜到一半，一把蓍草全部断了。

　　贺凌青如果敢用大占卜术，去窥视大师的命运，怕是怎么死的都不知道。

　　大师的计谋不但高明，而且不着痕迹，只让他顺势说了个名字而已，就能严惩这个家伙，真是大快人心。

　　哗啦——哗啦——

　　随着一阵铜钱的声响，一个卦象很快生成。

　　贺凌青凝神往茶几上一看，苍白的脸上，顿时露出了笑意。

　　“哈哈，雕虫小技，还想瞒天过海？”他信心十足地对侯老板说道，“书，就在他们附近，但是在另外一辆车上！”

　　“好，我马上让他们去找。”

　　“嗯，动作最好快点，因为……噗——”

　　贺凌青话没说完，突然身体一震，猛地喷出一口鲜血。

　　“这……这是为什……噗——”

　　贺凌青捂着嘴，但仍旧控制不住大量的鲜血从嘴里喷出来，他瞪大了眼睛，用鲜红的手指指着张白凡，似乎有千言万语要控诉。

　　但最终他都没能说出一个字，一头倒在地上，不知死活。

　　侯老板已经被吓傻了，刚才还好端端的人，怎么就突然吐血了？

　　“张会长，他这是……怎么了啊？”

　　“多行不义必自毙，不对，这是他不自量力的结果，”张白凡笑着说道，“侯老板，你勾结外藩，企图盗取国宝，警察已经在外面等候你多时了。”

　　侯老板听了顿时面色惨白：“张白凡，你居然是……是……”

　　“对，就是你想的那样，你能把我怎么着？

　　“我的确很想当会长，但我更尊敬黄老会长，这一点我想应该跟你解释清楚，否则我怕你死不瞑目。

　　“在他面前，你们这种人，不过是跳梁小丑而已。”

　　当然，还有巫大师，不过大师向来低调，这就不帮他宣传了。

　　看着冲进来的警察，侯老板浑身一瘫倒在地上。


第423章 走马灯

　　接了侯老板的电话，史密斯敏锐地发现停在不远处的一辆车，大叫着冲了过去。

　　“快，那辆车，书在那里！”

　　粟明月坐在副驾驶上，看着十几号人凶神恶煞地冲了过来，心里不由一怔。

　　大师对他的安排到此为止，也没有继续发来消息，让他怎么做。

　　现在这么多人冲过来了，他这手无缚鸡之力的人，该怎么办？

　　正想让司机赶紧开车，一辆黑色小车带着一路烟尘，以极快的速度从前面开了过来，嘎吱一声刹在他面前。

　　一个精神奕奕的小伙子，从车窗里探出头：“小刘专车，每时每刻，准时送达！”

　　粟明月：……这不是西林市的那个黑车司机小刘吗？

　　他出现在这里，难道是大师亲自来了？

　　这时小刘的后座车门被推开，一个巨大的身影涌入狂风般冲了出来。

　　一个黑色影子也走了下来，不过它没有急着前冲，而是淡定地站在一边。

　　区区十几个人而已，根本不需要它亲自动爪。

　　茉莉！

　　还有大黑！

　　粟明月看到它们，激动得眼泪都要出来了。

　　这可是大师的两员猛将啊！

　　有它们在，别说区区十几个人，几百个人都不在话下！

　　终于可以放松了！

　　啧啧，车窗外的画面实在太惨烈了，简直少儿不宜，不过真的很好看。

　　史密斯眼看就要冲到粟明月的车跟前，突然从另外一辆车上，扑下来一条巨大的狼。

　　这让他两腿发软，又万分不解。

　　这个地方，怎么可能会有狼？

　　不是说在华夏人口聚集的地方，小龙虾都要被吃成保护动物了吗，为什么还会有这么肥的狼存在？

　　幻觉，一定是昨晚太累了，出现了幻觉！

　　砰——

　　他的思考还没有完毕，就听到脑门上传来一声闷响，巨大的爪子轻松就把他敲成了脑震荡。

　　在昏迷之前，史密斯仍旧觉得，这一定是幻觉。

　　把人都解决之后，茉莉有点寂寞地看了看自己的爪子。

　　这些人太让它失望了！

　　整个过程，它都只用了一只爪子，还是很柔软的肉垫。

　　于是它看了看大黑，见它没有反对的意思，又悄无声息地走进停在路边的几辆车。

　　嘎吱——嘎吱——

　　砰砰——

　　一连串刺耳的声音，几辆车就被它拆成了废品。

　　辛苦赶了一夜的路，这样才够划算嘛。

　　然后它满足地回到小刘的车上。

　　粟明月和司机惊得眼睛都快掉出来了，这狗，也太厉害了吧！

　　不愧是大师的猛将，这要是送到哪个城市里，怕是一夜之间就能屠掉一半啊！

　　“粟先生？”小刘这才慢慢下车，走了过来。

　　“我是。”

　　“大师说了，你们跟我回西林市，把书带上。”

　　“好。”

　　粟明月给司机交代了几句，又特别关照不能把茉莉拆车的事说出去，便把还在昏迷的印褚西搬上小刘的车。

　　至于那些昏迷的人，粟明月才没空去理会，他可不想牵扯到这些麻烦事里面。

　　马上天就要大亮了，想必很快就会有村民发现他们，然后打电话报警吧。

　　事情顺利解决了，他给大师发了一个信息，然后看着挤在身边的茉莉，正饶有兴趣地看着他，眼睛都在发亮，一脸无辜，吓得他不由把身体缩了缩。

　　……

　　“二十分钟到了！”

　　黄臾几乎是看着时间，一秒一秒地跳过，时间一到，就迫不及待地提醒巫俊。

　　巫俊刚才也收到了粟明月和张白凡的短信，知道事情尘埃落定，对方再也没有翻盘的可能，便收起了手机，拿出一把精致的刻刀。

　　黄臾看着这明晃晃的，犹如刀子一般的东西，不由脸色一僵：“你……你这是干什么？”

　　“动个小手术。”

　　“动手术？”

　　黄臾眼睛都快掉下来了，这为什么要动手术啊？

　　而且你又不是医生，这里更不是医院，怎么可以动手术？

　　巫俊见她紧张得快要崩溃，便不再跟她开玩笑了，让她把黄庚的胳膊放平。

　　“先说好，这一刀下去，两万八千块。”

　　黄臾这时候哪里管他要多少钱啊，只要能马上把爷爷治好，她把自己卖了都行！

　　在黄庚的手臂上，熟练地刻绘下一个健康符，又免费赠送了他一些无根水喝下，很快他就悠悠地醒了过来。

　　“这是……”

　　黄庚迷茫地看了看四周，似乎不知道自己身处何地。

　　见他这副表情，黄臾的心猛地往下一沉，难道爷爷这是失忆了？

　　“爷爷，是我啊，我是小臾！”

　　“我知道，我还能不认识你？”

　　黄臾：……

　　黄庚揉了揉额头，道：“小先生，我刚才是不是差点死了？”

　　巫俊点点头，他刚才的确差点死了，而且是他故意安排的，为了迷惑对手。

　　“谢谢小先生成全！”黄庚突然要对巫俊行礼。

　　巫俊赶紧把他扶住，这是唱的什么戏？

　　“小先生，你听我说，”黄庚说道，“刚才，我不知道现实中过了多久，但我的意识里，仿佛重新活了一次。以前的种种过往，都再亲身经历了一遍！

　　“这让我感悟了很多东西，发现了很多不足之处。那些书上的学问，好多以前不明白的，似乎都能明白了！

　　“小先生，感谢您给我带来的这次奇遇，这可是真的奇遇啊！

　　“所以，请受我诚心一拜！”

　　听他这么说，难道是民间传说中的走马灯？

　　传说人在将死之际，会像看走马灯一般，回顾自己的一生。

　　不过这只是一种传说，毕竟看过的人基本上都没法再回来说话了。

　　黄庚刚才处于濒死状态二十分钟，莫非就是遇到了这种情况？

　　当然，能接触宇宙树，确实是他的奇遇。

　　“系统，是不是这样？”

　　系统：“宿主请注意，人在去世之前，很多人都会回顾自己的过往，但此时的人们，已经无法很好地感受时间的流逝。

　　“所以经历过濒死状态、又侥幸活下来的人们，会认为花了大量时间的回忆，只用了短短的瞬间，这其实是一种错觉。

　　“黄庚刚才的情况于此不同。

　　“受到宇宙树的影像，他的精神能量在短时间内达到前所未有的巅峰，所以会有很多新的感悟，以往很多不懂的地方能够融会贯通，更上一层楼指日可待。”

　　“宇宙树还有这个功能？”

　　“它有各种各样的神奇功用，只是宿主没有关注罢了。”

　　巫俊心道我倒是想关注它，但这东西就像老虎的屁股，根本摸不得。

　　摸一下就要被“吸干”，精神、体力那是丁点不剩，那滋味酸爽得不要不要，他又没有某种不良嗜好。

　　不过就算不情愿，他觉得也要去试试了。

　　这么好的东西放在那里不用，的确有点浪费。

　　等黄庚这件事处理完毕，就花点时间来好好研究一下吧。

　　既然是这样，那黄庚这一礼，倒是受得起。

　　严肃认真地行了礼之后，黄庚的精神显得异常兴奋。

　　这次来西林市，让他犹如凤凰磐涅、浴火重生，成就更上层楼指日可待。

　　所以心中对巫俊的感激，真的难以用语言来表述。

　　“大师，”于是黄庚说道，“我有个不情之请。”

　　“什么事？”

　　“我现在虽然是华夏玄学会的会长，但您也知道，我们这个学会是属于民间性质，”黄庚说道，“想要把大家团结在一起，拧成一股绳，真的很难。

　　“我自问资历、德望都不够。

　　“所以我想请大师出任会长，引领我们华夏这些有才之士。”

　　当会长？

　　巫俊赶紧摇摇头，他这每天忙得鸡飞狗跳的，哪里有时间当什么会长。

　　再说了，他一个二十出头的人，去领导一大帮六七十岁的老头子，这看起来怎么都不合适吧？

　　让他去领导101个女孩还差不多。

　　“大师您先不要推让，听我详细说说，您再做决定也不迟。”

　　巫俊心想难道这里面还有什么内幕不成？

　　玄学，玄之又玄。

　　玄学五术，山、医、命、卜、相。

　　医术、算命、占卜、相面，这些都广为人知，平时在大街小巷都能看到。

　　但少有人知道“山”是什么。

　　山，指的就是炼体修行。

　　从精神到体魄，从普通凡人，到证道成仙，这便是所谓的“山”。

　　但从古至今，能证道成仙的人，都只存在于传说之中，那些流传下来的方法，更是被证实了毫无效果。

　　特别是到了现代，受到现代科学的冲击和影像，修仙更是被定义为民间传说。

　　但其他四术，却还广泛地流传于世。

　　但是玄学，还远远不止于此。

　　比如欧洲的黑巫术，东南亚的降头术，西方现代星座学，吉普赛人的水晶占卜，还有所谓的预言家，以及某些超能力等等。

　　所以广义上讲，但凡涉及改变命运、窥视未来、超现实能力者，都能被列为玄学范畴。

　　“国外有个民间组织，”黄庚最后说道，“叫living on the earth，翻译过来叫同星会。我知道这个组织的存在，也是因为我们玄学会中，有人悄悄地加入了他们。”

　　巫俊皱了皱眉，同星会，这听起来像是个环保组织的名字。

　　“他们是干什么的？”

　　“这个组织的宗旨，是立志把天下玄学统合到一起，发扬光大。”

　　巫俊想了想，道：“这应该算是好事吧？”

　　“是，”黄庚点点头道，“起初我也是这么认为的，但后来我发现，这个组织的行事手段和风格，完全不像他们表彰的那样。

　　“做事鬼鬼祟祟，藏头露尾，阴谋诡计无所不用，巧取豪夺更是家常便饭。

　　“比如这次来抢夺我的书籍，我怀疑就是同星会在背后操作。

　　“他们的成员遍布世界各地，谁也不知道他们有多大的势力，也不知道他们的最终目的是什么，非常神秘。

　　“但我相信，行事诡秘、不停使用极端手段的组织，其本质定然也好不到哪里去。”

　　这倒是。

　　“我们不管他们在国外搞什么，但绝对不能让他们在华夏搞风搞雨。”黄庚说道，“所以我想请大师引领我玄学会，让我们华夏的玄学人士团结一致，坚如壁垒，这样同星会就算有想法，也动摇不了我们的根本。”

　　巫俊没想到，这个世界背后，还有这么多隐秘的事情。

　　在他看来，黄庚的想法是值得赞扬的，但难度也是可想而知。

　　所谓千人千面，想要统一人心，就算是大圣贤恐怕都做不到吧。

　　再说这么做，眼看是有好处，但弊端也非常容易预见。

　　研究玄学，他个人认为都是个人爱好，成立学会，不过是为了让大家有个交流的平台。

　　如果改变了这个初衷，那就变了性质，本质上和同星会也没多大区别了。

　　当这样的玄学会发展壮大，拥有了非凡的力量，以及无数的财富之后，谁能保证初心不改？

　　人的预望，总是随着力量的增强而不断攀升。

　　最后的结果，不外就是解散或者被解散，玄学一道，还有可能因此断了传承。

　　所以这种事情，算得上是吃力不讨好。

　　最最关键的一点是，他很忙，他要修行，每周还要上两天班呢。

　　哦，最近连上班都没时间了。


第424章 大师肾亏？

　　巫俊婉拒了黄庚的退位让贤，这让黄庚心里难免觉得遗憾。

　　不过巫俊的一番分析，也让他感触颇深。

　　“的确是我太心急了，也想得太简单了，”黄庚说道，“但我还是想试一试，至少找几个志同道合的人，一起研究我的那些典籍。”

　　“这个我倒是可以推荐，”巫俊道，“张白凡和粟明月两人就不错，范彭也可以。至于其他人，我没有接触过，也就不多做评论了。”

　　“谢大师提点，我会去找他们的。”

　　“爷爷，”眼看东边的太阳就要升起，黄臾担心黄庚的身体，“你也熬了一夜，还是先回去休息一下，有什么以后慢慢聊吧。”

　　“也好。”黄庚道，“那大师，我们日后再来感谢。”

　　黄庚和黄臾走了之后，巫俊又拿出一根针放在桌上，试图把它移动。

　　结果可想而知，那根针纹丝不动。

　　这让他稍微有点心烦。

　　自从有了系统之后，他还没有出现过心烦这种情绪。

　　昨天晚上，他亲眼见证了黄庚的本事，远隔千里之外，指引印褚西冲出重重包围，甚至能够算到某个具体的路口。

　　这让他不由在想，如果换了是他，隔着这么远的距离，对方还有高手坐镇，他能不能做到这种程度？

　　答案是不能。

　　倒不是说他没有解决办法，他可以亲自到场，相信会比黄庚处理得更完美，甚至不惊起一丝波澜。

　　但如果让他坐在家里遥控，肯定是不行的。

　　这让他看到了自己的不足之处。

　　天机眼、命运之轮，相比黄庚的“大占卜术”的不足。

　　所谓人知耻而后勇，知不足而奋进。

　　但目前的情况却是，他想奋进，但根本找不到任何方法。

　　就是移动一根针这么简单的事情，他都做不到，系统也没有任何提示。

　　所以他才感到心烦。

　　难道是因为实力不够？

　　于是他让意识回归识海，查看了他的身体属性。

　　体力：28/28。

　　精神力：12/12。

　　天师能量：12/12。

　　身体强度：31/31。

　　自从磕了两朵铁瓜子，身体强度、体力又有了明显提升。

　　但精神力和上次想比，却是纹丝未动，连带着天师能量也停滞不前。

　　看来要想办法修炼精神力了。

　　精神力的修炼，一般是进入静养模式，配合宙息术。

　　但这种修炼方法效果缓慢，而且现在好像也到了瓶颈。

　　最后他把目光落在了宇宙树上。

　　从黄庚刚才的奇遇来看，宇宙树的确对精神力的提升有好处。

　　但一想到那种被吸得要死要活的感受，他又不由菊花一紧。

　　罢了，为了实现移动一根针这种小目标，死就死吧！

　　于是他大步来到宇宙树前，一咬牙就摸了上去。

　　嗡——

　　就在指尖接触到宇宙树的刹那，他只感到脑袋里一阵轰鸣，身体猛烈颤抖。

　　就像打开了泄洪闸，体内的力量疯狂地流失。

　　眼前的景物变出了好几个重影，识海里犹如经历着宇宙初始的大爆炸。

　　时间的流逝好像都被扭曲，他感觉只过了几秒钟，但又像过了几个世纪。

　　最后他浑身无力地坐在草地上时，连眨眨眨眼皮都异常吃力。

　　虽然早就知道是这样的结果，但真的再次尝试时，感觉仍旧是这么低酸爽啊！

　　宙息术！

　　原本恢复一次精神和体力，只需要修炼几分钟宙息术就行了。

　　但被宇宙树吸干一次，他起码需要修炼一个小时。

　　这东西实在太厉害了，而且他好像还没有感受到精神力有所增强，也没有体会到黄庚所说的那种神奇境界。

　　那就坚强地站起来，继续！

　　嗡——

　　然后无力地倒下。

　　经过十几个小时的艰苦努力，巫俊的精神力已经有了一些增长，虽然效果不是很明显，但也算可喜可贺。

　　增长得最厉害的就算宇宙树了。

　　原本十多米高，在疯狂吸收了天师能量后，已经比大腿还粗两圈，高度达到了三十多米。

　　枝繁叶茂，树冠扩张到四五十米开外，把周围几棵榕树都全部遮盖起来。

　　俨然已经到了大树高百尺，手可摘星辰的境界。

　　“师父，”晚饭的时候，方恒忍不住问道，“那棵树是怎么回事啊，怎么长这么快？”

　　“嗯……我给它用了点肥料。”

　　方恒突然明白了，难怪师父老是对着树发抖，原来是在施肥。

　　不过师父的肥料，效果也太好了吧。

　　不愧是师父。

　　巫俊也没有料到，宇宙树有了足够的能量后，生长速度会这么恐怖。

　　根据系统所说，它可是能长到整个宇宙去的。

　　希望那一天能晚点来到吧，否则他这院子可能要被当成研究所了。

　　吃了晚饭，巫俊活动了一下筋骨，继续修炼。

　　不知不觉一整夜就过去，当东方的太阳洒落万丈光辉的时候，巫俊又有了显著的提升。

　　之前被吸干一次，他要修炼一个小时才能恢复，现在只需要五分钟，他就能完成一个轮回……循环。

　　虽然这样遭罪的频率越来越高，但有句话怎么说来着，吸啊吸的，就习惯了。

　　……

　　黄庚一行人，再次到来。

　　当大家看到巫俊摸到树干，突然浑身一抖，然后软哒哒地倒下时，都不由脸色大变。

　　“大师这是在干什么啊？”

　　“快，这是触电了！”

　　“别急！”黄庚淡定自若地摆了摆手，“大师没事。”

　　“黄老，”粟明月略带焦急地说道，“人都倒了，怎么能不急？”

　　“这应该是大师在修行，”黄庚淡然地说道，“你们有所不知，大师这棵树……咦，怎么长这么高了？”

　　“黄老，你别岔开话题啊，你说我们不知道什么？”

　　黄老道：“是这样的，大师的这棵树有很神妙的功能，摸一下，就能让你感受到……死亡的滋味。”

　　张白凡和粟明月看他一脸期待、回味无穷的样子，不由同时一哆嗦。

　　死亡的滋味，这听起来有点惊悚啊。

　　“黄老，”粟明月问，“我以前也摸过，但为什么我就没有感受到有什么特殊的？”

　　“这就不知道了，”黄老笑道，“可能是你的缘分还没到吧。”

　　粟明月心想幸好没到，他可不想品尝什么死亡的滋味。

　　这时巫俊摇摇晃晃从地上站了起来，又朝宇宙树伸出了手，然后浑身一抖，再次倒在地上。

　　“大师为了修行，果然是刻苦无比，”黄庚最后说道，“真是我等楷模。”

　　这时方恒骑着电瓶车，给望山鱼庄送鱼回来。

　　“你们到里面坐吧，”见一群人都站在门口，方恒作为半个主人，便热情地邀请，“师父正在忙，过一会儿可能就好了。”

　　有客来访，巫俊自然不能当着这么多人的面表演施肥了，让方恒烧开水泡茶，邀请大家到草庐坐下。

　　张白凡和印褚西，把黄庚收藏的那些书也带来了。

　　根据黄庚的意思，这些书放在哪里都不太安全，所以想请巫俊代为保管。

　　巫俊觉得这是个好主意。

　　放在他这里，安全自然是不用说的，他有时间还可以看看。

　　尽管系统对这些民间流传的东西不屑一顾，但他觉得总会有些可取之处。

　　不过当他随手拿起一本，发现封皮上的字一个都不认识时，他又打消了这个想法。

　　“大师，”黄庚让黄臾拿出一个小小的盒子，说道，“上次的事情，我还没来得及好好感谢。这是我收藏的一个小玩意儿，希望您能够笑纳。”

　　巫俊打开盒子一看，只见里面是一颗玉珠。

　　从外表来看，并没有什么特别的地方，光泽也不怎么好。

　　但如果用天机眼去看，就能发现这颗珠子充满了灵性，可以说是他见过的物品中，灵性最强的东西。

　　从其他人的眼神就能看出来，这东西定然非常宝贵。

　　不过这颗珠子对他还真没什么用，于是他说道：“黄老先生，这礼物太贵重了，你还是收回去吧。”

　　“这怎么行？”黄庚道，“这一次要不是大师出手，我能不能活下来都不一定，更何况先生还给了我一场奇遇和造化，这个礼物还请大师一定要手下。”

　　巫俊摇摇头，道：“珠子就不用了，如果你想谢我，能不能把你那桃花符的制作方法和原理跟我讲讲？别的符也可以。”

　　“桃花符？”黄庚怔了一怔，道，“那都是不值一提的小手段，大师有兴趣，自然毫无保留。但这颗珠子……”

　　“就这样吧，珠子你拿回去，你们收集点东西不容易，我就不夺人所爱了，对我也没什么用处。”

　　见他坚持，黄庚也不再多说：“那这样吧，大师想了解符的事情，正好小臾比较热衷于此，我就让她留下来，也好让她多跟大师学习一下，免得她整天不知天高地厚。”

　　黄臾不服气地撅了撅嘴，不过这种场合下，她自然没有反抗的权力。

　　再次道谢之后，黄庚便领着众人回了京城，他磐涅重生，修为又有了一定的精进，自然想做更多的事情。

　　黄臾则暂时留了下来，准备给巫俊讲解桃花符的制作。

　　不过制符需要很多东西，需要黄庚回到京城再快递过来，所以黄臾闲着没事，倒是和方恒很快地熟悉起来。

　　方恒自从来到望子山后，很少有和女孩子接触的机会，黄臾的到来，让他仿佛在黑暗中看到了一缕曙光。

　　他觉得黄臾性格活泼、可爱，当然有时候也会有点不讲道理，不过女孩子应该都是这样的吧。

　　所以这么好的机会，他怎么可以错过？

　　于是这天早上，他从后院的草里摘了几朵带着露水的小花，来到黄臾面前。

　　“我可不可以……”

　　黄臾见他一副欲言又止的样子，感到非常奇怪：“做什么？”

　　“是这样的，”方恒说道，“自从见到你的第一眼，我就觉得你……非常合适做我的……”

　　黄臾眼睛一睁，不会吧，大家才认识两天，都不怎么熟悉啊。

　　再说她现在哪里有闲心谈什么恋爱，根本想都没有想过。

　　不过这还是有生以来，第一次有男孩子向她表白，所以还是挺新鲜的。

　　这时方恒继续说道：“你的脸型、头发、头型，都是模特儿的最佳人选。”

　　模特儿？

　　黄臾更是惊呆了，现在还有这么夸奖一个女生的吗？

　　这套路是不是太老土了点？

　　“所以，能不能请你做我的模特儿，让我帮你吹个发型？”

　　黄臾：“……啥？做你的模特儿？吹发型？”

　　“对啊！”

　　黄臾瞬间都懵了：“你大清早摘了一把花，来到一个美少女面前，羞羞答答地支吾了半天，结果就是想吹个发型？”

　　方恒摸了摸头，吹发型难道很奇怪吗？他很久没练手了。

　　“那你以为是干啥？”

　　黄臾：“我……”

　　对不起，没能get到你的心意，我的锅！

　　她转头看了看坐在那棵大树下的巫俊，心道果然是有其师必有其徒。

　　都是怪人！

　　注定一辈子单身！


第425章 谁是天才

　　黄臾的快递终于到了。

　　除了纸笔墨砚，镇纸，还有一些佩饰，手镯、挂坠、铃铛等等，都蕴含着充沛的灵性。

　　特别是那方砚台，一看就知年代久远，看起来朴实无华，但灵性却是这些东西中最充沛的。

　　在静养模式下，他看到黄臾每用墨在砚台里磨一圈，就有一丝灵性融入到浓黑的墨汁里。

　　看来是这些灵性，通过墨汁依附在纸上，才产生了特殊效果。

　　墨汁磨好后，黄臾想了半天，也不知道该从何说起。

　　“不用说，”巫俊说道，“你就按照平常的方法制作，我看着就行了。”

　　“也好，其实我也不知道从何说起，”黄臾说道，“我刚开始学画符的时候，也是觉得好玩，就照着书上临摹，后来爷爷发现之后，便给我准备了一些专用的东西。

　　“但他还是没有教我，说这种事情，只可意会不可言传什么的。”

　　“你画了多少次，才发现有效果的？”巫俊问。

　　“这怎么知道？”黄臾道，“反正我从小就开始画，到前两年才能偶然画成功一张。到现在，大概画一百张，能有两三张有点效果，一千张里只有一张，能达到我给你那张的效果。”

　　“成功率这么低吗？”

　　“你以为呢？”黄臾略带骄傲地说道，“就算这样，爷爷都说我是难得的天才呢。其他人有可能一辈子也做不出一张有效的符。”

　　巫俊点点头，难怪那天他用天师能量画了一次，结果没有效果。

　　看来即便是被系统看不起的民间手艺，想要成功也不是那么容易的。

　　黄臾把那些佩饰全部戴上，这才拿出一张平整的黄纸，用镇纸压好。

　　深吸一口气后，取下一支极细的狼毫笔，先用清水打湿笔尖，这才蘸上墨水，然后以极其熟练和快速的手法，在纸上画下一道桃花符。

　　但是遗憾的是，这是一张无效的符。

　　“咳咳，这是正常现象，”第一次失败，让黄臾有点脸红，“再来。”

　　巫俊全神贯注，在静养模式下看着灵性的流动，十几遍下来，他渐渐看出了一些问题。

　　墨水中的灵性，一点不少地附着在了纸上。

　　那些佩饰中的灵性，随着笔尖的走向，也被调集出来。

　　但他发现，只要黄臾的笔迹出现一点偏差，这些灵性就会出现中断。

　　断的次数多了，附着在纸上的灵性总量就很少，便是无效的符。

　　所以他觉得，画符的关键，还是在于动作的熟练和精准。

　　如果动作足够精准，成功率绝对会很高。

　　当然，人不是机器，不可能每次都能保证这样，所以想要画出一张有效的符并不容易。

　　像黄臾这样，经过千次万次的练习，成功率依然是低得可怕。

　　不过这对他来说，好像不是什么问题。

　　刻绘平安符、健康符，或者雕刻风水石，已经让他的控制能力达到了惊人的水平。

　　于是在黄臾接连画了二十多张废品之后，他便说道：“要不我来试试？”

　　“你？”黄臾愣了愣，还是把笔递了过来，“试试也好，感受一下，或许你能领悟到……”

　　她话还没有说完，巫俊已经一气呵成地画出了一道桃花符。

　　当然，他利用的也是黄臾那些饰品上的灵性，虽然没有戴在身上，不过只要它们在附近，就能被他调集过来，然后附着在纸上。

　　“这……”黄臾不可置信地看着桌子上的纸符，眼睛都要掉下来了，“不可能吧，这太不可能了吧？”

　　这道桃花符的效果，比她以往画过的任何一道都要强大！

　　不，比她画过的所有有效的桃花符，加起来还要强大！

　　她敢保证，只要戴着这张符走到街上，就算是脏兮兮的叫花子，也能让异性有百分之百的回头率！

　　但是，这样一张超级桃花符，居然是出自一个第一次画符的人手中！

　　这简直太太打击人了！

　　从小到大，她都被爷爷夸奖，说她在这方面是个天才。

　　她也一直这么认为，一直这么自信。

　　但是，现在，她觉得说自己是天才，简直就是个笑话！

　　“你还要不要人活了！”

　　巫俊：“怎么了？”

　　黄臾万分委屈地说道：“第一次就这么厉害，我都被你打击到了。”

　　“这个……不好意思，我不是故意的。”

　　“算了算了，”黄臾好好安慰了一下自己，毕竟这是连爷爷都很尊敬的人，比她厉害是理所当然的，“人比人气死人，我要保持平常心。”

　　巫俊呵呵一笑，这姑娘能这么快释然，心态还是不错的。

　　其实人就是要这样。

　　看到比自己厉害的人，不要去嫉妒，而是想想自己为什么没别人优秀，知耻而后勇，知不足而奋进。

　　这样就算达不到顶尖，那也会比不努力的人强很多。

　　不过灵性这种东西比较少见，用起来也不是很顺手，所以他决定再用天师能量试试。

　　于是他找了一片树叶，拿出刻刀，让天师能量模拟着刚才那些灵性的流动，根据特定的轨迹依附在这片树叶上。

　　见他用树叶和刻刀画符，黄臾觉得他简直就是疯了，没有这种特质的纸上承载，就算能画出符，也是有形无神……

　　天啊！

　　不可能吧，他……他……成功了？

　　只见桌上那片小小的树叶，仿佛散发着神奇的魔力，让她恨不得把眼睛都落到上面去。

　　这张用树叶做成的、犹如一个艺术品一般的桃花符，效果比他刚才画那一张还要强烈好几倍！

　　这个要是带在身上走上街，那还不得人见人爱，花见花开？

　　这还是人能够做到的吗？

　　就算她再画五十年，画到死，也不可能达到这个水平啊！

　　她感觉这辈子受到的打击加在一起，也没有这一下来得猛烈，这让她胸口一阵疼痛，差点就要喘不过气了，想哭的心都有了。

　　我的爷啊，你为什么要让我留下来教这个怪人画符，难道我不是你亲生的？

　　见她脸色不好，巫俊问：“怎么了？”

　　“没……没事，”黄臾捂着胸口，感觉内心受到了十万次暴击伤害，“胸闷，缓缓就好。”

　　“那要不要我……叫茉莉来帮你揉揉？”

　　“不用，我马上就好了。”

　　休息了一会儿，黄臾又展示了一些其他符的画法。

　　比如护身符、镇宅符之类，巫俊稍微看了一下，这些符的功能和他的平安符、风水石的作用相似，不过效果却不怎么好。

　　就拿护身符来说，消耗同样天师能量制作而成的护身符，和平安符的效果相差十万八千里。

　　难怪系统觉得民间的制符术很Low，不是没有道理的。

　　所以到最后，巫俊就学了一个桃花符的制作方法。

　　只是桃花符好像也没什么实质性的用处，反正他自己肯定用不上，他还不需要用这种方法去吸引小妹妹的目光。

　　毕竟，他本身的魅力已经用不完了。

　　不过经过这一次的学习，他也算是收获了一些知识，满足了一下好奇心。

　　那么接下来，就该认真修行了。

　　……

　　京城一个热闹非凡的会所内，两道厚实的实木门，外面各种喧闹的声音完全隔绝开来。

　　史密斯脖子上裹着厚厚的石膏，像个木偶小丑似的坐在柔软的真皮沙发上。

　　坐在他对面的是一个相貌非常普通的华夏男子，看起来五十多岁，戴着一副折叠老花镜，不多的头发里夹杂着一些白发。

　　他的身上散发着一股难闻的气味，让旁边一个金发碧眼的年轻女郎，不时地拿桌上的纸巾擦拭着高挺的鼻子。

　　“史密斯，”金发女郎用一口非常流利的华夏语说道，“到底是怎么回事，为什么任务会失败？”

　　“我不知道，”史密斯非常无辜地说道，“我负责的部分完全没有问题，只是到了最后关头，我被一头狼打晕了！”

　　“一头狼？为什么会有狼？”

　　“凯瑟琳你要相信我，我敢发誓那真的是一头狼，比小牛还要大的一头狼！我这辈子就没见过这么大的狼，哪怕是在《世界真奇妙》里也没有见过！”

　　凯瑟琳就是这个金发女郎的名字，她终于忍受不了旁边的男人身上散发出来的臭味，直接拿纸巾捂住了鼻子：“汪，你怎么看？”

　　五十多岁的中年男人，微微地点了点头，道：“从我询问来的情况来看，他应该没有说谎，那天早上，他们的确是遇到了一头狼，或者说是，一条狗。”

　　“不可能是狗！”史密斯瞪大了眼睛反驳道，“那不可能是狗，那是雪狼！”

　　被称为汪的男人，不屑地看了他一眼，那眼神仿佛在说着：你是白痴，没见识之类的话。

　　“不管是狼还是狗，都没法掩盖一个事实，”汪说道，“这次任务你们失败了，侯跟贺两人会坐牢，以黄庚的影响力，他们至少要蹲个五六年。而你，也是我们花了很多钱才把你取保候审出来的，所以你现在要做的不是争辩，而是想办法把任务完成了。”

　　“我有什么办法？”史密斯恼怒地说道，“华夏这个鬼地方，对枪支的管理太严格了，要是在我的老家，我一个人就能把事情办妥！”

　　这次就连凯瑟琳都忍不住摇头。

　　这个满脑子肌肉的家伙，就知道舞刀弄枪。

　　难道就没有想过，在他可以动枪的地方别人也能动枪吗？

　　以他这智商，估计枪还没拔出来就被比人打成蜂窝了。

　　所以他应该庆幸，而不是在这里埋怨。

　　但正如汪所说的，现在不是计算损失的时候，现在必须要想个办法把任务完成。

　　“史密斯已经露脸了，不再适合出面，”汪说道，“所以留下来做后勤吧。”

　　“那派谁去？”凯瑟琳问，“这次组织派我过来是监督你们，因为你们的办事能力真的很让一些人感到担忧。所以我必须要知道，你们的所有计划以及可行性。”

　　汪想了想，道：“我们华夏有句古话，叫做兵对兵，将对将，既然是对付至少和黄庚是相同等级的人，自然要派出我们最得力的猛将。”

　　“你还有猛将？”凯瑟琳笑着问道，“为什么不早点派出来？那样事情不早就解决了吗？”

　　汪不屑地回道：“不要马后炮。我问你，你会用大炮去打蚊子吗？”

　　听他语气不善，凯瑟琳话锋一转，道：“我没有责怪你的意思，我想说的是，需不需要让我申请一些援助。”

　　“算了吧，派一些只会把勺子弄弯的家伙过来，我不但要负责他们的招待费，还要担心他们像史密斯先生一样被抓，白白损失我一大笔保释金，这买卖可不划算。”汪说道，“所以你们唯一要派过来的，就是钱，大量的钱你懂吗？”

　　“那随你吧，资金我会帮你申请，”凯瑟琳已经很想离开了，她感觉整个房间里，都已经充满了那股难闻的味道，“最后我想再问你一句，汪，你是做什么工作的？身上为什么……这么……”

　　“这么臭是吧？”汪不以为意地笑了笑，神秘兮兮地说道，“悄悄告诉你凯瑟琳，我在火葬场工作。”

　　“火……火葬场？”凯瑟琳美丽的碧眼都要变色了，“那你身上是……哦天啊，怎么会这样，我不行了，我要去洗手间……”

　　看着这个漂亮女人捂着嘴狼狈而逃，汪不由眼中露出一抹嘲讽。

　　白痴女人，连臭豆腐的味道都闻不出来，还想对他指手画脚？

　　真以为同星会那些只会耍杂技、撒药粉的家伙，能完全控制他？

　　不过这一次还真的不能撇开她。

　　因为这次他要去请的那个人，是个出了名的贪货，没有大笔的资金支援，他可请不动他出手。


第426章 定海神针？

　　光阴似箭，岁月如梭。

　　转眼三天过去了。

　　在宇宙树“吸星大法”的不断磨练下，巫俊获得了巨大的进步。

　　现在被吸一次，他已经从浑身颤抖，改变为轻轻一抖，够勉强站稳脚步，并在接下来的三分钟之内，使用宙息术恢复全部体力和精神力。

　　简单地计算一下，他现在每天要对着这棵已经比腰还粗、高度超过五十米的大树发抖480次。

　　这个次数他个人感觉还是挺满意的。

　　而宇宙树在疯狂成长后，就像一个增大了功率的发射塔，巫俊现在坐在树下，能将天师能量散发到直径十公里的范围。

　　这意味着整个西林市市区的范围内，只要有任何关于天师能量的东西，他都能清楚地感知并且加以控制。

　　比如苏昊然安放在近两百家店里的风水石，那些卖出去的平安符等等。

　　这也是他精神力大幅度增长的结果。

　　随着宇宙树继续成长，这个范围肯定还会继续扩大。

　　不过现在这树已经五十多米高，非常惹眼，暂时不能继续让它长了。

　　否则哪天来几个人，往这树上定个牌子还是挺麻烦的。

　　他让意识回归到识海中，查看自己的身体属性。

　　体力：38/38。

　　精神力：32/32。

　　天师能量：32/32。

　　身体强度：45/45。

　　一个星期不到，精神力就从12，一下子增长到了32，这让他感觉非常满意。

　　修行果然是这样，要舍得付出，有付出才有回报。

　　要不是他对着大树抖了一千多次，能有这么大的成就？

　　于是他回到草庐，拿出一根针放在桌上，手里紧紧握着天机棍，将所有注意力都集中在针上。

　　动——

　　没动。

　　没有道理啊，他有点不明白了，明明天师能量已经这么多了，为什么还是没法移动一根针？

　　系统：“宿主请注意，想要移动一个物体，必须先对它有充分的了解。”

　　“怎么了解？”巫俊眉头一皱，“这不就是一根针吗？”

　　“我说的了解，是指这根针的本质。”

　　针的本质是什么？

　　钢？

　　铁元素+碳元素+其他某某元素？

　　这样是不是太麻烦了点？

　　以后想要移动大点的东西，是不是要先成为一个化学家？

　　“宿主请注意，并不需要那么麻烦，”系统说道，“请善于利用宿主的感知能力。”

　　感知能力？

　　好吧，试试。

　　嗡——

　　天师能量释放，百米直径内，一切都清晰无比地出现在他的识海中。

　　虽然现在他的天师能量比较多了，但支撑这种大范围的感知，还是只能坚持几分钟。

　　为了节约能量，他将感知范围缩小到十公分。

　　在这个小小的“光球”里，桌上那根针显得尤为清楚。

　　光滑的表面，锋利的针尖以及穿线孔上小小的瑕疵，都逃不过他的“眼睛”。

　　在这种状态之下，他试着用天师能量，去催动这根针。

　　但无论他试多少次，那根针就像是空气做的，天师能量在它体内穿来穿去，一点都用不上力。

　　这种有力无处使的感觉，让他有点心浮气躁。

　　他退出感知状态，让自己冷静下来，开始仔细分析。

　　经过修炼，他精神力大幅度增长，天师能量相应地有了提升，所以系统才给了新的提示。

　　这意味着移动这根针的“硬件”已经达到了标准，现在欠缺的是“软件”，也就是正确的方法。

　　而系统说要了解本质，但本质怎么去了解？

　　难道要让精神力灌注到这根针里面？

　　这明显是不可能的，精神力比天师能量更加缥缈无形。

　　那把天师能量灌注到针里，然后再用精神力控制天师能量呢？

　　这个想法让他眼前一亮。

　　于是他拿出天机棍，轻轻点在针上，将天师能量一点一点输入过去。

　　别看小小的一根针，就像是个无底洞，他几乎把所有天师能量传递过去，也没有见它要“满”的意思。

　　这小小的东西，也太能装了吧？

　　但仔细观察下来，好像又不是这么回事。

　　针内存储的天师能量，就只有很少的一点，可能不足他刚才消耗的百分之一。

　　也就是说，在“注入”的过程中，绝大部分天师能量，都逸散到了空气中，浪费了。

　　他又试了几次，发现果然是这样。

　　就像用一个很大的水桶，往一根极细的管子里倒水。

　　就算他把天师能量控制得极为细小，针的接受能力还是非常有限。

　　看来这需要更多的时间来练习才行了。

　　不过现在不是练习的时候，浪费就浪费把，先把这根针注满天师能量，然后看看到底会出现什么情况。

　　于是他使用了宙息术后，继续灌输。

　　一遍又一遍，潮起又潮落，又是三天过去了。

　　终于，在东边的第一缕曙光冲破云层，落在苍茫大地上时，这根针终于被他灌满了。

　　算算消耗掉的天师能量，估计能练出一百颗天师珠了。

　　希望能有一点奇迹发生，否则就亏大了。

　　进入感知状态，这根表面平平无奇的小针，就像沸腾了一般，天师能量四溢。

　　巫俊把注意力集中在它身上，非常神奇地，他仿佛进入了一个新的世界。

　　这是针的内部世界。

　　放眼看去，空中漂浮着无数光华璀璨的光团，而这些光团之间的巨大空隙中，天师能量就像海水般，在这些空隙中缓缓流动。

　　“系统，这些光团是原子吗？”

　　系统：“宿主请注意，按照地球科技来说，是。”

　　这不得了，居然能直接看到原子了！

　　他试着去感知某一个光团，想看看这个原子内部到底是什么东西，结果精神力刚一靠近，就感觉撞在一堵无形的墙壁上。

　　看来现在还不行。

　　不过没关系，毕竟他现在才三十级，等到了六十级，实在不行九十级，总该看到了吧。

　　现在已经看到了针的“本质”，要怎么来驱动它呢？

　　他试着催动针内部的天师能量，让它们朝这些明亮的光团涌去。

　　就像让海浪推动无数艘小船，密密麻麻的光团，果然随着天师能量的涌动轻轻漂移。

　　有戏！

　　于是他逐渐加大力道，那些闪亮的光团在天师能量带动下，同时朝一个方向滑动。

　　他没有停下，他想试试一口气能让这根针移动多远。

　　等他耗尽所有精神力时，这才退出感知状态。

　　而摆放在桌上的针，真的已经不在原来的位置上了！

　　以他敏锐的眼光来看，至少向前移动了一根针尖的距离！

　　系统：“恭喜宿主，成功移动了1丝的距离。”

　　1丝？

　　巫俊有种想吐血的冲动，这距离1毫米还差多少？

　　“99丝。”

　　巫俊：……

　　不过至少动了，这算是个很好的开始了。

　　这时他发现，识海中的某些东西，又有了新的变化。

　　之前亮起来的四个星系图外围，又出现一个新的星系图。

　　这个星系图非常广大，中间是一颗巨大的“恒星”，有很多小的行星环绕。

　　巫俊细数了一下，总共118颗。

　　而这118颗行星中，最靠近主星的体积最小，越到外围体积越大。

　　现在第排列在第26的那颗行星，已经有了一点微弱的光芒。

　　巫俊有点搞不懂，为什么不是最里面，或者最外面开始点亮，而是从第26开始？

　　系统：“宿主暂时不用在意这些细节，等级到了之后，自然就知道了。”

　　“但是你能不能告诉我，这些星图是什么意思？”

　　“之前已经说过，自然的构成分为两部分，一部分是物质，另外一部分是命运。”系统说道，“宿主可以理解为，这些星图，代表着宿主对物质的理解。”

　　又回到最早的课题上了吗？

　　物质和命运，构成了自然。

　　之前的几个任务，他一直都在研究命运之轮、命运间的联系，是属于“命运”的部分。

　　现在看来要开始研究“物质”了。

　　但不管是研究什么，眼下的任务才是关键。

　　他花了三天三夜时间，把这根针注满了天师能量，又耗光了所有精神力去催动，结果就移动了一丝距离。

　　所以想要把它移动1毫米，是不是意味着需要100个这么多的精神力？

　　他觉得应该不是这样，或许有更加巧妙的方法。

　　于是他修炼了一会儿宙息术，再次回到针内的微观世界。

　　但让他有点崩溃的是，储存在针里的天师能量，就在短短几分钟之内，已经出现了大量的逸散。

　　这让他感到有些不妙，照这样的逸散速度，恐怕不用多久，所有的天师能量都要消失。

　　看来问题是多方面的。

　　一步一步来吧，先研究怎么用最小的消耗，来把这根针注满天师能量。

　　他想起炼制天师珠的时候，刚开始也是大量浪费，后来他让天师能量变得极为细小，细得就像头发丝。

　　现在头发丝已经完全不够了，必须更精细才行。

　　于是他再次进入了静养模式，心平气和地，一丝一丝地去感受天师能量，先把它们分成头发丝大小的细线，然后再一分为二，二分为四……

　　这是一个非常考验耐性的过程，必须要心平气和，全神贯注，精神力稍微有一点波动，就会功亏一篑。

　　日升日落，转眼又是几天过去了，他终于能把头发丝般的天师能量，轻松拆分四次，也就是十六分之一根头发的大小。

　　再继续拆分，就会非常不稳定，就算集中所有精神也随时都会“断裂”。

　　不过能稳定到现在这样的水平，他觉得应该够用了。

　　那么再来试试往针里面灌注。

　　一丝极细的天师能量，平稳地朝针里灌了进去。

　　果然，这一次没有出现太大的浪费，几乎有一半的天师能量都灌注到了针里，只用了短短十几秒钟，整根针的能量就已经注满了。

　　消耗的天师能量，还不到他自身总量的十分之一。

　　能到这种程度，暂时可以满意，接下来就是怎么更有效地移动了。

　　在精神力的驱使下，针内的天师能量不断冲击着明亮的光团，细小的针在桌上以纳米级的速度，缓慢地移动着。

　　什么蜗牛的速度，比起这个速度简直就是光速。

　　第一次耗尽精神力时，针再次移动了1丝距离。

　　但这一次他又有了新的发现。

　　针在移动的过程中，天师能量逸散的速度，是不动情况下的十几倍。

　　针内的能量逸散得越多，针的移动速度就越慢。

　　是不是要在移动的同时，随时补充天师能量？

　　于是他凝神屏息，试着一边往针里灌注，一边催动针内的能量涌动。

　　有了不断补充的能量，针的移动速度大幅度增加，一次能量涌动，就前进几个纳米！

　　也因为这点距离，能量注入瞬间就中断了。

　　看来要一心二用，实现“空中加油”，难度真的不小。

　　但不断挑战不可能，不正是修行的真正乐趣吗？

　　继续。

　　就这样一次又一次地失败，一次又一次地重复，几天之后，终于听到了系统的声音。

　　系统：“恭喜宿主，本次任务完成。”

　　呼——

　　巫俊看着的细针，长长松了一口气。

　　不容易啊，这前前后后花了有十天时间吧，总算把它一次性移动了1毫米。

　　可以大胆地预测一下，只要他今后不断努力练习，一定能让这根针飞起来，甚至能以极快的速度飞行，操控自如。

　　再往后就能操控更大的东西，御剑飞行也是指日可待啊！

　　到时候他一袭白衣胜雪，踏剑而去转瞬千里……

　　咳咳，想得有点太远了。

　　毕竟一根针和一把剑、一毫米和一千里的差距还是挺大的。

　　不过只要有希望，那就有努力的方向。

　　就在他胡思乱想的时候，突然听到黄臾的声音：“大师，你终于醒了？”

　　巫俊回头看了看她，不由微微皱眉，这姑娘怎么还没回家？

　　不过这满脑袋的小辫子，看起来就像刺猬似的，这是终于被方恒拿下了吗？

　　可怜的姑娘。

　　“醒了，有事吗？”

　　“外面有个人找你，每天都要来一趟，”黄臾说道，“今天已经连续来第七天了。”

　　“什么人这么执着？”

　　“不认识，”黄臾摇头道，“不过他应该很爱吃臭豆腐，满身都是那种味儿。”

　　巫俊印象里，并不认识什么爱吃臭豆腐的人。

　　于是他问：“今天星期几？”

　　“星期五。”

　　“那就让他再多等一天吧，”巫俊说道，“我这几天为了把这根针移动一毫米，累得腰酸背痛，要好好休息一天。你帮我跟方恒说一下，明天再上班。”

　　黄臾：……

　　花十天时间，把一根针移动了一毫米，还累得腰酸背痛？

　　请问你到底是有多虚弱，还是移动的定海神针？


第427章 隔空催眠术

　　巫俊不是开玩笑，他是真的累了。

　　连续不断使用精神力，已经让他疲累到了极点，加上任务完成，犹如卸掉压在身上的一块大石头。

　　所以这一觉他睡得天昏地暗、日月无光，感觉只是闭了一下眼睛，就到了第二天中午。

　　他今天要开始上班的消息，昨天就已经传播出去了，那些老顾客天不亮就在门口排起了对，一直伸长了脖子等着。

　　看着这些老熟人这么捧场，巫俊都觉得自己有点过分了。

　　那就开门接客吧。

　　……

　　从外表上来看，汪铜铭是个非常普通的人。

　　但了解他的人都知道，朴实的穿着、略带憨厚的相貌，以及满身的臭豆腐味，掩盖着的是一个狡诈又坚忍的灵魂。

　　可惜这个世界上，了解他的人并不多。

　　所以当他第八次来找巫俊，并且排在长长的队伍中，除了让人不舒服的臭豆腐味，并没有引起谁的注意。

　　不过让他连续跑了八次，这种事情自然是不可原谅的，他已经在小本本上，给巫俊好好地记下了。

　　等把那些书拿到手之后，他一定会让这个人气很高的算命先生，好好尝尝他的手段。

　　因为他来得有点晚，所以轮到他的时候，西边的太阳已经快要落山了。

　　走进大门，学着其他人的样子交了一百块钱，坐上由两条狗开的观光车，他终于如愿以偿地见到了巫俊和黄臾。

　　从他调查到的情报，黄庚收藏的那些书，应该就存放在这里，这从黄臾一直留在这里，也能看出来。

　　现在他要做的，就是给巫俊留下一个“记号”，是他这次花了重金请来的高人给的。

　　只要有了记号，高人就有办法让巫俊自动把那些书籍，恭恭敬敬地送到他的面前。

　　这听起来非常不可思议，但却是真的，而且亲测有效。

　　不过这位高人不但贪财，还十分傲慢，放“记号”这种小事实自然不会亲自来做。

　　他又不放心别人，只好亲力亲为。

　　还好是他代劳，否则以那位高人的个性，连续来七八次都看不到人，恐怕早就发脾气走人了。

　　巫俊看着西边血红的夕阳，还有门外长长的队伍，不由轻叹一声。

　　这才多久没上班嘛，人咋就这么多？

　　看来今天要加班了。

　　“下一个。”

　　一股臭豆腐的味道扑面而来，让他不由眉头微皱，看来黄臾说的那个人来了。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：汪铜铭，男，华夏汉族，1969年……

　　备注：无。

　　巫俊把桌上写着“顾客须知”的牌子放到他面前。

　　汪铜铭看了看牌子，心里瞬间转过好几个念头。

　　他要给巫俊打上“记号”，就必须要有接触。

　　但他刚才观察了一下，巫俊给人算命并不看手相，再结合这个“顾客须知”，他觉得直接接触的可能性很小。

　　看来是要采取一点措施了。

　　于是他说道：“大师，其实我是来看病的。”

　　巫俊听了觉得好奇，这么久了，终于又有人来找他看病了！

　　于是他问：“你哪里不舒服？”

　　“这里，”汪铜铭伸出左手，用右手的指尖按揉着手腕的位置，“我老是感觉这里的骨头疼，疼起来撕心裂肺的，摸起来好像多了个疙瘩，但医院又查不出毛病。”

　　骨头疼？

　　看来不是什么大毛病，一颗天师丹就能搞定了。

　　“吃点药吧，”于是巫俊说道，“一万八。”

　　汪铜铭：……你这看都没看，就直接给药吃，还要一万八？

　　其实给一万八倒没什么，你倒是拿手指摸一下啊！

　　“大师，你不要摸摸看吗？”

　　摸？

　　为什么要摸？

　　巫俊觉得这人有点古怪啊，一个几十岁的人了。

　　难道有什么企图？

　　于是他飞快地翻了一下他未来几分钟的影像，这人见他不摸，故意打翻了“顾客须知”的牌子和茶杯，可谓处心积虑地碰了一下他的手。

　　他这是想干什么呢？

　　于是他决定，就让他碰一下吧。

　　“没什么好摸的，”于是巫俊说道，“你放心吧，只要一颗药，什么病都给你治好了。”

　　汪铜铭有点为难了。

　　好不容易想出这么个点子，结果还不管用。

　　于是他心念一转，又想到一个主意。

　　“那行，但我现在没那么多钱，我马上回去拿！”

　　说着他慌忙地站了起来，“一不小心”碰倒了那块“顾客须知”的牌子，手忙脚乱去扶的时候，牌子又碰倒了巫俊面前的茶杯。

　　“对不起，对不起！”

　　巫俊下意识地去扶茶杯，汪铜铭趁机轻轻地碰了一下他的手背。

　　成功！

　　“不好意思啊大师，我这人就是笨手笨脚。”

　　“没事。”

　　看着汪铜铭匆忙离开，巫俊看了看被他手指碰过的地方，并没有发现什么异样。

　　不过他知道，有些东西用肉眼是看不见的。

　　于是他飞快地进入静养模式，果然发现刚才被他碰过的地方，残留着一丝淡淡的灵性能量。

　　对于这一丝灵性能量，巫俊已经可以轻松地将它抹掉，但他没有这么做，反正留在手上，暂时也对他没有什么影响。

　　他觉得先好好研究一下汪铜铭的影像，看看他到底想搞什么鬼再说。

　　“方恒，让外面的人都回去吧，”于是他说道，“每个人发个号牌，明天再来就不用排队了。”

　　“好的师父。”

　　……

　　回到屋子里，巫俊开始翻看汪铜铭的影像。

　　同星会？

　　汪铜铭居然是同星会的人，而且这次还请来了一个高手，想要从他这里弄走黄庚的那些书？

　　这还真是有点意思。

　　从影像看来，他请的这个高人叫牛寿通。

　　人如其名，牛逼轰轰，有隔空让人听话、按照他的吩咐去做的本领。

　　小的时候，他听爷爷说过一些民间传说。

　　什么凭空变出一桌子吃的，把纸剪的鱼或者蝴蝶变成活的，甚至还有隔着老远就能让美女脱衣服之类。

　　但是这种隔空让人听话，乖乖按照他说的话做事，还是第一次听说。

　　这让他产生了很大的好奇心。

　　于是他决定暂时不抹去这一丝灵性，看看这个牛寿通，到底是怎么让他听话的。

　　……

　　汪铜铭匆忙回到市区的酒店，迫不及待地敲开了牛寿通的门。

　　“牛老，好了！”

　　牛寿通是一个五六十岁的老头子，长着一张很长的脸，留着一缕山羊胡子。

　　在这里干等了七八天，他已经很不耐烦了，要不是剩下的钱还没有到手，他恐怕早就拂袖而去。

　　“你进来说。”

　　汪铜铭走进房间，反手把门关好。

　　“刚才我碰到他了，”汪铜铭说道，“你老人家是不是验证一下？”

　　“不用验证，我已经知道了。”

　　“那……”

　　“放心吧，”牛寿通非常不以为意地摆了摆手，“今天晚上，事情必成！”

　　“那我就放心了。”

　　“不过……”牛寿通顿了顿，道，“你让我白等了这么久，是不是要加点费用？”

　　汪铜铭心里一串MMP，这老东西果然是贪婪无比，三百万定金已经给过了，这时候还要临时加价。

　　“没问题，牛老您看加多少合适？”

　　“嗯，随便给一百万就行了。”

　　汪铜铭：……你当钱是卫生纸啊，还随便一百万？

　　“我每做一次法，就要损耗大量元气，甚至影响到我的寿元，所以我的收费才这么贵。如果你觉得不合适，那我现在回去也行。”

　　汪铜铭赶紧说道：“不贵，一点都不贵，我加一百万，马上给您转账。”

　　看着钱到账，牛寿通的脸色这才稍微好了一点。

　　“晚上十一点，你就等着好消息吧。”

　　……

　　巫俊一直留意着手上那一丝灵性的动静，眼看到了深夜，他突然听到一个陌生人的声音。

　　“把黄庚的那些书，拿到王子酒店，2856号房间！”

　　这个声音像是从很远的地方传来，又像是在他脑海中。

　　这让他感到有点神奇，难道真的有什么千里传音的功夫吗？

　　“系统，这是怎么回事？”

　　系统：“宿主请注意，这是牛寿通的精神力，闯入了你的识海。”

　　精神力？

　　看来这个牛寿通还是有点真本事啊。

　　“牛寿通的精神力，比普通人强大十几倍，”系统道，“这是他天赋异禀，加长年累月修炼的结果？”

　　“比起我的精神力如何？”巫俊好奇地问。

　　“犹如萤火于皓月。”

　　“谁是萤火？”

　　“自然是他。”系统道，“否则宿主此时恐怕已经被他用精神力催眠，按照他的吩咐行事了。”

　　原来是催眠术，这就能说通了。

　　不过这种隔空催眠，还真不是一般人能办到的。

　　他突然想到，他的精神力这么强大，是不是也可以这样？

　　“宿主请注意，至尊天师之道，讲究的是堂堂正正，一切都从事物的本质着手解决问题。这种旁门左道，对宿主的修行并没有任何帮助，一旦沉迷，容易误入歧途。”

　　这倒是。

　　不过他还是决定要去见见牛寿通。

　　原理肯定是要弄懂的，大不了学会之后不用就是了。

　　于是他骑上电瓶车朝市区出发，在路上看到卖臭豆腐的，便顺手买了两盒。

　　上门拜访，怎么能空着手，总得带点礼物是吧。

　　……

　　王子酒店，牛寿通好整以暇地坐在沙发上，面前的桌子上放着一小段很古老的牛角。

　　刚才，他就是通过这段牛角的灵性，找到了巫俊，并且隔着几公里的距离，将他的精神力传送过去，然后将他催眠、控制。

　　从“记号”的移动来看，巫俊已经离开了原来的地方，朝酒店来了。

　　就是这么简单，就是这么顺利。

　　不过这也损耗了他大量的精力，让他感到有点虚弱。

　　“牛老，怎么样啊？”守在一旁的汪铜铭，迫不及待地问道。

　　“一直问你烦不烦？”牛寿通很不耐烦地说道，“已经进电梯了，马上就到！”

　　汪铜铭心头一喜：“真的？”

　　“哼，一个黄毛小子而已，有什么难的？”牛寿通不以为意地说道，“要是连他都搞不定，我从这28楼跳下去摔死算了！”

　　咚咚咚——

　　来了！

　　汪铜铭赶紧来到门边，一把拉开房门。

　　当他看到巫俊的脸时，总算彻底放下心来。

　　这牛老果然厉害啊！

　　不过这是什么味道？

　　他看了看巫俊的手里，不由一怔。

　　不是说好的拿书吗，你拿一盒臭豆腐来是什么情况？


第428章 我家少个看门的

　　牛寿通见汪铜铭愣在门口，便问：“站在那儿干什么，让他进来。”

　　“不是，牛老……”

　　“有什么是不是的，让他进来再说。”

　　汪铜铭只好让开，让巫俊走进房间。

　　当看到巫俊手里拿着一盒臭豆腐时，牛寿通也是愣了好久没回过神来。

　　难道刚才下命令的时候，说错了？

　　不可能啊！

　　这几天虽然被汪铜铭身上的臭豆腐味道熏得够，但也不至于把书和臭豆腐弄混淆吧。

　　“我让你拿的书呢？”

　　“这就是书啊！”

　　巫俊装作茫然地回到，同时对着牛寿通使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：牛寿通，男，华夏汉族，1956年……

　　备注：无。

　　影像生成之后，巫俊就不着急了。

　　牛寿通的一切秘密，都已经尽在他的掌握中。

　　“我说的是书，不是臭豆腐！”

　　牛寿通有点急了，费了那么大的劲，居然拿错东西，这不是白忙了吗？

　　每使用一次隔空催眠术，都要消耗他大量的精神力。

　　而精神力这种东西，不是睡一觉就能补回来的，未来的几天他都会因此萎靡不振。

　　所以不是特殊情况，他才不会轻易出手。

　　“这就是书。”

　　巫俊一边拖延时间，一边翻着他的影像，想看看他这个隔空催眠术，到底是怎么炼成的。

　　牛寿通还从来没有遇到过这种情况。

　　以前只要他催眠成功，都是让人做什么，那人就老老实实地做什么。

　　对这个巫俊使用催眠术肯定是成功了，不然他也不会到这里来，但问题是东西拿错了，这就让他有些不能理解了。

　　实在不行，让他再回去重新拿？

　　面对面施展催眠术，消耗的精神力就会少很多。

　　但是该让他回去拿什么呢？

　　让他拿书，万一他再拿个臭豆腐来怎么办？

　　要是让他拿臭豆腐，特么谁知道他又要拿个什么东西来？

　　思虑一番之后，他决定还是不要贸然下达命令，先把事情问清楚再说。

　　“我现在问你一些问题，你要好好地回答。”

　　巫俊说道：“我好好回答。”

　　“嗯，”牛寿通比较满意地点了点头，盯着巫俊的眼睛问道，“黄庚是不是放了一些东西在你家里？”

　　“是。”

　　“是什么东西？”

　　“一些书。”

　　“那些书放在什么地方？”

　　巫俊把手里的臭豆腐往桌子上一放：“放在这里。”

　　牛寿通：……

　　“这不是书，这是臭豆腐！”

　　巫俊此时已经大概了解他这隔空催眠术是怎么回事了。

　　这老头自小跟随一个道士学艺，练习画符，因为天生精神力强大，领悟到了一些灵性的奥妙。

　　但那个年代当道士赚不到钱，他就开始往歪门邪道上打主意。

　　偶然的一次机会，他在电视里看到了催眠术，觉得这东西非常神奇。

　　于是他买了很多关于催眠术的书籍，自己研究。

　　他可能天生精神力就比较强大，头脑又好用，所以学习起来特别快。

　　但他发现催眠术有个很不好的地方，就是需要当面施展，这样就容易暴露自己啊，有的对象也不好接近。

　　后来经过不断地琢磨，他发现就算不靠近也能施展催眠术，他自称为精神力催眠法。

　　但这种方法需要一个“记号”，否则他的精神力释放出去之后，会找不到目标。

　　于是他又利用对灵性的了解，经过几十年的潜心研究，这才有了现在的隔空催眠术。

　　算起来，这老货还是一个怪才。

　　但想要学会这一招，还必须先把催眠术研究透彻，这可不是一天两天能办到的。想要快速地“复制”，是不太现实了。

　　事情弄清楚了，巫俊也没打算继续跟他玩下去。

　　于是他笑着说道：“没错，这就是臭豆腐，要不你趁热吃了？”

　　听他这么说，牛寿通这才稍微放心下来，看来还扭转过来的希望。

　　不对，他突然想到一个问题。

　　中了他催眠术的人，都只会老老实实回答他的问题，绝对不会说出“要不你趁热吃”这样的话。

　　难道并不是他下达的命令出了错，而是这小子根本就没中招？

　　可如果他没有中招，为什么又会出现在这里？

　　难道他能破解他的隔空催眠术？

　　牛寿通心里惊疑不定。

　　他行走江湖这么多年，能不被他催眠的人，还真的没有几个。

　　就算强如黄庚那样的人，虽然不能被他彻底催眠，但神智在短时间内也会受到影响。

　　难道这小子比黄庚还要厉害？

　　有可能啊！

　　否则黄庚也不会把他当命一样宝贵的书，放到他家里了。

　　本来以为一个小年轻，能够手到擒来地搞定，结果却是碰到真正的高手了！

　　于是他试探着问：“我不喜欢吃臭豆腐。”

　　“他喜欢吃，”巫俊笑着指了指汪铜铭，“要不让他吃了？”

　　牛寿通百分之百确定了，巫俊绝对没中他的催眠术！

　　这下不好办了。

　　在汪铜铭面前失手，丢了面子都是小事，大不了把收下的四百万退了。

　　但巫俊会让他全身而退吗？

　　他敢拎着一盒子臭豆腐到这里来，肯定是有恃无恐，做好了完全的准备。

　　他这老胳膊老腿的，能溜得掉吗？

　　巫俊见他眼珠子不停地转，就知道又在想什么歪主意。

　　看来还是要震慑一下。

　　嗡——

　　犹如潮水般的精神力汹涌而出，本来就对精神力极为敏感的牛寿通，仿佛陷入了惊涛骇浪中。

　　他那点可怜兮兮的精神力，就像一叶小舟，在狂乱的巨浪中苦苦挣扎，仿佛随时都会被颠覆和湮灭。

　　而一边的汪铜铭，却没有丝毫感觉，就看到两人大眼瞪小眼，不由觉得奇怪。

　　不过他觉得这应该是牛寿通在对巫俊施展什么，便没有开口询问。

　　短短十几秒钟时间，牛寿通感觉就像过了一个世纪般漫长，浑身上下都被汗水湿透了。

　　巫俊见差不多了，再继续震慑下去，这老头可能就废了，于是便收了精神力。

　　呼——

　　牛寿通只感到浑身一松，差点一头栽倒在沙发上。

　　“牛老，你这是……”

　　“没事，”牛寿通把手一摆，非常淡定地说道，“刚才我是在对他施展搜魂大法。”

　　“搜魂大法？”

　　汪铜铭震惊莫名，这种传说中的招数，居然真的有？

　　巫俊也是莫名其妙，这老头难道还想硬撑？

　　牛寿通自然是瞎说的，他哪里会什么搜魂大法。

　　事到如今，他已经知道自己绝对不是巫俊的对手，光是那浩瀚如海的精神力，就足以轻易地让他崩溃，甚至疯掉都有可能。

　　所以现在他要考虑的，是怎么样脱身。

　　但巫俊会轻易放他走吗，明显是不可能的，于是他灵机一动，想到了一个绝好的注意。

　　“没错，我已经知道那些书藏哪儿了，”牛寿通看着他的眼睛说道，“来，你把这个臭豆腐吃了，然后我带你去拿书。”

　　汪铜铭看着他递过来的臭豆腐，其实他早就想吃了。

　　吃就吃吧。

　　于是三五两口，他就把一盒臭豆腐吃得干干净净。

　　“很好，”牛寿通笑着说道，“现在藏书的地方找到了，剩下的尾款你也应该给我了。”

　　“好，我马上给你转账。”

　　说着汪铜铭拿出手机，又转了三百万到牛寿通的帐号上。

　　收到这笔钱，牛寿通又对他说道：“你先睡一会儿吧，明天早上我们就去拿书。”

　　“好，那我先睡一会儿。”

　　汪铜铭说着就倒在床上，真的就那么睡了过去。

　　看到这里，巫俊也是在心里暗暗惊讶，这汪铜铭肯定是中催眠术了。

　　但他又没看到牛寿通对他怎么样啊。

　　“高人，对不起！”牛寿通突然普通一声跪在地上，“今天冒犯了高人，实在是罪该万死，还请高人念在我是无心之举，不要责怪！”

　　“你起来吧。”

　　“谢谢高人！”

　　巫俊坐在沙发上，牛寿通像个小学生似的，老老实实地站在他面前，头都不敢抬。

　　“我问你一些问题，你老实回答，我就放过你。”

　　“是，我定知无不言，言无不尽。”

　　“你知道同星会吗？”巫俊问。

　　“知道一些，但是不多，”牛寿通回道，“汪铜铭曾经邀请过我加入，不过我没加。”

　　“那你知不知道，华夏加入同星会的人多不多？”

　　“应该不是很多，”牛寿通道，“不是我看不起他们，就他们那点本事，想要在华夏招揽真正的高手，根本就是不可能的事。据我所知的，都是像汪铜铭这样的半吊子，多半还是冲着钱去的。

　　“这个同星会别的本事没有，给钱还是挺大方。

　　“这次他们请我来，就给了六百万，加上我临时加价的一百万，一共七百万。

　　“这些钱我一分不取，马上全部转给高人您。”

　　出手就是七百万，的确是挺有钱的，巫俊自然不会跟他客气。

　　“你以后呢，”巫俊又问，“你收了他们的钱，又没帮他们办好事，你打算怎么办？”

　　“这没事，”牛寿通很自信地说道，“只要我不想让他们找到，他们一辈子也找不到我。”

　　巫俊觉得这老头也挺狡猾，虽然拿了七百万给他，但都是别人的钱，他自己没掏一分。

　　不过他这催眠术的本事，不好好利用一下实在有点浪费。

　　汪铜铭这次栽了跟斗，想必不会善罢甘休，定会再想别的办法。

　　说不定同星会还会派其他人来。

　　不如就让他来处理，也算是让他将功赎罪了。

　　“这样吧，你暂时别回去了，我家里还少个看大门的，同星会什么时候不再骚扰我了，你就可以回去了。”

　　看大门？

　　牛寿通心头一阵绞痛。

　　他可是连黄庚都要礼让三分的人物，居然让他去看大门？

　　都是同星会这帮人害的！

　　他发誓，要是同星会真敢再派人来骚扰这位高人，他要让他们吃不了兜着走！


第429章 异国女孩

　　牛寿通是个很贪财的人。

　　而贪婪和吝啬，往往都会同时出现在同一个人的身上。

　　所以他也是一个很吝啬的人。

　　吝啬的人通常对自己都比较狠。

　　所以在巫俊让他去看大门的时候，他甚至都没有丝毫的犹豫。

　　看大门总比让他赔钱好。

　　他这辈子辛辛苦苦，省吃俭用，好不容易才存了几亿，要是让他赔出来，那还不如让他从这二十八楼跳下去算了。

　　这就是他的心里最真实的想法。

　　不过像他这样有本事、有身份、有地位，还有很多钱的人沦落大看大门，让他实在觉得非常丢人。

　　所以必须有人承担他的怒火，并为此付出代价。

　　同星会的那些家伙，最好不要出现在他面前，否则他会让他们死得很惨。

　　不对，应该是希望他们快点出现在他面前，然后被他弄得很惨，这样他就能早点回去，不用给人看大门。

　　胡思乱想中，他已经跟着巫俊来到望子山。

　　没有月亮的晚上，望子山上一片漆黑，茂密的树林中，仿佛有巨大野兽的眼睛在注视着他，让他的后背不由升起一丝丝的寒意。

　　当他走进那扇沉重的大门时，更是犹如掉进了寒冷的冰窖。

　　比普通人强大十几倍的精神力，让他敏锐地感觉到这个漆黑的院子，和别的地方截然不同。

　　这是一块风水宝地！

　　但又绝对不止是风水宝地那么简单。

　　在院子里有某种东西，让他感到深深的畏惧，这让他止步不前。

　　这时两个巨大的身影走了过来，这让他头发都快立起来。

　　要不是巫俊站在旁边，他可能走就扭头跑掉了。

　　“你们两个过来，”巫俊对大黑和茉莉说道，“认识一下，他叫老牛，暂时帮我们看门。”

　　老牛？

　　牛寿通心里又是一阵绞痛，老子身家几亿啊……不过还是算了吧，他现在可以明确地肯定，巫俊比他想象中还要厉害。

　　不止是因为面前两条像小牛犊似的大狗，而是因为这个院子里所有的一切，都已经完全超出了他的认知。

　　包括地上这些生命力旺盛得有些奇怪的草。

　　“老牛，”巫俊继续说道，“这是大黑和茉莉，你放心吧，它们很聪明的，不会乱咬人。”

　　牛寿通点了点头。

　　巫俊想了想道：“还是给你安排一个房间吧。”

　　让他来看大门，不过是他临时起意，但也不能让他大晚上的蹲在墙角边上，那样就是虐待工人了。

　　“不用，我在这里将就一下就好。”

　　牛寿通把头摇得像拨浪鼓。

　　倒不是他愿意风餐露宿，而是因为前面有些危险的东西，让他不敢过去。

　　他就在这门口站着，都已经很不容易了。

　　他觉得现在只要多向前走一步，他就会被撕成粉碎。

　　不是身体，而是他修炼了几十年的精神力。

　　钱没了可以赚，面子没了可以挣，手脚没了可以装假肢。

　　但是精神力一旦被碾碎，他这辈子就彻底完了。

　　所以他宁可蹲在墙角边上，也绝对不会轻易过去冒险。

　　见他毫不犹豫地在门后的墙边蹲了下来，巫俊也是很无语了。

　　这要是被别人看到，会不会说他在虐待老人？

　　不过看他这样子，是断然不肯去屋里睡了，那就随他去吧，实在不行明天让方恒给他搭个临时的板房。

　　让茉莉给他送了个椅子和毛毯，他也不再管他了。

　　昨天完成了这次的升级任务，还没来得及去看结果。

　　宿主：巫俊。

　　等级：31级天师。

　　……

　　升级任务：使用天机棍和天师能量，一次性将一根针折弯90度。完成可升级为32级天师，当前进度0/1。

　　巫俊不由皱眉，这升级的难度真的是越来越大了。

　　现在他才刚刚能把针移动一毫米，下个任务就要让他把针折弯。

　　这就像让一个刚学会走路的婴儿，下一步就要拿到世界短跑冠军一样。

　　经过三秒钟的思考之后，他觉得暂时先不理会这个任务了。

　　有句话说得好，路要一步一步走。

　　他觉得还是练习到能够自如地操控一根针，至少要能够让它飞起来，再去想别的吧。

　　于是他迅速地进入静养模式，开始往针里灌注天师能量，然后让它缓慢地在桌上移动。

　　……

　　坐在坚硬的木椅子上，牛寿通身上盖着一张薄薄的毛毯，看着满天浓密的繁星，心里不由生出万千感慨。

　　自从学会了隔空催眠术之后，他的生活就发生了翻天覆地的变化。

　　他帮一些有钱人做事，然后大把大把地赚钱，处处被人尊重，过着舒适无比的生活。

　　他从来都没有想过，这辈子还会有再次蹲在墙角的一天。

　　五十年前，他还只有十一二岁的时候，跟着师父流落在京城的老巷子里，风餐露宿，晚上随便找个墙角，铺点干稻草就是床，有时甚至连草都没有。

　　那段日子真的是苦，苦得堪比黄莲，而且还无处述说。这辈子一定要赚很多钱的执念，大概就是在那时形成的。

　　现在仔细回想，他才发现已经好久没有回想过那段岁月了。

　　还有师父那张布满了皱纹，瘦得让人心疼，却又永远慈祥的脸，也是好久没有出现在他的脑海中了。

　　以至于现在回想起来，已经非常的模糊，模糊到只剩下一个大概的轮廓。

　　而这张模糊的脸，仿佛从梦境中走了出来，来到他的面前，递给了他一个黑漆漆的窝头。

　　他永远都忘不了这个窝头。

　　就是为了这个窝头，师父偷偷地给一户人家去世的老人做法事，最后被批为牛鬼蛇神，在寒风刺骨的夜晚，浑身被淋满马尿、牛尿，扔在潮湿阴冷的牛棚里。

　　等等，牛寿通觉得有点不对，为什么会突然想起这些？

　　明明他现在拥有几亿家产，生活过得有滋有味，快乐似神仙。

　　却偏偏要想起这些糟心的事？

　　但那个模糊的影子，却始终站在他面前不愿离去，手里还拿着那个窝头，像是让他赶紧吃了。

　　“吃吧，吃饱了才有力气赶路，我们要去南方，听说那边没有这么冷。”

　　牛寿通愣愣地接过冰冷如铁的窝头，一行老泪不由滑过皱巴巴的脸上。

　　这时那个模糊的影子突然散发出万道金光，刺得他眼睛生疼。

　　他想用手挡住这些光芒，却猛地从梦中醒了过来。

　　东边的太阳已经升起，崭新的一天来到了。

　　原来是个梦啊，牛寿通长长地松了一口气，揉了揉湿润的眼角。

　　这讨厌的露水。

　　看来今天要想办法搭个棚子了。

　　站起来活动了一下身体，牛寿通这才看清这个院子的全貌。

　　果然是顶级的风水宝地，一切气息都是那么平和、自然，各种植物旺盛的生命力，让人感到心旷神怡，充满了希望。

　　最后他看到了那棵几十米高的大树。

　　不知道是不是他的错觉，他感觉就是这棵树，让他感到畏惧，但同时又对他有着致命的吸引力。

　　昨天晚上会梦到师父，就是因为这棵大树的原因。

　　这听起来有点荒谬，但他却非常确定。

　　在原地犹豫了半天，他最终放弃了走到近处去看看的打算。他已经过了喜欢冒险的年龄，所以就远远地看看就好。

　　这时大黑叼着一个大篮子来到他面前。

　　篮子里有一小盆水，牙膏牙刷毛巾一应俱全。

　　还有一碗冒着热气的面片，乳白的汤汁上撒着一些翠绿的葱花，和一些切碎的淋上了一勺红油。

　　这是给他送早饭来了吗？

　　大黑把篮子放在地上，按了按脖子上的平板：“Good morning！”

　　牛寿通：……

　　大黑见他一脸茫然，不由微微地摇了摇头，果然是老古董。

　　于是他又重新在平板上按了按：“你好！”

　　牛寿通：“……你好。”

　　“我叫大黑。”大黑连续地在平板上按到，“吃完记得洗碗。”

　　看着大黑潇洒地转身走了，牛寿通心里却是翻起了滔天巨浪。

　　这还是一条狗吗？

　　他刚才非常明显从它的眼睛里看到，不是从眼睛看到，而是非常敏锐地感觉到，这条狗在鄙视他！

　　老子是身家几亿……不对，跟狗说钱好像没什么意义。

　　但他是自学成才的大相师、风水大师、催眠大师，要论学问，少有人能和他相提并论，就连玄学会的会长黄庚，都对他的渊博学识大加赞叹。

　　结果他居然被一条狗鄙视了！

　　这真的是虎落平阳被犬欺啊。

　　不过这条狗看起来还真的很聪明，居然会使用平板电脑，这让他觉得有意思。

　　而且从它刚才的眼神，他明显看到了一种叫做智慧的东西。

　　难道它已经开启了灵智？

　　看来在这里看门的日子，注定不会难熬了，他决定要好好地研究一下这条狗，看他的灵智开启到了哪种程度。

　　……

　　汪铜铭从睡梦中醒来，只觉得脑子昏昏沉沉的。

　　闻着空气中熟悉的臭豆腐味道，他猛地想起昨天晚上发生的事，赶紧看了看自己的手机。

　　钱没了！

　　而他这次想要得到的东西，更是不见踪影！

　　被那个老东西摆了一道！

　　“老不死的！”

　　他狠狠地骂了一句，在房间里不停地走来走去，思考着对策。

　　现在上面给的钱，被牛寿通那老货坑了七百万，只剩下三百万了。

　　这么多钱花了出去，事情却一点都没办成。

　　怎么办？

　　难道他要亲自去对付巫俊？

　　他觉得不太可能。

　　虽然那个年轻人看起来身体单薄，但他深刻地知道，这种能掐会算的人，根本就不会给他近身的机会。

　　更何况他身边还有两条凶狠、一巴掌就能把人拍成脑震荡的大狗！

　　他想来想去，觉得还是把事情原原本本地上报，然后让上面重新派人来处理这件棘手的事。

　　这样或许他会因为办事不力，而遭到某些人的轻视。

　　但他觉得这没关系。

　　只要上面派来的人也在巫俊手里栽了跟斗，那这次的事情就不是他的错，而是因为对手太强了。

　　所以他只要暂时忍受一下就行。

　　想到这里，他赶紧拨通了凯瑟琳的电话。

　　“你说你失败了？”

　　“是的。”

　　“你不是请了猛将吗？”

　　电话那头凯瑟琳的声音很柔美，但却带着几分幸灾乐祸的味道。

　　汪铜铭咬了咬牙，回道：“对手太厉害。”

　　“呵呵，我早就知道会这样。”凯瑟琳道，“所以我三天前就到了西林市，现在你可以来我的房间，我和你住在同一个酒店，3066号。”

　　汪铜铭皱了皱眉头，打开房门朝楼上走去。

　　看来他又看走眼了。

　　本以为凯瑟琳这个女人没什么本事，却没有料到她能查到他的行踪，和他住在一个酒店三天，而他都没有察觉。

　　不过这样也好。

　　轻轻敲了敲门，只穿着内衣的凯瑟琳打开了房门，让雪白的肌肤和火爆的身材，在他面前展露无遗。

　　“呵呵，我刚刚起来。”

　　凯瑟琳温柔地笑了笑，声音就像在蜂蜜中浸泡了一年的米糕，软糯、香甜，带着一丝不易察觉的魅惑。

　　汪铜铭看着她近乎完美的身体，闻着空气中淡淡的体香，不由觉得心神荡漾。

　　真是个妖精！

　　啪——

　　突然一声响亮的耳光，将他从幻想中抽了回来。

　　他这才猛然醒悟，居然不知不觉中，中了这个死女人的招了！

　　魅惑之术。

　　他突然想起这四个字，脸上感到火辣辣地疼痛。

　　据说被魅惑的人，和中了催眠术差不多，只能任人摆布还心甘情愿。

　　比催眠术更加厉害的是，这种魅惑之术的时效性很长，如果不由施术者解除，可能一辈子都会心甘情愿成为奴隶。

　　他万万没有想到，这个女人一直在他面前装得很没用，其实却是一只毒蝎子。

　　“告诉我一切。”凯瑟琳脸上的笑容已经消失，换上的是一张冰冷的脸。

　　汪铜铭赶紧把所有关于巫俊的情报，一一告诉了凯瑟琳。

　　而与此同时，凯瑟琳已经穿上了一身白色的运动服，将长长的金色头发束在脑后，再戴上了一顶遮阳帽。

　　现在再看她的模样，完全就是一个散发着青春气息，又清纯无比的异国女孩。

　　“在我去办事的时候，”凯瑟琳用一根手指托着汪铜铭的下巴，说道，“你最好把你身上的臭味洗干净，然后买两张下午回京城的机票。”

　　“是，我知道了。”

　　看着凯瑟琳自信地走出门，汪铜铭摸着留下了五根手指印的脸，狠狠地对着门吐了一口唾沫。

　　看你能嘚瑟到什么时候！


第430章 大黑是奇才

　　炎炎盛夏，骄阳似火。

　　自从昨晚回来之后，巫俊就一直在草庐里潜心练习，控制针的移动。

　　虽然进步很缓慢，但是他却乐此不疲，浑然忘记了时间。

　　要不是邹海和魏东海一起来到，他可能会一直这么练下去。

　　邹海是来找他刻健康符的，上次也是这样，要不是他还顾及自己的小命自己来找他，他可能都会把时间忘了。

　　但这事他也暂时没有办法，只希望赶快升级，然后把他这病根给除了。

　　这样也让他能少一点顾虑，去追求属于他自己的幸福，不要让帮她卖茶叶的江祁久等。

　　魏东海已经好长时间没有来了，据他说去新国考察了一番，准备在那边投资房地产。

　　他今天就是专门为了这件事而来，想请巫俊帮他把把关。

　　不过他没有直接说明来意，反正他有的是时间，所以等邹海的事情完了之后，他便开始拉起了家常。

　　“大师，好久没来了，门口怎么多了个人？”

　　“嗯，找了个临时看大门的。”

　　“你还需要人看门吗？”魏东海一拍大腿，“大师您早说要人看门，直接让我来啊！”

　　“魏老板，”邹海淡淡地说道，“你现在要去也可以，正好两班倒。”

　　“哈哈，邹大领导啊，你这是在怀疑我的诚心是不是？”可能是很久没有和邹海抬杠，魏东海一下子就来了兴致，“只要大师点头，我现在就上岗。”

　　邹海笑着摇了摇头。

　　不过他不是很理解，以他对巫俊的了解，哪里需要专门的人来看门，就算是防贼也有大黑和茉莉在。

　　而且以他的眼光来看，那个老头也不是普通人。

　　身上那件衬衫看起来不怎么样，也有点旧了，但如果到商场去买正品的话，也要好几千块。

　　而且从气质来看，绝对不是什么普通人。

　　刚才进来的时候，老头坐在太阳伞下打瞌睡，只是稍微睁眼看了他一下，就让他感觉很不舒服。

　　魏东海见邹海不接话，便觉得没劲，正想把话题引向正轨，突然听到大门外传来“哎呦”一声。

　　他半眯着眼睛看过去，只见一个金发碧眼的洋妹子摔倒在大门外。

　　“咦，这地方还有洋人来旅游？”

　　巫俊远远一看，不由眉头一皱，这不是那谁吗？

　　从汪铜铭的影像中，他看到过这个叫凯瑟琳的女人，本来是个波大腿长的火辣美女，今天怎么穿得跟高中生一样。

　　这是在装嫩吗？

　　看来同星会并没有死心。

　　昨天晚上的计划失败，马上就重新派人来了。

　　汪铜铭的影像中，几乎没有同星会这个组织的详细资料，可能是因为他的等级太低，或者同星会的组织严密，所以他没有得到太多有用的信息。

　　正好这个女人送上门来，那就来看看她对同星会了解多少。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：凯瑟琳·拉塞尔，女，1990年……

　　备注：无。

　　快速地翻了翻她最近几天的影像，巫俊发现这个女人竟然挺厉害，连汪铜铭这样的人，都被她玩弄于掌骨之中。

　　有点意思。

　　于是他静下心来，慢慢研究她的过往。

　　与此同时，“摔倒”在门外的凯瑟琳，可怜兮兮地看着坐在大门内的一把太阳伞下，闭着眼睛打瞌睡的老头。

　　她不认识牛寿通，因为他不是同星会的成员，汪铜铭也没有向她透露牛寿通的具体情况。

　　所以在她看来，这就是个看门的老头。

　　以她对华夏文化的了解，很多工厂、单位都喜欢用这种老头来看门，对于这一点她感到非常不理解。

　　不过这对她来说是个好事。

　　年轻人的意志力比较薄弱，老年人的身体虚弱，都是非常好控制的对象。

　　于是她可怜兮兮地说道：“please help！”

　　本以为这个至少会睁开眼睛看她一眼，这样她就能让他乖乖听话，带她进去“疗伤”，然后有机会接触到这个院子的主人巫俊。

　　结果一声软中带柔的求救声，就像一块泡沫扔进了冰冻的水面，没有惊起丝毫波澜。

　　这个该死的老头，就像个木头人似的一动都没动。

　　这让凯瑟琳有点不解，不是说华夏人都是古道热肠吗？

　　为什么一个青春靓丽的外国美少女，在他面前摔跤了，还向他求救了，他却不理会？

　　就算是听不懂英文，至少也应该睁开眼睛看一眼啊！

　　难道是睡着了？

　　于是她加大了音量，并且改用华夏语说道：“老伯伯，能不能帮我一下，我的脚摔坏了！”

　　“老伯伯，帮帮忙！”

　　“喂——醒醒！”

　　牛寿通仍旧一动不动。

　　凯瑟琳都想吐血了，这到底是什么情况？

　　本来她还想多在地上坐一会儿的，但这该死的水泥路面实在太烫了。

　　既然这样，那她就直接进去吧。

　　于是她“挣扎”着从地上站了起来，一瘸一拐地朝大门内走去。

　　一只脚刚踏进大门，牛寿通的眼睛猛地睁开，两道犹如利剑般锋利的眼神射了过来。

　　凯瑟琳心中一惊，这老头好厉害啊！

　　华夏这个地方，果然是卧虎藏龙，一个看门的老头，精神力竟然都这么强大。

　　不过这对她来说是小事一桩，于是她淡定地回看过去，强大的精神力席卷而去。

　　牛寿通微微皱起眉头，这女人也是个催眠高手吗？

　　看来是同星会的人来了，有意思。

　　既然来了，那就留下来吧！

　　两人的视线和精神力在空中猛烈地碰撞，掀起层层无声无形的精神巨浪。

　　这种精神力的博弈，比贴身肉搏更为凶险，轻则损伤识海、被人控制，重则精神错乱，变得疯疯癫癫。

　　牛寿通的精神力足够强大，但昨晚才施展了一次隔空催眠术，损耗了大量的精神力。

　　短短时间秒的交锋，就让他感到心有余而力不足，渐渐落在了下风。

　　这让他有点恼怒。

　　这可是他上岗的第一天，碰到的第一个同星会的人。

　　如果被打败了，那他还有什么脸面在这里看门？

　　但这个女人真的很厉害，又年轻气盛，精神力绵绵不绝地向他席卷而来。

　　正当牛寿通有点难以支撑时，一个黑色的影子慢慢走了过来。

　　凯瑟琳正以为胜算在握时，突然看到这么大一条黑狗，赶紧把视线转移过去，直视这条大黑狗的眼睛。

　　这老头已经不足为惧了，但这时候被狗咬一口可不好，所以她打算花一秒钟时间，把这条狗解决了，再来对付他。

　　大黑被她的眼睛一瞪，顿时感到一股可怕的气息迎面而来。

　　这个看起来很漂亮的女人，就像突然变成了一头凶猛的狮子，这让它浑身的黑毛都竖了起来，嘴里发出呜呜的低吼声。

　　凯瑟琳本以为只要一个眼神，就能把大黑吓得屁滚尿流。

　　其实以前都是这样的，那些看起来凶猛的猎犬，在她的精神威压下，根本就撑不过一秒钟。

　　她甚至还专门找华夏的藏獒做过试验，这种被称为神犬的犬种，也不是她的对手。

　　这就是精神攻击的好处，可以无视身体强度的差距。

　　但这条黑狗被她看了一眼，非但没有夹着尾巴跑走，而是对着她露出了锋利的牙齿。

　　这又是什么情况？

　　凯瑟琳觉得今天尽是遇到古怪事。

　　但此时不容她马虎大意，立即将更多的精神力压了过去，她就不信这条狗还能撑住。

　　嗡——

　　大黑被强大的精神力冲击，身体晃了一晃，朝后退了两步。

　　这是第一个能让它心生恐惧的人类。

　　当然，主人不算，因为主人对它很好，只会让它有安全感，而不会有恐惧感。

　　凯瑟琳心里也是震惊莫名。

　　按道理在这么强大的精神攻击下，就算是一个意志坚定的军人，此时也应该对她俯首称臣了。

　　可是这条狗，居然只是晃了晃，往后退了两步而已。

　　而且她能清楚地感觉到，这条狗的意识还非常清醒。

　　这真是哔了狗了。

　　照这么下去，等看门老头回过神来，她今天可能不妙。

　　牛寿通早就回过神了，但他并没有趁机对凯瑟琳反击。

　　和凯瑟琳一样，他对大黑的表现感到非常震惊。

　　早上他就觉得这条狗不一般，现在看来，岂止是普通的不一般啊。

　　能承受住这么强大的精神攻击，这狗怕是比99.9%的人类都要强！

　　所以他打算看看，它到底能在凯瑟琳的精神攻击下，坚持到什么程度。

　　凯瑟琳知道现在不是想太多的时候，现在她骑虎难下，只能用尽全力先把这条狗摆平再说。

　　看门老头再厉害，她也有信心能够抵抗，至少可以做到从容离开。

　　可这条狗不行啊，看它的尖牙利齿，随便在她身上咬一口，她这辈子可能就完了！

　　于是她调集了所有的精神力，朝大黑汹涌而去，并且加上了声音的威慑：“滚开！”

　　这一声不大的声音，让大黑感觉像是被关进望峰寺那口大钟，然后有人在外面重重地敲了一下，震得它脑袋发懵，眼前都出现了一叠重影。

　　它摇摇晃晃地往后退了几步，用力地摇了摇脑袋，然后坚定地抬起了头，冷冷地盯着凯瑟琳，坚定地朝前走去。

　　它是一只狗。

　　看家护院是它的职责所在。

　　要是在自家的院子里都怂了，它还有什么脸去见主人？

　　所以虽然脚步有点不稳，但它的目光却是非常坚定。

　　它要让这个女人知道，这是它的地盘，就算是来一百头雄狮，它也不会往后退缩一步！

　　看着它一步一步朝凯瑟琳走去，牛寿通激动得呼吸都不顺畅了。

　　大黑居然能坚持到这种程度，真的是出乎他一辈子的意料啊，太棒了！

　　他这么多年都没有传人，并不是不想教徒弟，而是想要学会他的本领，那必须是精神力非常强大的人才行。

　　但遗憾的是，很少有人像他这样天赋异禀，所以他一度认为，他的这门“绝学”就要失传了。

　　可是现在，他又看到了希望！

　　大黑竟然能抗住凯瑟琳的精神攻击，绝对是一个奇才啊！

　　如果大黑是一个人的话，他就算贴钱，也要收它为徒。

　　可惜啊可惜。

　　面对大黑的步步紧逼，凯瑟琳有点怂了。

　　她已经尽了全力，但都没办法把这条狗制服，甚至都没能让它感到害怕。

　　她不知道为什么会这样，但她知道此地绝对不可久留。

　　于是她把手慢慢伸进小背包里，紧紧地抓住里面的电击器，然后一步一步朝后退去。

　　但她的车停在很远的地方，她没有丝毫把握在被大黑咬死之前，逃回到她的车上。

　　一股恐惧感从她心头升起，让她在犹如烈焰的阳光下，冷汗淋漓，湿透了所有衣衫。

　　难道她今天要栽在一条狗身上吗？

　　巫俊已经大概看完了凯瑟琳的影像，遗憾的是，并没有得到太多关于同星会的资料。

　　这个组织的结构森严，像凯瑟琳这样的人，也只知道几个同层级的人，和几个上级的联系号码。

　　既然这样，那她也没有什么价值了。

　　但如果就这样放她走又说不过去，毕竟她刚才对大黑做了这么无礼的举动。

　　于是他大声对门口叫道：“老牛，你带她过来吧。”

　　牛寿通猛然从惊喜和激动中回过神来，巫俊让他过去，这可有点为难他了。

　　不过既然是他允许了，那么院子中间那棵树，应该不会对他做什么吧？

　　于是他对着面色如纸的凯瑟琳招了招手：“走，过去吧。”

　　凯瑟琳大大松了一口气。

　　刚才这短短的半分钟时间，让她感觉从地狱边缘走了一遍。

　　她心有余悸地看着面色不善的大黑，知道现在逃肯定是逃不掉了。

　　既然这样，那就去见见巫俊吧。

　　说不定这个年轻人的意志薄弱，能让她有可乘之机呢？

　　抱着这种侥幸的心理，凯瑟琳在牛寿通的带领下来到草庐外面。

　　看着这个浑身湿透，尽显美好身材的外国美女，魏东海刚想表现一下绅士风度，给她喝杯水压压惊，结果就听巫俊说道：“老牛，让她先去后面锄地吧。”

　　牛寿通愣了一愣，他刚才就在想，巫俊会怎么处理这个漂亮的外国妞。

　　送警局，揍一顿，跳钢管舞，扔井里淹死，他都不会感到意外，毕竟这女人看起来无害，实则凶险无比，稍不注意就被她控制，求生不能，求死不得。

　　但他唯独没有想到，巫俊竟然是让她去锄地？

　　让这么细皮嫩肉的一个外国姑娘去锄地，真是一个不按常理出牌，又不懂怜香惜玉的主。

　　他抬头看了看晴朗的天，还有火辣无比的太阳，心里默默为凯瑟琳祈祷了一下。

　　这时他感受到一股强大的精神力，从巫俊身上蔓延开来，凯瑟琳顿时像暴风雨中的鹌鹑，吓得瑟瑟发偶。

　　她不可置信地看着巫俊，她从来没有想过，一个人的精神力能够强大到如此可怕的程度。

　　如果说她和牛寿通的精神力是一片湖泊，那巫俊的精神力就像是无边无际的汪洋，或者一座几千米高的山峰，让她根本生不出一丝反抗的念头。

　　牛寿通知道巫俊这是再助他一臂之力，赶紧对她施展了催眠术，然后命令她：“去后院锄地。”

　　“好的。”

　　凯瑟琳微微一笑，非常愉快地朝后院走去。

　　魏东海目瞪口呆地看着她的背影，心想难道这姑娘刚才被大黑把脑子吓坏了？


第431章 客座西席

　　在魏东海看来，这件事情非常非常的古怪。

　　凯瑟琳这姑娘和他见过的“假洋妞”不一样，应该是正儿八经的外国人。

　　虽然这些年外国人已经不稀奇了，来华夏旅游、工作的一大把，甚至嫁过来的都有。

　　但这并不是随便就让人家来锄地的理由啊！

　　就算是随便一个普通的女孩子，进来一句话没说就让人家去锄地，好像也不太可能吧？

　　最最关键的是，她居然真的去了！

　　而且还是不带丝毫犹豫、非常愉快地去了，轻盈的脚步就像一只欢快的云雀！

　　他甚至能听到她的内心里，还哼着一首节奏鲜明的小调！

　　用句外国人的话说，what the hell……勾硬浪？

　　难道大师的魅力都这么大了？

　　只需要一个眼神，就能让无数美女去锄地？

　　“大师，这是怎么回事啊？”

　　巫俊说道：“她可不是一般的女人？”

　　魏东海：……不是一般的女人，难道是个生活技能加满的种地高手？

　　“她是国外一个民间组织的成员，”巫俊道，“别看她这个样子，一个眼神就能让你俯首听命，一辈子当她的奴隶，而且还是心甘情愿那种。”

　　魏东海不由一怔。

　　不过他还是有点不信，一个眼神就能让他心甘情愿当奴隶的，这个世界上只有他的女儿。

　　邹海听了赶紧问道：“什么组织的人居然这么厉害？”

　　“好像是叫同星会吧，英文叫living on the earth来着，具体的不太清楚。”

　　邹海走了走眉头，这个组织他还真没有听说过。

　　不过这不要紧，现在卫涵在省城一家外贸公司上班，经常出国，可以让他小心地打探一下。

　　“没想到，”魏东海摇了摇头，“都说外国女人是毒蝎子，越是漂亮越毒，看来果然是这样。”

　　“所以有些事情不能看表象，”巫俊说道，“就像你这次准备去新国投资的事，看起来利润很高，其实风险很大。”

　　一听巫俊说起他投资的事，魏东海耳朵一下就竖了起来。

　　虽然他今天还没有提起过这事，但对于大师的未卜先知，他早就已经见怪不怪了。

　　“大师，这么说投资的事……是不成了？”

　　“也不是完全不成，但肯定是大大不如你的预期，而且资金大量外移，又不能及时回收的话，会对你国内的生意有很大影响，很有可能劳而无功。”

　　“多谢大师指点！”魏东海心道这次真是来对了，不但见到美女锄地，还避免了到国外去白忙一场，“哎，这两年生意越来越难做了。”

　　巫俊摇摇头道：“休养生息吧，到明年。”

　　魏东海眼睛不由亮了起来：“大师，您的意思是说，明年情况就会大幅度好转？”

　　“不，我的意思是说，到明年你就会更加习惯了。”

　　魏东海：……

　　巫俊喝了一口茶，见大黑精神萎顿地趴在地上，摸了摸它的头。

　　它刚才强行抵抗，不知道会不会对它造成不良的影响。

　　但对于精神力的使用，他也没有多少心得，所以也没法帮它检查。

　　“老牛，你能不能帮我看看，大黑有没有受伤之类？”

　　“没有，”站在一边的牛寿通赶紧说道，“它只是有点累了，休息几天就行。”

　　巫俊这才放心地拍了拍大黑的头，关心地说道：“好好休息，这几天就不要看书了。”

　　看……看书？

　　要不是这两天见过的怪事太多，牛寿通都要以为自己耳朵出毛病了。

　　他知道大黑很聪明，精神力也非常强大，但它居然还会看书？

　　看来这条狗不得了啊！

　　“大师，”于是他赶紧说道，“我有办法让它快速恢复，不过……”

　　“有办法？”巫俊看了看桌上的水壶，说道，“那就辛苦你了，大热天的坐在门口，这壶开水拎去喝吧。

　　转而又对大黑说道：“你要听他的话。”

　　大黑懂事地点点头，从地板上站起来，跟着喜滋滋拎着水壶的牛寿通朝大门口走去。

　　事情已经解决了，魏东海强行忍着要去后院看看美女锄地的冲动，和邹海一起离开。

　　他们知道大师很忙，所以就不打扰了。

　　等大家都散去之后，巫俊继续开始他的修炼，现在他已经能一次性把针移动两毫米了。

　　进步神速！

　　……

　　牛寿通领着大黑来到大门口，在遮阳伞下坐好。

　　对于修复精神力，最好的办法就是休息，最好是没心没肺地睡上几天。

　　至于什么冥想，在他看来就是扯淡的。

　　本来精神就很萎靡了，还要逼着自己去想那么多，岂不是累上加累？

　　“过来，”于是他对大黑招招手，“我帮你放松，你好好睡一觉。”

　　大黑知道他没有恶意，便在他的催眠下渐渐睡了过去。

　　看着它安静地入睡，牛寿通心里百味杂陈。

　　他早就想找个徒弟了，但无奈碰不到好的苗子。

　　大黑不错，但可惜是条狗。

　　难道老夫要收一条狗当徒弟？

　　这听起来是如此的荒诞不羁。

　　但他又觉得，大黑能听懂人话，说不定可以试试呢？

　　而且谁能想得到，一条狗会使用催眠术对吧，绝对能让人防不胜防啊。

　　要不然就试试？

　　大不了不让它拜师，这样他就不会被人笑话收个“狗徒弟”了。

　　但大师会同意吗？

　　一时间牛寿通感到有点为难。

　　按道理他对大师出手过，两人间的立场本来就有点不合。

　　但他刚才喝过大师送的开水，发现这可不是普通的东西。

　　只喝了一杯，刚才和凯瑟琳比拼时损耗的体力，就快速地恢复了很多，而且精神力恢复的速度也加快了不少。

　　这样罕世难寻的好东西都肯给他，所以他觉得，大师似乎对他并没有什么敌意。

　　当然，也可能是根本没有把他放在眼里。

　　不过不管怎么说，他觉得来帮大师看门，至少不是他想象中那么屈辱，甚至还可能因此获得不小的好处。

　　而且连黄庚都信任的人，他又有什么理由不服气呢？

　　这样一想，他心里最后的一丝抵触情绪，便化作一缕青烟消散在炽热的阳光下。

　　于是他决定了，先试试。

　　如果大黑真的能完全理解他的话，他就去请大师同意。

　　时间慢慢流逝，转眼就过了中午，大黑慢悠悠地从沉睡中醒来，已经恢复了以往的活力，显得精神百倍。

　　这让牛寿通再次感到惊讶，这恢复能力简直就要逆天啊。

　　“听说你会看书？”

　　大黑点了点头。

　　“那你能不能演示给我看看，你是怎么看书的？”

　　大黑想了想，回到房间叼了一本儿童版的《三字经》出来，郑重其事地在地上放好，然后打开平板电脑，麻利地打开一个发音软件。

　　“人……之……初……性……本……善……”

　　……

　　“……宜……勉……力。”

　　听着大黑一字一字地把整个《三字经》“读”完，牛寿通眼睛都快掉下来了。

　　这真的是会读书识字啊！

　　请问你是哮天犬下凡吗？

　　回过神后，他有点激动地问：“那你知道这些字，或者这些话的意思吗？”

　　大黑有点茫然地摇了摇头。

　　其实他是知道一些的，比如“人”字，但“人之初”是什么意思，就有点难以理解了。

　　“那你……愿意听我给你讲解吗？”

　　大黑飞快地点了点头。

　　现在的它求知若渴，每天都很勤勉地学习。

　　但它毕竟是一只狗，对于一种新语言和文字，学习起来真的非常吃力。

　　它现在最希望的，就是能有一个老师。

　　但主人平时很忙，方恒的文化水平……不好形容，又要忙着照顾鱼塘和后院的菜地，也没多少时间教它。

　　现在牛寿通要主动教它读书识字，它怎么会不乐意？

　　“好好，”牛寿通突然有种老怀大慰的感觉，“但《三字经》对你来说有点难了，我们从简单的开始。”

　　大黑兴奋地往平板上一拍：“Yes sir！”

　　“嗯，”牛寿通点点头，道，“不过有一点你要注意，华夏文字博大精深，是我们老祖宗留下来的骄傲。像这种没什么底蕴外国话，以后还是尽量不要说了。”

　　大黑：“遵命！”

　　牛寿通满意地点了点头：“那我们现在来试试。”

　　他看了看周围没有合适的地方，便用手指头在杯子里蘸了点水，在椅子上划下长长的一横。

　　大黑飞快地在发音软件上找到了这个字：“一！”

　　“对了！这就是一，一个、一只的一，”牛寿通严肃地说道，“但是你可知道，一字有几种写法？”

　　大黑：……

　　……

　　修炼到了下午，巫俊突然想起在后面锄地的凯瑟琳。

　　虽然院子现在是三级风水宝地，但盛夏的太阳还是很火辣的，时间晒长了估计也够呛。

　　惩罚归惩罚，但弄出人命就不好了。

　　于是他放下手里的针，来到后院。

　　凯瑟琳手里拿着一把锄头，能够看出来，经过大半天的学习，她已经适应这种华夏的传统农作工具了。

　　在长满杂草的空地上，一锄一锄，认真无比地挖着。

　　挖起几个大块的泥土，还懂得把锄头反过来，把土块敲碎，然后用细长的手，把里面的野草收起来扔到一边。

　　没想到，这姑娘还挺能干啊。

　　不过在烈日骄阳下，她已经开始虚弱了，而且完全变了一个样子。

　　原本雪白的皮肤，被晒得绯红，额头和脸上已经开始掉皮了。

　　现在这副样子走到街上，估计没几个人能看出她是个美女。

　　“今天就到这里吧，”于是他说道，“你可以回去了。”

　　但凯瑟琳只是对她笑了笑，并没有要停下的意思。

　　巫俊皱了皱眉，让茉莉去把老牛叫了过来。

　　“大师，”牛寿通看也没看凯瑟琳一眼，问，“就这样放她走了吗？”

　　巫俊想了想，问：“有没有什么办法，能让她忘记一些事情，最好是把关于我们的事全部忘了。”

　　“这个简单。”

　　牛寿通对着凯瑟琳招了招手，后者立即放下锄头来到他面前。

　　“你现在回去好好睡一觉，等你醒来的时候，已经忘了最近半个月发生的事情。”

　　凯瑟琳顺从地点了点头，非常愉快地走了。

　　看着她已经有点佝偻的身影，巫俊希望这件事最好就此结束，他现在可没什么时间和同星会玩。

　　凯瑟琳走了之后，巫俊又问：“对了，大黑怎么样了？”

　　“已经完全恢复了，”牛寿通想了想，道，“现在正在……正在跟我学识字。”

　　“跟你学识字？”

　　巫俊觉得这老头是不是闲得慌啊？

　　“对！”牛寿通有点兴奋地说道，“教了它一个多小时，现在已经能从一写到一百了，大写、小写，还有阿拉伯数字都会！我明天准备开始教它拼音，还有算术！”

　　巫俊：……

　　大黑想学识字他是认可的，但他觉得也就是玩玩，没有期待它能有什么成果。

　　毕竟是只狗啊，能听懂他的话，完全理解他的意思就可以了，非要弄个毕业证有什么用？

　　又不用让它出去找工作。

　　牛寿通见巫俊有点迟疑，心里有点揣摩不定。

　　但经过刚才一个多小时的上课，他已经再次感受到，大黑的学习能力、聪明程度是何等惊人，大大超过了他的预期。

　　所以机不可失，时不再来，他一定要争取到这个机会，否则他可能会遗憾终身。

　　于是他赶紧说道：“大师，其实大黑真的很聪明，我想请你允许一件事。”

　　“什么事？”

　　“我想收它为徒！”

　　收徒？

　　巫俊现在可以确定，这老牛不是闲得慌，简直是闲得蛋疼啊！

　　你说你都六十多岁的人了，居然像个小孩子似的，要收一条狗为徒？

　　“对，”牛寿通坚定地说道，“不用拜师也没关系的！”

　　“而且我向你保证不乱教它东西，在你允许之前，我就单纯地教它读书识字。”

　　“请大师一定要答应，不要埋没了大黑的才能！”

　　……

　　见他这般认真的模样，巫俊还能说什么呢？

　　虽然有点路走偏锋的嫌疑，但牛寿通的能力却是毋庸置疑的，放在整个华夏乃至全世界，都属于比较顶尖的一类。

　　让他当大黑的老师，怎么看都不会亏本吧？

　　于是他问：“你确定要这么做？”

　　“确定，非常确定！”牛寿通见巫俊松口，不由喜从心生，“请大师允许！”

　　“那……”巫俊看了看同样露出一副期待之色的大黑，又指了指缩头缩脑，准备随时开溜的茉莉，“能不能多收一个，把它也一起教了？”

　　“可以，完全可以！”

　　只要能让大黑跟他学本事，牛寿通自然不会介意。

　　教一个也是教，教两个也是教。

　　体型比大黑更大的茉莉，眼神清澈，透露着聪慧之色，肯定也是开启了灵智。

　　说不定，它也能带来意外的惊喜呢？

　　“那好吧，”巫俊说道，“从此以后，你就是我们家的客座西席，它们两个就要麻烦你了。”

　　“谢大师成全！”

　　要不是年龄在这里管着，牛寿通都恨不得跳起来欢呼一声。

　　他万万没有想到，竟然在不到一天时间内，就从一个看大门的，晋升为客座西席。

　　其实做什么并不重要，重要的是，他能名正言顺地教导大黑了！

　　他一定要尽最大努力，把大黑教育成全世界最厉害的狗。

　　大黑见巫俊答应了，把黑色的大脑袋凑了过来。

　　巫俊摸摸它的头：“从今天开始，你就跟牛老师好好学习，不懂就问。”

　　然后他又皱着眉头对茉莉说道：“你也是，好好上学，不许逃课！”

　　茉莉委屈地摇了摇尾巴，心道本王玩得好好的，这是招谁惹谁了？


第432章 最差的一届

　　既然决定让牛寿通当客座西席了，那他也就算半个自己人了，自然不能就给他个椅子毛毯，让他每天都睡在大门的墙角。

　　所以他决定还是给牛寿通一个房间。

　　至于当老师的工资，他觉得牛寿通应该不会缺那几千块钱，那就把灵泉井水作为福利吧。

　　利用双生向日葵，从泰国接了风水之气后，灵泉井的井水产量增加了不少，现在方恒都开始用井水洗头了。

　　这让牛寿通感激莫名。

　　他可是知道这井水是好东西啊，这次真的是塞翁失马，蔫知非福。

　　当然这也是因为大师大人大量，不计前嫌，所以他对巫俊，又多了几分真心的尊敬。

　　以后一定要好好地教导大黑和茉莉，也算是对大师的回报了。

　　于是他非常爽快地接受了井水，却不愿意搬到屋里去住。

　　倒不是他喜欢自虐，而是因为院子里那棵树。

　　虽然他在巫俊的允许下接近过那棵树，也没有发生什么不好的事，但不知道为什么，他看着这棵树时，始终都有一种心惊肉跳的感觉。

　　所以他坚持在大门边搭个临时的小房子。

　　只要能教大黑，哪怕被人当成是真的看大门的，他觉得也没有关系。

　　再说给大师看门这种事，一般人能够胜任吗？

　　要是被人偷跑进来，对他的两个宝贝学生做出什么不可饶恕之事怎么办？

　　巫俊见他坚持，也就不再多劝了。

　　毕竟有本事的人，有些怪癖是很正常的，说不定老牛就喜欢看门呢？

　　于是他打电话让宋强找了些人来，在大门后面做三间好点的钢结构房子，等完工了再搬了一张舒适的大床，装上电视、空调、热水器等，住起来也应该非常舒服。

　　看着宋强火速地把材料送了过来，牛寿通不由老怀大慰。

　　从此以后，他在这里也算是有一席之地了。

　　……

　　凯瑟琳一觉醒来，有些迷茫地看着陌生的房间。

　　她记得昨天晚上不是在这个房间里睡的，难道是半夜里发生了什么恐怖的事？

　　这个想法让她猛地从床上坐了起来，却意外地发现自己浑身酸痛，痛得几乎连腰都直不起来。

　　这让她感到有点惊恐。

　　不止是腰，还有两个手掌，也是火辣辣的。

　　她摊开手一看，发现原本应该细嫩无比的手，布满了破掉的水泡！

　　这到底是怎么回事？

　　凯瑟琳勉强从床上下来，一瘸一拐地走进洗手间，看到镜子里那个满脸掉皮的人时，她吓得发出了一声尖叫。

　　“啊——”

　　凯瑟琳惊恐万分，我的脸为什么变成这样了？

　　为什么会这样？

　　一定是哪里出错了，一定是！

　　对了，昨天晚上她在一个会所见过汪铜铭，说不定他知道些什么。

　　于是她拨通了汪铜铭的电话。

　　“汪，你在哪里？”

　　“我在我房间里，有事吗？有事的话我马上上来。”

　　他的房间？马上上来？

　　凯瑟琳微微皱起了眉头，很快就冷静下来。

　　看来的确是发生了一些事情，而她完全忘记了。

　　“好，你快点。”

　　汪铜铭挂了电话，慢悠悠地敲响了凯瑟琳的房门。

　　当看到一个满脸掉皮、浑身晒得漆黑的人时，他差点一脚踹了过去。

　　不过当他确定眼前这人的确就是凯瑟琳时，又很想捂着肚子狂笑。

　　这绝对是着了牛寿通的道啊！

　　让你扇我耳光，让你嘚瑟，活该！

　　那个死老头，又岂是那么好惹的。

　　“汪，”凯瑟琳可怜楚楚地说道，“能不能告诉我，到底发生了什么？”

　　汪铜铭心里冷笑一声，问：“今天几号？”

　　“如果我没记错的话，今天应该是8月12号？”

　　汪铜铭眼睛一眯，看来这女人受伤不轻，直接没了半个月的记忆。

　　不过这样正好，那他之前的失败，还有他请牛寿通的事情，就可以轻描淡写地略过或者掩盖了。

　　于是他把这半个月的事情，用自己编纂好的版本大概说了说。

　　凯瑟琳擅长的魅惑之术，其实和催眠术本根同源，所以她很快就明白了。

　　她这次来华夏，是遇到比她还要厉害的高手。

　　汪铜铭说的那个巫俊，看来不好对付啊。

　　看来想要得到那些书籍，需要组织派更厉害的人来了。

　　“我知道了，”于是她说道，“我马上回去，这件事我会如实向上面报告，最近你也不要轻举妄动，等我们的通知吧。”

　　凯瑟琳走了之后，汪铜铭心情舒畅不少。

　　不过连凯瑟琳都遭了这样的毒手，估计牛寿通现在已经投靠到巫俊那边了。

　　能收服牛寿通这样的人，可见巫俊比他想象中更加厉害。

　　这次能够平安无事，纯粹就是他的运气。

　　所以他毅然决定，从此以后不管怎么样，都坚决不能再趟这浑水了。

　　至于同星会的那些人，他们要来送钱、送死，那可就不关他的事了。

　　……

　　只用的两天时间，宋强就把三间钢结构房屋盖好了。

　　牛寿通大概分了一下，最外面一间用来当教室，平时大黑和茉莉就在这里上课，他也能顾及到看门。

　　剩下的一间当卧室，一间当书房。

　　他也准备把他的收藏也全部搬过来。

　　黄庚都敢把他的书放这里，他自然也能够放心大胆。

　　可惜他是个孤家寡人，不像黄庚有个长得好看的孙女，所以看着黄臾整天在院子里摆个小桌子练习画符，偶尔还能帮大师做做饭，说不嫉妒那是骗人的。

　　他觉得这是黄庚唯一比他强的地方。

　　既然要打算在这里长住下去，那家里的车也要开过来。

　　虽然那辆车买回来后，他基本都没怎么开，那是因为他住的地方交通比较方便，公交车和地铁都很近。

　　但望子山不一样，这里地方稍微偏僻了点，他偶尔想去市区一趟，还是需要车代步的。

　　于是他跟巫俊说了说，便急急忙忙赶回京城，开着他那辆崭新的车，拉着满满一后备箱、后座的书来了。

　　“好了，”牛寿通敲了敲黑板，对坐得端端正正的大黑和茉莉说道，“从今天开始，我就要严格地给你们上课了。”

　　“老师好！”

　　“嗯！”

　　牛寿通满意地点点头，在黑板上写下两个算术题。

　　“大黑你来回答，1+3=？”

　　大黑：“4！”

　　“不错，看来我不在的这几天，你没有偷懒，”牛寿通又对着满脸期待的茉莉问道，“茉莉，1+3=？”

　　茉莉：“4！”

　　“对了，你也不错，”牛寿通摸了摸下巴上的胡须，老怀大慰地说道，“那3+1呢？”

　　茉莉：“1！”

　　“不对。”

　　茉莉：“2？”

　　牛寿通脸黑了黑：“还是不对！”

　　“3！”

　　牛寿通：……你这纯粹就是在瞎猜吧？

　　茉莉：“100！”

　　牛寿通差点一口气背了过去，这绝对是他教过的，最差的一届学生！

　　“你给我出去！”

　　茉莉高高兴兴地离开了教室，四个脚跑得飞快。

　　不用上课，它自然是求之不得。

　　不是它不想和大黑一样学习文化知识，实在是那些歪歪扭扭的字，它真的是一个都看不懂。

　　但现在的情况是，不在教室上课，它也不能在院子里玩耍，要是被主人看到了，又要责怪它不爱学习。

　　那就到外面的树林里去玩一会儿吧。

　　……

　　经过几天的刻苦练习，巫俊又有了极大的进步。

　　现在要把一根针充满，只需要消耗极少的天师能量，并且能在一秒钟之内完成。

　　当然这是在静止状态下。

　　在移动过程中对针补充天师能量，他还不够娴熟，浪费还有点大但也能让针移动足足五公分距离。

　　他还试着以最快的速度输出天师能量，让针悬浮，现在已经能让针在桌上小小地跳一下。

　　这和他日夜勤勉地修炼是密不可分的。

　　都说夏练三伏，冬练三九，果然很有道理。

　　他决定以后每年的三伏、三九，都要更加刻苦地修炼。

　　他看着在一棵大榕树下摆了一张桌子，顶着酷热的天气练习画符的黄臾，觉得这姑娘也比较刻苦。

　　黄庚让她留在这里，表面上是让她当个传信员，随时帮他从那些书里查阅一些资料。

　　但巫俊知道，黄庚的心思可能还不止这么一点。

　　他一定是想让黄臾多吃点黄瓜，毕竟天师黄瓜不仅好吃，能增加体力，对修行有帮助，还有一定的美容养颜的功效。

　　黄臾比刚来的时候，已经白不少了。

　　只是看破不说破，他还没有小气到几根黄瓜都舍不得。

　　不过皮肤是好了，但头发天天被方恒吹来吹去，她也习惯了，每天都顶着奇怪的发型发现。

　　正想着，巫俊发现，这时一条细线突然出现，从自己身上延伸出去。

　　这是黑车司机小刘的？

　　说到小刘这老司机，巫俊对他还是非常放心的。

　　上次让他送大黑和茉莉去石家市，一般司机肯定无法赶到的，而他偏偏就按时到了，路上还没有出事，更没有被罚款，可以说相当了不起。

　　而且办事可靠，一个电话就到，还从来多问，人机灵不耍心眼，巫俊对他印象倒还可以。

　　现在出现一条和他相连的细线，难道是他最近要出事？

　　应该不太可能，上次去石家市的时候，还给了他一个中级平安符，到现在还没有消耗一次。

　　那就不猜了。

　　既然和他连上了线，到时候他自然会出现在他面前。

　　……

　　西林市火车站外，小刘把车停在路边的树荫下，把驾驶位的座椅放到最低，然后舒服地躺了上去。

　　昨天晚上跑了一个长途，快到早上才回来，上午生意又好，没有捞到时间休息。

　　所以趁着中午没什么生意，正好小睡一会儿。

　　刚刚进入梦乡，就听到有人轻轻敲响了他的玻璃。

　　“师傅，走不走？”

　　小刘睁开眼睛看了看，只见是个老外，不由觉得奇怪。

　　西林市的老外不多见，而且他还没听说老外会坐黑车的。

　　“你们去哪儿？”

　　“望子山你知道吗？”

　　“知道，”小刘懒洋洋地回道，“五十块！”

　　一个老外点了点头，说道：“好吧，你现在就送我们过去。”

　　“上车吧。”

　　小刘坐了起来，早知道这么大方，他就该多要一点了。

　　他碰地一声关好门，老外从后门上车，一屁股坐下，车身便稍微往一边倾斜。

　　这么重？

　　小刘觉得奇怪，刚才他没发现这人很胖啊，难道是因为外国人的密度比较大？

　　这时车身又是一晃，往下沉了一点。

　　两个人？

　　小刘回头一看，果然看到两个人坐在了后座上。

　　难道刚才是眼花了？

　　为了不被抓，他在上下客人的时候，都会非常警惕地观察周围的情况。

　　他明明记得刚才只有一个老外，怎么突然就变成了两个？

　　两个就两个吧，最多多烧两块钱气。

　　于是他麻利地发动车辆，朝望子山的方向开去。


第433章 极度没有存在感

　　对一个老司机来说，小刘早就将城里的各条道路熟记于胸，就算闭着眼睛他都能找到路。

　　正当他想来个左转穿过一条小街，然后沿着河堤朝上游去时，坐在后面的那位乘客突然说话了。

　　“师傅，请你从主干道走，然后从凯顺路再左转，这样是最近的。”

　　小刘觉得有点稀奇。

　　看来这个老外对西林市的地形比较熟悉嘛，还知道走凯顺路最近。

　　但凯顺路前几天在修路，也不知道好了没有。

　　不过这个老外成功引起了他的注意，于是从后视镜里看了看他。

　　个子应该很高，坐在后排上，头都快要顶着车顶棚了，白白胖胖的，有点双下巴，眼睛和头发都是褐色的。

　　看惯了黑头发黑眼睛的华夏人，猛地看到这样的老外，难免觉得有点违和感。

　　不对啊。

　　小刘突然一惊，要不是他心理素质好，就一脚刹车踩了下去了。

　　在这个褐色头发的老外旁边，还坐着一个黄头发老外。

　　这不对啊！

　　他明明记得刚才上车的时候是一个人，怎么现在突然多了一个人出来？

　　他不由吞了口口水，心里疑惑不定，难道是他记错了，刚才上车就是两个人？

　　好像又不太可能，他的记性再差，也不至于几分钟前的事情都搞错吧？

　　难道这大白天的，还闹鬼了？

　　于是他看了看摆在车前面的太祖像，摸了摸胸口的观音菩萨挂坠，最后捏了捏大师给他的平安符，这才小心地试探着问：“两位，你们具体到望子山什么位置啊？”

　　黄头发老外似乎有点意外，从侧面看了他一眼，问：“你能看到我？”

　　尼玛，要不要这么开玩笑啊？

　　小刘刹车已经踩下去一半，突然回过神来，又赶紧松开。

　　都说老外喜欢开玩笑、恶作剧，看来还真是的。

　　你特么这么大一坨，老子要是再看不见你，岂不是眼瞎？

　　不过会说话，看来应该是个人。

　　这样他就放心了。

　　干他们这一行的，最怕就是这种神叨叨的事情，特别是开夜车的时候。

　　“哈哈，你不要害怕，”黄头发老外笑了笑，说道，“我的意思，不是问你能不能用眼睛看到我。”

　　小刘心里一阵MMP，老子不用眼睛看，还能用媲眼看？

　　果然是文化有差异，交流起来都这么费劲。

　　这时他拐进了凯顺路，出去不远就是大桥，过了桥只要三分钟就能到望子山下。

　　于是他又问：“你到望子山具体什么位置？”

　　“到商业区，前面一点点。”

　　不过到望子山商业区很好理解，他最近经常从火车站接到去那里的人，大多数都是从省城、山城过来的，为了去望山鱼庄吃鱼、吃螃蟹。

　　他就不明白了，那里的鱼和螃蟹真就那么好吃吗，值得专门赶这么远的路跑来？

　　不过后面这个老外应该不是去吃鱼的，商业区前面一点，除了大师家就是荒山野岭。

　　没想到大师的名气已经这么大了，连外国人都来找他算命了哈。

　　作为大师的熟人，他非常乐意帮忙宣传几句，于是他说道：“你是去找大师的吧？你有预约吗？”

　　褐色头发的老外回道：“没有。”

　　“那可能有点麻烦，今天可不是周末，”小刘道，“大师有个规矩，他不上班的时候，一般人去了都见不到他。”

　　老外没有说话，小刘又说道：“不过你是外国朋友嘛，大老远跑一趟也不容易，等下如果你见不到人，我可以帮你说说。”

　　“你和他很熟？”

　　“一般熟。”

　　褐色头发的老外：……一般熟是多熟？

　　“虽然我不是去找他的，但还是要谢谢你。”

　　黄头发老外突然说道：“华夏的语言，就是这么容易让人摸不着头脑。”

　　小刘又是一惊，怎么又多出来一个人说话？

　　他赶紧从后视镜里看了看，发现后座上居然坐着两个人！

　　不会吧，他明明记得是一个人坐他车的，这个黄头发老外是从哪里钻出来的？

　　今天真是有点见鬼了，难道是昨天晚上熬夜了，今天有点记忆混乱？

　　要不是现在是大中午，太阳又这么大，他都怀疑是见鬼了！

　　不对，他又好像记得刚才的确和这个黄头发说过话，但又好像没有。

　　这到底是什么情况？

　　难道真的是自己神经错乱了？

　　不行，马上就要上山了，这个时候可不能胡思乱想。

　　赶紧把人送到，然后找大师问问，这到底是他身体出问题了，还是真的遇到什么事情了。

　　于是他不再说话了，专心致志地开车，很快就到了望子山商业区，老外在望山鱼庄前面一点就下车了。

　　“你慢走啊。”

　　砰——

　　听到关门的声音，小刘习惯性地松开离合，结果车已经动了，他又听到砰——的一声。

　　是左边车门的声音！

　　这让他惊出一身冷汗。

　　他明明记得只有一个人坐车的，怎么会两边都在关门？

　　他猛地回头一看，发现后面站着两个外国人。

　　一个褐色头发，一个黄色头发！

　　这……这怎么回事啊？

　　他明明记得只载了一个人，就是褐色头发那个，这个黄毛是什么时候上车的？

　　刚才他要是起步再快一点，可能就要出事了！

　　这真是见了鬼了。

　　他又觉得有点不对，总感觉有什么重要的事情被他忘记了。

　　但到底忘记什么事情了呢？

　　想了一会儿想不起来，车已经到了大师的家门口。

　　他突然想起来了，好像他是想来找大师帮他看看。

　　但他又记不起来想找大师看什么，他感觉自己好端端的。

　　难道是记错了？

　　于是他摇了摇头，觉得自己一定是昨天晚上没休息，今天有点神经过敏了。

　　正想掉头回去，一个巨大的身影突然从旁边的树林里冲了出来。

　　“是茉莉啊？”

　　茉莉拍了拍他的车窗，它一个人玩得实在无聊透顶了，好不容易逮到一个熟悉的人，怎么可能会这么轻易放他走？

　　“茉莉，你在外面干什么？”

　　听到巫俊的声音，茉莉不由浑身一僵。

　　糟糕，被主人发现了！

　　巫俊皱着眉头，看着臊眉耷眼的茉莉，又是好气又好笑。

　　这货还真是……有点一言难尽。

　　大黑都在学“一去二三里，烟村四五家”了，而这个家伙，居然连1+1等于几都要靠猜。

　　算了，他现在找小刘有事，就先不和它计较了。

　　“小刘，你跟我来一下。”

　　小刘赶紧把车停在路边，跟着巫俊走了进去。

　　“大师，你买新车了？”

　　“没有啊，怎么了？”巫俊问。

　　“没有，我刚才看你门口停一辆新车，以为是你买的。”

　　“哦，可能是看门老头的。”

　　小刘差点一跤摔倒在地上。

　　大师这个玩笑开得有点大，那可是宾利慕尚啊，最便宜都要三百多万！

　　他居然说是看门老头的车。

　　要真是这样，这老头恐怕看的是国家金库的大门吧？

　　大师这个玩笑，真的一点都不好笑。

　　到了草庐坐下，巫俊先用天机眼，更新了一下小刘的资料。

　　当他看到两个老外时，不由问道：“刚才你带了两个老外上山？”

　　“对啊，刚才是有个老外，在前面就下车了。”

　　巫俊皱了皱眉，问：“一个？”

　　“对啊，一个。”

　　“你确定只有一个？”

　　小刘非常肯定地点了点头：“就刚下车，我不可能记错的，头发和眼睛都是褐色的，我还是第一次拉这样的外国人。”

　　巫俊觉得有点不对啊。

　　从影像来看，小刘和这两个外国人都说过话，怎么他就只记得一个人了？

　　他几乎可以确定，这两个外国人是同星会派来的，说不定马上就要来找他。

　　难道这个黄头发有什么特异功能，能够让人把他忘了？

　　他觉得有这个可能，毕竟上次那个叫凯瑟琳的吃了大亏，同星会还要派人来的话，至少应该是和她同级别的。

　　不过小刘忘记了这事也好，有些事情不知道比知道强。

　　“我想起来了！”小刘突然一拍大腿，“老子忘记收钱了！”

　　巫俊皱了皱眉，小刘是老司机了，居然连收钱这种事情都能忘，看来那个黄头发，的确是有影响人思维的本事。

　　“狗X的，亏老子都没收他们高价，居然坐车不给钱，”小刘忿忿不平地说道，“还说外国人素质好呢，我呸——下次让我再看到他们，就算是外国人我也不跟他们客气！”

　　“你刚才说的是……他们？”

　　“对啊，两个老外啊！”小刘端起茶杯喝了一口，“一个褐色头发的，还有一个黄毛，我算是记住他们了！”

　　巫俊又问：“你确定是两个？”

　　小刘愣了愣，有点奇怪地问：“是两个啊，有哪里不对吗？”

　　“可是你刚才明明说只有一个。”

　　“不会吧？”小刘干笑一下，摸了摸脑袋，“大师你别跟我开玩笑了，我昨天晚上没有睡觉，今天可能有点神经衰弱……”

　　这时，小刘背后浮现出一片深黑的背景，他的命运之轮一闪而逝。

　　巫俊皱了皱眉，将视线集中在他身上。

　　灰色的生命之轮！

　　为什么？

　　明明刚才都没有出现，现在却因为他记起了一些事情，就变成了这样？

　　于是他赶紧更新了小刘的影像，往后面看了看。

　　几天之后，小刘出现了精神错乱，被送进了精神病院？

　　这可有点不妙啊。

　　“系统，我们的天师丹、健康符，能治疗神经病吗？”

　　系统：“宿主请注意，精神病和神经病，并不是同一个概念。”

　　“我知道，就是小刘即将得的这种。”

　　“对不起，就算是健康符，也暂时无法涉及到精神领域。”

　　“那有没有别的办法？”巫俊问，“让老牛帮他洗白一段记忆怎么样？”

　　“治标不治本。”系统说道，“现在因为小刘对那两个人没付钱的事情耿耿于怀，已经深深刻印在他的记忆里，所以这段就算被隐藏，也只能是暂时的，他随时都可能记起来。

　　“一旦他想起这件事，又会和那个黄头发老外的能力发生冲突，变成精神病几乎无法避免。”

　　巫俊皱了皱眉头，为了区区五十块钱就要变成精神病，这是不是很冤枉？

　　但这事也不能怪小刘，毕竟他就是靠这吃饭的，辛苦跑一天车也就赚两三百块。

　　少收了五十块钱，自然是心梗梗的。

　　“那个黄毛到底是什么能力？是不是和凯瑟琳一样，能够用精神力攻击？”

　　系统：“根据本系统的分析，他的能力概括成一句话，就是‘极度没有存在感’。”

　　极度没有存在感，这是什么能力？

　　“严格地说也算是一种精神攻击，他的精神力会主动抹去他在别人记忆中的存在，甚至他和你走在一起，只要不正眼看他，就会完全忽略、并且很快忘记他的存在。

　　“但这种能力不是他能主动控制的，而是时时刻刻都在发生。”

　　巫俊觉得，这个世界上还真是有一些奇奇怪怪的人。

　　但拥有这种能力，估计日子也不好过吧？

　　千辛万苦刷存在感找了个女朋友，结果去上个厕所回来，女朋友跟别人抱一起了，他还没法发脾气。

　　想想都是悲催的人生。

　　但万事有利有弊，如果这样的人去当小偷，那成功的几率还真的很大。

　　他现在明白了，这两个外国人不坐正规出租车，而是要选择小刘这种黑车，估计是担心留下视频证据。

　　不过这些可以暂时不管，小刘的事情，却是板上钉钉。

　　系统：“想要彻底解决，就要法让他主动不再计较没收到钱这件事，而且必须尽快。只要他再次把黄头发老外忘记，他就不会变成精神病了。”

　　巫俊想了想，这个应该不难。

　　那两个老外应该马上就会来了，到时候让他们把钱付了，是不是就行了？

　　于是他很严肃地小刘说道：“你不是神经衰弱，你是中了一种……类似于魔法之类的东西。”

　　“魔……魔法？”小刘眼睛都快掉出来了，“大师你别逗我，我这人没什么文化，这世上真的有魔法？”

　　“你也可以当成是特异功能，”巫俊说道，“总之你现在的情况很危险。”

　　“啊？”小刘差点从椅子上跳起来，“大师，那……那我怎么办？”

　　“别急，”巫俊说道，“正好你昨晚没睡觉，今天下午就别上班了，你先休息一会儿，保证不会有事的。”

　　“好，我都听大师的！”

　　小刘也确实有点困了，倒在草地上不到三十秒就呼呼大睡。

　　就在他刚睡了不久，两个老外的身影，就从大门外走了进来。


第434章 五十块钱惹的祸

　　为了不给太多人留下印象，两个老外还没有到巫俊家，就找了个人少的地方提前下车。

　　他们到这里不是来烧香拜佛的，而是身怀重任。

　　这个任务在几天之前，是拿到一些古老的书籍，现在组织者修改了这个任务。

　　除了那些古老的书籍，他们还要争取让这个叫巫俊的人，加入他们的同星会。

　　从组织提供的情报来看，巫俊住在一个偏僻的地方。

　　这里的偏僻是相对的。

　　在华夏这个地方，已经很少有那种绝对偏僻了，就算是在很深的大山里，你都能看到有人居住。

　　而他们还需要注意的，是两条体型很大的狗，以及一个看门的老头。

　　“彼得，”褐色头发的老外，远远看着巫俊家的大门，对同伴问道，“你有把握让我们都进去吗？”

　　黄头发的老外叫做彼得，他是一个非常没有存在感的人。

　　从小到大，不管是在家里还是在学校，他永远是被忽略的那个。

　　到成年之后，这个特质越来越明显，明明是刚刚才和他说过话的人，结果一转脸就会把他忘记。

　　他不知道为什么会这样，但这样的确非常痛苦，他甚至连工作都找不到。

　　后来机缘巧合下，他加入了同星会，想找人帮他看看这到底是怎么回事。

　　但以他的这个特质，在同星会里也是一个丝毫没有存在感的存在。

　　有的时候，他就觉得自己是一个隐形人。

　　“我也不知道，”彼得耸耸肩膀，“你知道我没法控制我的这个能力，我只能说试试。”

　　保尔觉得和这个家伙一起出任务，真的很累。

　　为了不忘记他的存在，他不得不在手腕上写下两行字来提醒自己，并且随时都让他走在自己前面。

　　他不知道组织者为什么要派这样一个人跟他一起。

　　在他看来，这只是一个非常简单的任务，他一个人就能完美地完成。

　　两人来到大门口，看见一个老头正背对着大门，在一块黑板上写字，便直接走了进去。

　　牛寿通微微皱了皱眉，这两个人让他有点在意。

　　但刚才他收到大师的短信，让他不要拦着他们，于是他没有回头。

　　巫俊一直在留意黄头发的彼得，当他走进三十米左右时，他感受到一股淡淡的精神力。

　　只要他注意去看彼得的时候，这股精神力就开始变得强大，让人不由自主地想把视线从他身上挪开。

　　而且随着距离越近，这种感觉就越强烈。

　　还真是个有趣的人。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：彼得·F·梅尔，男，1989年……

　　备注：无。

　　……

　　姓名：保尔·法拉格，男，1985年……

　　备注：无。

　　影像收录完毕，两个人已经走进了草庐。

　　“彼得，保尔，”巫俊笑着对他们说道，“请坐。”

　　“你知道我的名字？”

　　彼得还没坐下，就已经开始惊讶起来。

　　他甚至有点想哭。

　　已经多少年没听到一个陌生人叫出他的名字了！

　　就算是他的父母兄弟姐妹，时间久了不回去，在看到他的时候，也会想一会儿才能记得他的名字。

　　保尔却非常淡定。

　　因为从他得到的情报中来看，这个年轻的华夏人，是类似于“先知”一般的存在。

　　组织者这两年对这一类人才非常重视，所以才会想得到黄庚的那些书籍。

　　既然是先知，那么知道他们的名字，也不是什么难事。

　　不过作为一个地位比较高的成员，他也见过组织里所谓的“先知”，也领教过他们的手段。

　　在他看来，“先知”的能力非常有限。

　　他们或许能够准确预测总统大选的结果，但却无法知道，他会不会突然给他们脸上来一记漂亮的勾拳。

　　“巫俊先生，”保尔很淡然地坐了下来，“既然你已经知道我们的名字，想必你也应该知道，我们为什么来你这里了。”

　　“为什么？”巫俊问。

　　他不知道？

　　保尔心里不由笑了笑，他果然没有猜错，这个世界上根本不可能有什么都知道的人。

　　既然这样，那这次任务就太简单了。

　　于是他摸了摸肥胖的双下巴，说道：“如果我没有猜错，你应该知道同星会了。”

　　“不知道。”巫俊摇头说道，“同星会是干什么的？”

　　保尔：……

　　“Living on the earth。”保尔说道，“这是我们组织的全称。”

　　“然后呢？”

　　“我们是一个由很多拥有特殊能力的人组成的、有着非常崇高理想的组织。”保尔继续用有点生硬的华夏语说道，“我们的组织里个个都是人才，说话又好听……”

　　巫俊：……这家伙是不是在网上抄的台词？

　　“……总之，我们这次来的目的，是隆重邀请你加入我们。”

　　巫俊没想到自己也成为招揽对象了，他很好奇，这伙人能给他开什么价。

　　“我加入你们的话，有什么好处？”

　　“好处自然是很多的。”保尔道，“但你在加入之前，我们不方便透露。”

　　巫俊不由摇头。

　　这不是想空手套白狼吗？

　　一点好处都不给，只空谈什么崇高的理想，就想让人加入？

　　他严重怀疑这个组织的领导者，脑子有问题。

　　“算了吧，”于是他说道，“我可能不合适。”

　　“先不要急着拒绝，”保尔说道，“或许你看过我的能力之后，就会改变你的决定。”

　　“你有什么能力？”

　　保尔看了看面前的桌子，又低头看了看椅子，最后又看了看草庐……怎么都是木头做的？

　　最后他敏锐地发现，桌子上有一根针。

　　针就针吧，虽然小了点，但他相信只要他能展现出能力，这个家伙一定会吓一大跳。

　　“这根针，”于是他把针拿了起来，放在巫俊面前，“现在他是直的。”

　　“对。”

　　巫俊点点头，虽然已经猜到他要表演什么了，但他还是有点小小的激动。

　　从小到大都在听着“用意念能把勺子折弯”这种传说，现在终于能亲眼看到了。

　　而且他这次的任务，也正是要用天师能量把针折弯，说不定还能从他这里获取一些经验呢。

　　“现在你好好看着它，视线不要移开。”

　　保尔说话的同时，悄悄碰了碰旁边的彼得。

　　这是他们之前就商量好的计划，保尔在这边负责吸引注意力，彼得则利用他的能力，先拿到那些书籍。

　　彼得会意，刚站起来，却又听巫俊说道：“你去哪儿？”

　　彼得不由一愣。

　　这不应该啊，按照以往的经验，这时候巫俊的注意力都在那根针上，应该已经彻底把他忽略了才对。

　　“我想借用一下洗手间。”

　　“小刘！”巫俊对着外面的小刘喊道，“起来了！”

　　小刘睁眼就看到这两个老外，腾一下就跳了起来。

　　“帮个忙，带他去洗手间。”巫俊对他说道。

　　“好，这边。”

　　彼得没办法，只能硬着头皮跟着小刘走了。

　　不过他很放心，这个司机应该是个普通人，刚才在车上，就完美地忽略了他几次。

　　等下只要他稍微避开他的视线，就能把他摆脱，然后拿到那些书，这次的任务就算完成一大半了。

　　至于能不能成功地招揽巫俊，他一点都不关心这个问题。

　　因为就算他被招揽了，也会和其他人一样，很快就把他忘记吧。

　　只是他觉得有点奇怪，这个黑车司机看向他的眼神，和刚才在车上的时候，完全不一样啊。

　　按照他的经验，普通人看到他，都会不由自主地把视线移开。

　　可是这个人，居然把他盯得死死的，像是他欠了他很多钱，怕他突然跑掉似的。

　　这就让他有点为难了。

　　被人这么盯着，他怎么去拿那些书？

　　于是他硬着头皮走进厕所，把门关好。

　　只要在里面等两分钟，他就应该把他忘记，然后离开了吧？

　　于是他默默看着时间，然后轻轻打开厕所门，结果小刘仍旧站在厕所门口，冷着眼看着他。

　　彼得有些茫然了，难道他的能力突然失效了？

　　于是他试着问：“你……你能一直记得我？”

　　小刘冷笑一声：“你化成灰我都记得你。”

　　“为什么？”

　　小刘觉得这家伙简直不可理喻，还好意思问他为什么？

　　“你他妈坐车不给钱，你问我为什么？”

　　彼得：……

　　坐车……没给钱？

　　彼得眼睛都快掉下来了！

　　就为了五十块钱，这个司机居然就破了他的能力，把他记住了！

　　他对钱的执念该是有多深啊！

　　“你真的只是为了五十块钱，就记住我了？”

　　小刘眉头一皱：“别瞎逼逼，你直说给还是不给吧？”

　　彼得知道，被一个这样的人盯上，他要悄悄去拿书是不可能了。

　　本来应该非常顺利的任务，居然因为五十块钱车费搞砸了，这说出去怕是都没人信吧。

　　现在看来，要是不给钱的话，他今天是别想摆脱这个人了。

　　于是他说道：“马上就给，我的钱包在那边。”

　　小刘见他不赖账，脸色这才稍微好了一些。

　　这些老外懂个屁！

　　他每天辛辛苦苦跑车，熬更守夜，还要担心被抓被查，赚点辛苦钱容易吗？

　　而且再有几天，他的小孩就要上幼儿园了。

　　现在幼儿园的学费，贵得骇人啊！


第435章 特异功能

　　彼得和小刘走了之后，保尔便要开始他的技能演示。

　　“你看好了。”

　　随着他的声音，巫俊感到一股能量从他的身体里涌现，于是他赶紧进入感知状态。

　　保尔的这种能量不是精神力，也不是灵性，而是一种从来没有见过的能量。

　　它们包裹在那根针的表面，像浑身尖刺的病毒细胞，非常具有攻击性，拼命想要挤进针的内部。

　　可惜针里已经被天师能量填满。

　　天师能量中正平和，虽然没有还击，但却是固若金汤，仿佛对这些能量的冲击不屑一顾。

　　保尔的能量就像一群拼命叫喊，却又弱小无力的小孩，根本就挤不进去。

　　怎么回事？

　　针为什么不弯？

　　保尔觉得有点奇怪，这可是从来没有遇到过的情况。

　　不过他依然非常镇定。

　　“你看好了！”保尔又说道，“它马上就要变弯了！”

　　“马上就要弯了！”

　　“马上！”

　　巫俊：……你倒是弯啊！

　　保尔此时心里也是哔了狗了。

　　明明平时连手臂粗的钢筋，他都能轻易拧成麻花的。

　　可是不知道为什么，这根针却完全不听他的命令，任凭他用尽全力，憋出一身汗，也是纹丝不动！

　　这就有点尴尬了。

　　他左看右看，偏偏这个草庐里又没有别的金属，连一颗钉子都没有。

　　“咳咳，”他轻咳两声，说道，“这根针太小，没法展现我的能力，你能不能借我一把铁勺子？菜刀也行。”

　　巫俊很想把针里的天师能量收回，让他尽情地表演，不过他想试试他到底能“控制”多大的金属。

　　于是他打电话给方恒，让他从前几天建房子的废料里，拿了一段手指粗的钢筋过来。

　　把钢筋拿在手上，保尔这次显得信心十足。

　　嗡——

　　庞大的能量从他身体内涌现出来，手指粗的钢筋瞬间就弯成了90度。

　　巫俊好奇地睁大了眼睛，这真的是特异功能诶。

　　只是他有点不太明白。

　　为什么保尔那么弱小的能量，就能轻松把钢筋折弯？

　　而他的天师能量浩瀚如海，别说把针折弯，让针悬浮起来都很难。

　　是控制方法不同，还是因为能量本身的性质不同？

　　他觉得还应该再仔细看看。

　　“你觉得怎么样？”

　　保尔非常满意巫俊的表情。

　　事实上在看到他如此惊艳的表演后，还能控制住自己没有发出一连串感叹声，巫俊的自控能力已经很强了。

　　“刚才没看清楚。”巫俊说道。

　　“没看清楚？”

　　保尔皱了皱眉，这钢筋都弯成这样了，居然说没看清楚？

　　那行，就再给你看点更加厉害的！

　　更多的能量涌现出来，只见他手上的钢筋，像是一条活过来的蛇，自动地在空中打了一个结。

　　然后他露出得意的笑容，这下就算是瞎子也看清楚了吧？

　　巫俊已经很仔细地观察了，但他的速度实在太快了，还没看清楚能量就消失了。

　　于是他说道：“还是没看清，这次你稍微慢点。”

　　保尔：……

　　要不是组织者的命令，保尔很想控制这条钢筋，把巫俊的脖子戳十几个洞！

　　“好，最后一次，这次我慢点，你仔细看清楚。”

　　只见他手里的钢筋再次灵活地动了起来，又打了一个结。

　　巫俊这次在钢筋里注入了一丝天师能量，这让他能够“看到”钢筋的内部，果然有了发现。

　　保尔的能量所过之处，组成钢筋的白色光团纷纷避让，他就是利用这种特性来把钢筋弄变形的。

　　果然是因为能量的性质不同。

　　天师能量太中正平和了，白色光团一点都不“畏惧”。

　　不过受到保尔的启发，他有了一个大胆的假设。

　　如果他能改变天师能量的“特性”，是不是就能轻松把钢筋折弯了？

　　虽然知道会很不容易，但至少有了思路，值得研究一下。

　　“怎么样，”保尔已经有点不耐烦了，毕竟折弯钢筋，他还是会消耗很多体力和精神，“这一次你看清楚了吗？”

　　“差不多了。”巫俊说道，“谢谢你啊。”

　　“不用谢。”虽然不知道巫俊在谢他什么，保尔还是笑着回道，“那你现在觉得怎么样？有没有兴趣加入我们？”

　　巫俊摇了摇头，道：“没有。”

　　保尔：……你他妈是耍我？

　　老子这么配合地表演三次弯钢筋了，结果你说不？很累人的好不？

　　“你确定？”

　　“非常确定。”巫俊说道，“我没有兴趣加入一个杂技团。”

　　杂技团？

　　保尔的眼里露出一丝狠厉。

　　这个该死的华夏人，居然侮辱同星会是杂技团？

　　看来招揽是没有希望了。

　　而组织者给他的命令是，如果招揽不成功，那就寻找机会把他干掉。

　　就算没有这个命令，胆敢戏弄他，并且侮辱同星会的家伙，他也不会就这么放过。

　　他向来就是杀伐果断的人，既然有了决定，那就不要有丝毫的犹豫。

　　嗡——

　　庞大的能量涌现，桌上的钢筋就像一条复活的灵蛇，突然缠上了巫俊的脖子，紧密地绕了两圈。

　　嘎吱——

　　钢铁摩擦，发出让人牙酸的声音。

　　保尔冷冷地看着一动不动的巫俊，拳头紧握，控制着钢筋不住收紧。

　　他要把这个傲慢的家伙的脖子绞断！

　　巫俊稍微感受了一下，不知道是因为他的身体太强悍，还是保尔的力道本来就小，这根钢筋缠在他脖子上，他感觉就像围了一条围巾。

　　刚想把它扯下来，彼得和小刘就惊慌地冲了过来：“保尔，你在干什么？快放手，你会杀了他的！”

　　保尔冷声道：“这是命令。”

　　“命令？”彼得不信，“不可能！为什么我没有得到这样的命令？你赶快放开他，我们不能杀人！”

　　“大师！你怎么样了？”

　　小刘看到巫俊的脖子上缠着一条钢筋，几乎都要勒到肉里时，吓得脸色苍白。

　　他想拉开巫俊脖子上的钢筋，但两圈钢筋绞在一起，他根本就无从下手。

　　而且勒得这么紧，怕是只能用断线钳才能剪开了。

　　完了完了，小刘心里就像掉进水里的石头，不断往下沉去。

　　这个时候去哪里找断线钳，就算能找到，大师也早就被勒死了！

　　怎么办？

　　报警肯定来不及，现在送大师去医院，估计这个大个子老外不会让他走。

　　而且作为目击证人，他的小命是不是也有点悬？

　　正当他急得满头大汗时，巫俊突然拍了拍他的肩膀：“别急。”

　　“我怎么能不急，大师都快被勒死了！”

　　等下，小刘突然反应过来。

　　这是大师的声音？

　　他抬头看了看一脸微笑的巫俊，这……不可能吧？

　　被勒成这样了还能说话，还能笑？

　　巫俊晃了晃脖子，伸手抓住钢筋，轻轻就拽了下来。

　　彼得和保尔瞬间就石化了。

　　特别是保尔，他能够简单地控制金属，所以对金属有着深刻的了解。

　　这条钢筋在多次变形之后，强度又有了大幅度的提升，而且还是两圈绞在一起的。

　　别说用手，就算是用大铁钳，要把它解开也要费好大的劲。

　　可这个人，居然轻轻地一拉就下来了！

　　而且他的脖子上，居然连个红印都没有！

　　情报不是说他只是个算命的先知吗，特么什么先知的脖子比机器人还硬啊？

　　是来自氪星超人族的先知吗？

　　现在怎么办？

　　保尔狠狠一咬牙，事到如今只能拼了。

　　再试一次，如果不行就马上逃跑。

　　他相信以他的体力，只要跑出这个院子，冲进外面的树林，就没人能追上他。

　　嗡——

　　庞大的能量再次涌现，巫俊手里的钢筋突然又复活过来。

　　而这一次，钢筋的一端突然变成了一个尖刺，狠狠地朝着他的心口扎了过来。

　　虽然知道钢筋伤不到自己，巫俊还是伸手抓住了钢筋的头部。

　　保尔见状没有丝毫犹豫，高大的身体像一头矫健的猛虎，跳过草庐的围栏，以极快的速度朝大门的方向跑去。

　　想跑，怕是没有那么容易。

　　巫俊把手里的钢筋拉成一条直线，对着他的背影就扔了过去。

　　噗——

　　锋利的钢筋犹如一支利箭，瞬间就穿过保尔的大腿，多一声扎在一棵榕树上。

　　“啊——”

　　剧烈的疼痛，让保尔重重摔倒在地上。

　　他知道自己完了，他的大腿被穿了一个洞，大腿骨全部碎掉了。

　　不在病床上躺几个月，怕是很难再站起来。

　　他不甘地看着草庐里的巫俊，他实在不明白，为什么这个看起来并不强壮的华夏人，居然会这么厉害。

　　就算是被子弹打中，他的骨头也不会被打穿啊。

　　何况这人扔的，还是那么长的一条钢筋。

　　巫俊面无表情地来到他面前。

　　对于保尔这种一言不合就要杀人的家伙，没有必要说太多废话。

　　有杀人的心，就要做好随时被杀的觉悟。

　　不过他没打算直接杀了他。

　　他抓住保尔的一只脚，拎着他来到宇宙树前，然后把他挂了上去。

　　嗡——

　　保尔只感到浑身一震，体内的能量像决堤一般疯狂流失，眼前一黑就失去了意识。

　　巫俊拍了拍手。

　　看来宇宙树会吸收他的能量，那就先让他在树上多挂几天，给宇宙树多提供一些“肥料”吧。

　　处理完了保尔，巫俊转身回到草庐里。

　　此时的彼得，已经吓得浑身发软：“如果你想把我也挂在树上，那……那我自己去。”

　　“暂时不用。”巫俊留着他，不仅仅是因为他刚才的表现，而是小刘的事情还没有解决，“你先把欠他的钱给了。”

　　彼得一阵错愕。

　　这两个是什么人啊，都这种时候了，还在计较区区五十块钱？

　　于是他从挂在椅子上的包里拿出一个钱包，把里面所有的钱都拿了出来，递到小刘面前。

　　有一些花花绿绿的钞票，还有几张红色的人民币。

　　小刘抽了一张一百的，又从屁股的口袋里掏出一把零钱，找了一张五十的给他。

　　“不……不用找了……”

　　“叫你拿着就拿着，”小刘说道，“虽然老子是黑车，但也不会乱收费。”

　　巫俊见小刘收了钱，便对着他使用了天机眼，更新了他的资料。

　　看了看他今后一个月，一切正常。

　　小刘的事情解决了，那他也就不跟这位彼得先生客气了。

　　“好了，你现在可以去爬树了。”

　　彼得吞了口口水，胆战心惊地来到宇宙树旁，轻轻地摸了上去，然后软哒哒地倒在宇宙树下。


第436章 送一份大礼

　　不知道过了多久，保尔从昏迷中醒了过来。

　　回想起之前的遭遇，他到现在仍旧是心有余悸。

　　被巫俊挂在树上的那一瞬间，他感到了一股极其强大的吸力，吸走了他几乎所有的体力、精神和能够控制金属的能力。

　　他甚至有种错觉，他的灵魂都被吸出了身体。

　　这种感觉实在太恐怖了。

　　在昏迷前的一瞬间，他以为自己死定了。

　　但好在醒了过来。

　　他不敢睁开眼睛，而是先用耳朵聆听动静，发周围是密集的虫鸣声。

　　于是他判断，现在是晚上。

　　又听了一会儿，没有听到有人走动的声音，他这才慢慢睁开眼睛。

　　他仍旧被挂在树上。

　　他感受了一下自己的身体，不是非常虚弱，受伤的大腿没有知觉，不过看起来并没有流血不止，这让他大呼侥幸。

　　现在需要考虑的，就是怎么离开这里。

　　只要能离开这个恐怖的地方，随便让他去哪里都行。

　　但他刚想抬手抓住旁边的树枝。

　　嗡——

　　那种掉进巨大漩涡、天旋地转的感觉再次传来，他只感到他的身体就像一个被从底部划开的米袋子，所有的体力和精力，还有他借以控制金属的能量，稀里哗啦泄得一干二净。

　　尼玛……又来啊！

　　还没有时间去思考为什么这样，保尔脑袋一偏又昏迷过去。

　　彼得也在树下醒了过来。

　　抬头看了看挂在树上的保尔，他庆幸自己没有对巫俊采取什么极端的手段，否则以他这么孱弱的身体，要是受了那么重的伤，估计撑不过今天晚上。

　　他看了看周围，静悄悄的一个人都没有。

　　这让他感到很奇怪。

　　难道那位巫俊，就不担心他会跑了？

　　还是说只惩罚他一下，然后就让他自由地离开？

　　于是他朝白天的草庐看去，果然发现一个模糊的人影坐在那里。

　　想了想巫俊手扔钢筋时的威猛，彼得发现自己还是想多了。

　　逃走，是根本不可能的。

　　这让他感到有些后悔。

　　加入同星会，也是非常无奈的举动。

　　他害怕没有丝毫存在感的生活。

　　害怕明明已经很熟悉的人，转过脸就把他忘得一干二净。

　　后来有人找到他，邀请他加入同星会，说同星会是一个温暖、互爱，又有着崇高理想的组织，而且能够帮他治疗这种状况，让他摆脱没有存在感的困扰。

　　他当场就决定加入了。

　　但加入之后，他才发现同星会根本不是他想的那样。除了经常和他联系的那个人，他都没见过几个成员。

　　给他治病的事，更一推再推，后来干脆就说他的会员积分不够。

　　他觉得很同星会给他挖了一个很大的坑，当初加入的时候，可没说治病还要什么积分。

　　但既然加入了，他怎么也想试一试。

　　因为这个世界上，同星会可能是唯一有办法让他过上正常生活的人。

　　要赚取会员积分，就要完成任务。

　　之前的任务都还算可以，就是利用他的能力，去窃取一些商业机密之类。

　　虽然有点反感，但也不是不能接受。

　　但是这次的任务，让他感到了同星会的可怕。

　　因为保尔居然要杀人。

　　他无法接受这样的同星会，他已经决定了，这次要是能够回去，他马上就和同星会断绝关系。

　　但眼下的情况，似乎也不是很乐观。

　　他和保尔一起被困在异国他乡，还被一棵怪异的树吸得昏迷。

　　不过这种被吸的感觉，他觉得还不错，现在那种不被人注意的能力，好像减弱了不少。

　　他希望这棵树能吸走他全部的能力，那样他就能回到正常的生活了。

　　于是他又轻轻地摸了一下身边的大树，然后一头倒了下去。

　　……

　　牛寿通坐在门卫室里，看着树上树下的两个人，不由打了一个寒颤。

　　白天发生的事情，他清楚无比。

　　当他看到巫俊把大个子老外挂在树上时，他就知道这家伙完蛋了。

　　果然不出他所料，刚才那大个子老外刚从昏迷中醒来，还没来得及动弹一下，又昏迷了。

　　体力、精神力，拥有的特殊能力，都被吸得一丝不剩。

　　光是想想那种被吸干的感觉，他就不由后背发凉。

　　还好他是识时务者为俊杰，果断而又坚定地投靠到大师这一边，否则很有可能被挂在那棵的就是他啊。

　　两位外国友人就自求多福吧，老子要去睡觉了。

　　……

　　从保尔那里得到了启发，巫俊就一直在琢磨怎么改变一下天师能量的性状。

　　但说起来很简单，做起来却又完全不是想象中那么回事儿。

　　天师能量不是面团，不是想怎么捏就怎么捏。

　　所以研究了半晚上，他仍旧在原地踏步。

　　“系统，能不能帮忙解说一下？”

　　系统：“不能。”

　　“为什么，”巫俊有点不甘心，“你不是至尊天师培训系统吗，既然是培训，那在我遇到困难的时候，是不是应该提供一点指导性意见？”

　　“宿主请注意，”系统说道，“本系统的培训也需要循序渐进。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是超过宿主能力范围外的东西，暂时不会告诉你。”

　　巫俊皱了皱眉，这是说他实力太弱了？

　　可怎么看都不是这样啊，他自我感觉天师能量已经很充沛了，比起保尔的那些能量，简直就是汪洋大海和小河沟的差别。

　　就这样还能力不够？

　　“保尔的能力是一种巧合，”系统道，“因巧合而生成的力量，无法改变，很难修炼，注定只是昙花一现，怎么能与中正平和、源源不断的天师能量相比？”

　　这倒也是。

　　像保尔的这种特异功能，生下来就定型了，到死可能都是一个样。

　　天师能量虽然暂时有很多事情办不到，但胜在可持续修炼，而且基础浑厚，同级无敌。

　　这就是野路子和有体系的差别。

　　“不过宿主的思路是正确的。”系统道，“而且移动一根针，和把一根针折弯，从根本上来说，都是利用天师能量的攻击性。”

　　“那要怎样才能让天师能量变得有攻击性？”

　　系统：“这取决于宿主的精神力，宿主天性平和，所以正常情况下生成的天师能量都是中性。”

　　巫俊皱了皱眉，你的意思是说我太老实了？

　　老子凶起来的时候，也很吓人的好吧？

　　系统：“呵呵，言尽于此，宿主请自行领悟。”

　　呵呵你妹。

　　不过经过系统的一番提点，巫俊有了一个大胆的想法。

　　他凝神屏息，再次进入了针的内部世界。

　　之前用精神力驱动天师能量，他都非常温和，这真和他天生的性格有关。

　　现在看来这样不行。

　　用系统的话来说，他可能需要凶一点。

　　于是他意念一动，冰冷而凶狠地使用精神力驱使天师能量。

　　轰——

　　整个针内的天师能量，像是受到了极大的惊吓，疯狂地超前涌去，同时推动针内的那些白色光团。

　　嘶——

　　一声微不可察的细小声音，桌上的针猛地向前窜出好几公分。

　　虽然因为这突然的移动，让针失去了控制，但巫俊还是一阵心跳。

　　这个方法是对的！

　　不容易啊，距离御剑飞行，又前进了关键性的一步啊！

　　虽然后面还有成千上万的关键性一步，但总是个好的开端。

　　于是接下来的几天，他都沉浸在不断的修炼中，要不是老牛过来提醒，他甚至都忘了家里还有两个老外。

　　几天下来，彼得已经虚弱得连走路都成问题了。

　　而他那种极度没有存在感的精神力，也早就被宇宙树吸得干干净净。

　　现在再看他，完全没有了那种想把视线移开的感觉。

　　而保尔更是彻底昏迷，受伤的那条腿怕是彻底废了。

　　巫俊又在他的体内种下了两颗雷珠，用天师能量包裹好，每天释放几次，也足够他享受好几年了。

　　“系统，他们后还会不会恢复能力？”

　　系统：“不会，他们已经被宇宙树压榨干净了。”

　　巫俊不由打了个寒颤，这宇宙树真狠。

　　既然失去了能力，那这就是两个普通人。

　　但他担心的是，同星会还会不会继续派人来？

　　虽然他很想给宇宙树找点肥料，但这样不停地骚扰，也是挺烦的。

　　以后他们不对着他直接动手，而是找到苏昊然、覃晓雨这些和他相关的人呢？

　　最后他想到一个办法。

　　如果牛寿通的隔空催眠术，能够隔着上万公里催眠，是不是能让他帮忙洗去同星会那些高层的记忆呢？

　　虽然可能是治标不治本，但能让他们消停一年半载，那也划算了。

　　于是他找到牛寿通。

　　“如果大师能帮我加持精神力，我估计至少能达到三十公里，”牛寿通说道，“但再远就很难了。”

　　就算是三百公里也不够，难道这个办法行不通？

　　见他沉吟不语，牛寿通又问：“大师你是要做什么事吗？”

　　“我想送同星会一份大礼。”

　　巫俊把他的想法说了说。

　　“大师，这不用隔空催眠术，”牛寿通听了笑道，“我可以把催眠术的精神力，像做记号那样附着在书本上，让拿到书的人，不知不觉就被催眠。”

　　“还有这种方法？”

　　牛寿通道：“年轻的时候我做过实验，但因为精神力太弱了，效果不怎么好，精神力几分钟就散去了。

　　“现在有大师的精神力加持，我相信能保持一个月！”

　　一个月足够了。

　　同星会那么想得到黄庚的书，他不信到手之后，他们会忍着不看。

　　“那我们这样，找一些看起来很旧的书，让这两个人带回去。”

　　牛寿通呵呵一笑，道：“我那里有些不值钱的旧书，正好可以派上用场。”

　　于是两人一阵忙碌，准备了十几本没什么用的旧书，附着上催眠术，再仔细地包装好。

　　至于要怎么让这些书落到同星会手里，巫俊觉得可以让彼得去办这件事。

　　于是他把虚弱的彼得弄醒，让他喝了几口井水：“现在你没有能力了，觉得怎么样？”

　　“真的吗？”

　　彼得不但没有遗憾，还有点隐隐激动。

　　“暂时的，”巫俊说道，“没有能力了，你不觉得可惜？”

　　彼得把头摇得像拨浪鼓：“一点都不可惜！真的，那种一转眼就会被人遗忘的感觉，我已经受够了！”

　　“那你想不想永远都这样，做一个普通人？”巫俊问。

　　“真的可以吗？”彼得眼睛一亮。

　　“当然可以，但你要帮我做一些事情。”

　　彼得赶紧点头答应：“你需要我做什么，我一定照办。”

　　巫俊说道：“你把书带回去，交给你们组织。但你必须说，这些书是你们偷到的，为此那位保尔还付出了惨重的代价。”

　　“这……你为什么要这么做？”彼得非常不解，“这些书对你来说，应该也很重要吧？”

　　“因为我不想惹麻烦，而且我留了复印件，”巫俊说道，“怎么样，这对你来说是个不错的交易。”

　　彼得点了点头，问：“那我能不能把保尔也带回去？他才能联系到同星会的高层。”

　　“当然可以。”

　　巫俊无所谓地耸耸肩膀，废人一个，不带走还留着干嘛？

　　“感谢你的宽容和大度，”彼得发自内心地说道，“我一定按照你说的办，等任务完成后，我就马上脱离同星会。”

　　“去吧。”

　　彼得千恩万谢，带着扶着昏迷不醒的保尔离开了。

　　临走时巫俊对着他的背影使用了天机眼，更新了他的资料。

　　从未来的影像中看到，彼得按照他的吩咐，让那些书落到了同星会的人手里。

　　老牛的催眠术，也应该起了作用。

　　至少从未来一个月的影像来看，同星会没有再派人来骚扰他。

　　终于可以安心地修炼了。


第437章 英雄救美

　　金秋九月，开学季。

　　黄臾本来应该回京城上学的，但前几天爷爷打电话来说，帮她在学校办了休学。

　　这正好合了她的心意。

　　学校那种地方真的很无趣，那些同学们啊，每天不是比衣服、化妆品，就是炫耀自己的男朋友。

　　她还是觉得这个地方比较舒服。

　　饿了就去后院的菜地里找两根黄瓜，或者自己做点手擀面、蒸点馒头包子，累了就回房间睡一会儿，草地上也行。

　　总之每天都是自由自在，无拘无束。

　　而且她发现，在这里不管是看书，还是画符，精神特别容易集中，效率超级高。

　　最让她觉得不可思议的，这里住着的三个人，都是名副其实的怪人。

　　比如那个在草庐里一坐就是好多天的大师，不吃不喝，也不知道怎么活下来的。

　　还有每天都非常执着，想给她吹发型的方恒。

　　还有看门的老头，可能是想当老师想疯了，没有学生，就对着一条狗讲课。而他看起来还很有钱，车都是几百万的，偏偏甘心做个门卫。

　　还有老外被莫名其妙地挂在树上。

　　总之怪事天天有，这里特别多啊。

　　这么好玩的地方，她怎么舍得回去呢。

　　不过她也是个小姑娘，老是这样长时间住在别人家里，好像也不是太好。

　　她觉得，至少要给主人家打个招呼吧。

　　“大师，”黄臾来到草庐里，对着已经很久没有动的巫俊说道，“我爷爷刚才说，我可能还要继续在你这里呆一段时间。”

　　“不用客气，”巫俊随口说道，“不过我这里有点偏僻，没什么娱乐活动，也不知道你能不能习惯。”

　　“习惯，非常习惯！”黄臾赶紧说道，“至于没有娱乐活动，我觉得可以自娱自乐啊！”

　　“自娱自乐？”

　　巫俊不由一赞，这姑娘心态真好。

　　“对啊，”黄臾的大眼睛闪烁着光芒，“其实我们也有四个人吧。”

　　巫俊皱了皱眉，这姑娘该不会是想让大家一起来打麻将吧？

　　“我们四个人偶尔坐在一起吃吃饭，聊聊天，也算是一种娱乐，对吧大师？”

　　巫俊算是看出来了，其实她心里还是不甘寂寞的。

　　年轻人嘛，渴望交流是可以理解的。

　　“不过大师啊，”黄臾有些好奇地看了看桌上的针，问，“我不明白，你每天都坐在这里对着一根针发呆，到底是在做什么呢？”

　　巫俊觉得不容易啊，还是女孩子心细，终于注意到了。

　　既然这样，那就给她露一手好了。

　　于是他说道：“具体说你可能不懂，不如我给你表演个小魔术吧。”

　　“魔术？”

　　“对，”巫俊指了指桌上的那根针，说道，“你看好了，起——”

　　随着他的“命令”，桌上的针突然笔直地竖了起来。

　　黄臾：……大师你这也能叫魔术吗？你是在桌子底下藏了磁铁吧？

　　“怎么样，厉害不厉害？”巫俊问。

　　“呵呵，不愧是大师，真厉害！我锅里还煮着饭呢，我先去看看！”

　　看着黄臾匆匆离开的背影，巫俊不由摇了摇头。

　　现在的年轻人就是这么猴急。

　　经过这两天的刻苦修炼，他现在不但能让他的这根针竖起来，还能让它射出去。

　　这小姑娘居然丝毫不以为意，真的是有点伤他的心。

　　“走你！”

　　桌上的针嗖一下飞出草庐。

　　射是射出去了，但由于速度太快，巫俊瞬间就失去了针的控制。

　　针掉在浓密的草地里，不见了踪影。

　　暂时只能当飞镖使用，不过没什么准头就是了。

　　“茉莉，”巫俊对趴在地上乘凉的茉莉说道，“去找回来。”

　　茉莉不情愿地站了起来。

　　早知道天天让它不停地在草里找针，还不如跟着大黑去上学呢。

　　……

　　小刘把车停在路边。

　　明明开学是生意最好的时候，偏偏火车站这边严打，像他这样的黑车，只能悄悄地在外围捡个漏。

　　不过他现在没什么心思去招呼拖着大小行李箱的学生和家长。

　　今天是他儿子刘灿第一天上幼儿园，他心里想着这事。

　　俗话说望子成龙。

　　现在这个社会想要成龙，最快的办法是有个好爹，最朴实、大众的办法就是上学。

　　他就是吃了没有文化的亏。

　　想当初上学的时候，他也着实调皮捣蛋，以至于各位老师看到他就头疼。

　　那时候的老师还负责，苦口婆心地教育他，开导他。

　　可最近这些年不一样了。

　　所以他很担心他的儿子刘灿。

　　说到他这个儿子，调皮捣蛋那真和他小时候一模一样，绝对是亲生的。带出去玩一次，疯得像什么一样，一转眼就不知道跑哪儿去了，他感觉比连续开几天车还累。

　　不过性格像他可以，上学再像他就不行了。

　　所以为了儿子能好好上学，他不顾家里的反对和朋友的劝阻，把刘灿送到了西林市最好的私立幼儿园。

　　那个幼儿园真的漂亮啊，就像童话世界，小城堡、滑梯、各种彩色的小车，到处挂满了彩带和气球。

　　他觉得儿子在这个幼儿园，一定会过得很开心。

　　不像他小时候上的那个幼儿园，教室的窗户连玻璃都没有，大冬天几十个娃娃鼻子上集体挂着面条。

　　就是学费贵了点，一个学期要将近两万块，差不多是公立幼儿园两年的费用。

　　对他这种没有固定收入，又没法啃老的家庭来说，的确有点吃力了。

　　但是怎么说呢，一切为了孩子，教育就要从娃娃抓起。

　　他觉得当年他要是上了这么好的幼儿园，肯定不会是现在这个样子。

　　这时挂在空调风扇上的手机响了，是个陌生号码。

　　“喂，哪位？”

　　“请问你是刘灿小朋友的家长吗？”

　　是幼儿园老师打来的，小刘赶紧坐正了身子，好像老师并不是在跟他通电话，而是站在他面前一样。

　　“是，请问又什么事吗？”

　　“你现在有空吗？”老师说道，“如果有空的话，请你来幼儿园一趟。”

　　“什么事？”

　　“嗯……也没什么大事，你们家刘灿，上午和别的小朋友打架了。”

　　打架？

　　小刘听了眉毛直跳。

　　这小兔崽子，第一天上幼儿园就敢跟人打架了？

　　这是要反天了啊！

　　老子当年都没有这么猛！

　　“好，我马上就到！”

　　小刘开着车飞速地来到幼儿园，还没走进办公室，就听到一个女人的声音，在里面大吵大闹。

　　这让他有种不妙的预感。

　　虽然他没什么文化，但还是了解和咨询了很多关于上幼儿园的事情。

　　他知道一般情况下，小孩子打架一般是不会直接通知家长的。

　　小孩子嘛，都是三四岁，有的甚至三岁都不到，刚刚丛爷爷奶奶和父母的宠溺中，到了一个陌生的新环境，打打架是正常的。

　　老师当场批评教育，事后和家长知会一声，沟通一下就完事了。

　　可从现在这个情况来看，他估计是被打的小朋友家长来了，在幼儿园里闹。

　　估计是幼儿园这边实在没办法，所以才把他也叫了过来。

　　走进办公室，小刘就看到一个穿得非常时髦的女人，气哼哼地坐在一张椅子上。

　　幼儿园的园长、主人，都陪着笑坐在那里。

　　小刘有点尴尬地走了上去，毕竟犯错的是他儿子，他这个当老子的直不起腰板啊。

　　一个看起来四十多岁的老师问道：“你是刘灿的家长吧？”

　　“对，我是，各位好。”

　　“你是怎么教育小孩的？”时髦女人劈头盖脸地就骂了过来，“第一天上学就打架，我家贝贝是让你孩子打着玩的？”

　　小刘赶紧赔笑道：“对不起对不起，小孩子嘛，可能是闹着玩……”

　　“闹着玩？”时髦女人腾一下站了起来，“你有没有看过监控，都把我家贝贝推地上了，那也叫闹着玩？”

　　“真的对不起，我今天回去，好好揍他一顿！”

　　“呵呵，”时髦女人冷哼一声，不阴不阳地说道，“果然是虎父无犬子。”

　　小刘愣了愣，这话什么意思？

　　这是在夸他还是在损他？

　　“李园长，”时髦女人不再看小刘，而是转脸对身边的园长说道，“你也看到了，这种素质的家长，能教育出什么好的小孩？”

　　“贝贝妈妈，你也不能这么说。”

　　“我这已经算是很客气了，”时髦女人说道，“现在人都到齐了，你说吧，你们幼儿园准备怎么处理这件事？”

　　“贝贝妈妈，”李园长说道，“我还是刚才那意思，小孩子主要是以教育为主……”

　　“对啊，我花那么多钱，把孩子送到这里来就是来接受教育的。但是现在呢，明显就是来挨打啊！”时髦女人不依不饶，“要不是我来看监控，我们家孩子被欺负成什么样还不知道呢！”

　　李园长：“……你这么说就有点偏颇了！”

　　“我哪里偏颇了？这难道不是事实？”

　　李园长叹了口气，遇到这种不讲道理，又有关系的家长，她也是没有办法。

　　“要不然，我给你们家贝贝换个班？”

　　“为什么要我们家贝贝换？”时髦女人柳眉倒竖，“要换也是他们家小孩换！”

　　“好，行，”李园长问小刘，“灿灿爸爸是吧，你觉得呢？”

　　虽然有点不愿意，但这种情况下，小刘还能说什么呢？

　　他小时候给老师添的麻烦已经够多了，现在不能让刘灿再给老师添麻烦啊。

　　再说他也不愿意儿子跟这个什么贝贝在一个班，这样的家长，能教出什么好的小孩？

　　于是他说道：“好吧，我没有问题。”

　　“还有，”时髦女人说道，“今天贝贝的检查费、医药费，我不管你们谁，必须给我报了！”

　　小刘听了眉头一皱，这婆娘脑子有病吧？

　　三岁小孩打架，最多也就推几下，还要给你报医药费？

　　看她穿得倒是人五人六的，结果是个没见过钱的。

　　“这……”李园长有点为难，“贝贝妈妈，小孩子就推搡两下，你们家贝贝也没有事吧？”

　　“有没有事不是你说了算，是医生说了算！”时髦女人拿起放在桌上的LV包，“就这样了，明天我会送发票过来。”

　　女人说完头也不回地走了。

　　小刘对李园长抱歉地说道：“对不起啊老师，小孩给你们添麻烦了。”

　　李园长摇了摇头：“没事的，你放心吧，这是小事，我们会处理好的。”

　　小刘再次道谢，现在的幼儿园就是好，负责。

　　“那我可以看看监控吗？”小刘问，“这样晚上回去了，我也好教育一下小孩。”

　　“去吧，就在隔壁。”

　　小刘到隔壁调出监控视频，看了事情的经过。

　　他本来以为刘灿是抢别人玩具，结果他发现并不是这样。

　　那个被他推倒的小男生，先去抢一个小女生的玩具，刘灿过去帮忙，这才把他推倒了。

　　这让他紧紧地皱起了眉头。

　　这个臭小子，年纪轻轻的，就给老子学起英雄救美了？

　　你爹我当年也没这么能啊！


第438章 被举报了

　　看完了监控视频，小刘心里就有底了。

　　刘灿去推人至少不是无缘无故，也不是因为自己争强好胜。

　　不过打架这一点肯定是要教育的。

　　以前他上学的时候，打架都是家常便饭，被老师知道了也就挨手心的，顶天回家再被揍一顿。

　　可是现在不行。

　　现在是文明社会了，要是还像他小时候那么打架，恐怕家里早赔得倾家荡产了。

　　所以他决定再去找园长沟通一下，看看怎么配合一下老师，给刘灿上一堂比较深刻的家庭教育课。

　　结果还没走到门口，就听到里面有人说道：“就是个开黑车的。”

　　小刘眉头不由皱了皱。

　　听这语气，好像对开黑车的意见很大啊！

　　而且不用想也知道，这肯定是在讨论他了。

　　“难怪小孩这么野，估计是从小就扔给爷爷奶奶带的。”

　　“但这次的事情麻烦，”这是李园长的声音，“你们知道刚才那个女人是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“她小孩的爸爸，是王子酒店的大老板。”

　　“小孩的爸爸？”有人不解地问，“不是她老公？”

　　“不是，是外面的……”李园长压低声音说道，“不过这种情况多了，我们园里都有几个。”

　　“啧啧，难怪脾气这么大，有钱有势啊。”

　　“那明天怎么办？”有人问道，“她明天真要拿发票过来报销医药费呢？”

　　“还能怎么办？不可能给她报销的，没有这个道理，”李园长说道，“我现在担心的是那女人不死心，会去找刘灿家长的麻烦。”

　　“这很有可能哦！她们这样的人闲着呢！”

　　“其实吧，如果换了是别的家长，估计闹一下也就算了，”李园长说道，“偏偏刘灿家里是这么个情况，没钱又没有什么背景，那女人见是软柿子，岂有不捏一把的道理。”

　　“也是啊，现在这个社会就是这样。”

　　“刘灿家里也是的，没什么钱就把小孩子教好一点啊，我们这里动不动就是这个局、那个长家的小孩，遇到讲理的还好，遇到这种不讲理的，以后烦的时候还多着呢。”

　　“有的人就是这么认为的，多交点学费，把小孩送到好的学校就完事了，就是对孩子负责了，却不知道这里面水深着呢。”

　　“是啊，家里条件跟不上，小孩在学校也会被排斥的。”

　　……

　　听到这里，小刘心里感到非常不是滋味。

　　他自认脸皮很厚了，但现在却觉得莫名地脸红。

　　他的确没有钱，开黑车也不是什么光彩的职业，甚至还是违法的。

　　但他又有什么办法呢？

　　现在在城里找个工作，顶多也就三四千块。开黑车虽然辛苦，但每个月好歹也有六七千的收入，逢年过节还能更多。

　　加上他老婆的工资，房子虽然暂时买不起，但至少能让小孩接受到更好的教育，以后才能比他们强。

　　他本以为，幼儿园是很单纯的地方，处处都是天真无邪，没想到同样会有鄙视链的存在。

　　今天是小孩上学的第一天，就给他这个老江湖上了一课。

　　他没有再进办公室，而是扭头离开了幼儿园。

　　他现在唯一能做的，就是多赚点钱。

　　白天生意不好做，早上就早点起来，晚上多跑一会儿。

　　希望那个小屁孩儿能理解他的良苦用心，听话点，以后不要再给他惹事了。

　　……

　　王子酒店。

　　李莟满脸愠色地走进总经理办公室，一言不发地坐在沙发上。

　　张献昭一见她来者不善，便对正在汇报工作的秘书递了个眼色。

　　秘书识趣地离开之后，张献昭问道：“怎么回事？脸拉得这么长？”

　　“你儿子被人打了！”

　　“什么？”张献昭眉头一皱，“他一个三岁小孩子，被什么人打了？”

　　“在幼儿园里，被一个小孩欺负了。”

　　“我说你也是的，”张献昭皱着眉头说道，“小孩子打打闹闹是正常的，这也值得你拿来说，是不是有点小题大做了？”

　　“什么叫小题大做？”李莟不服气地说道，“我也不是不讲道理，但去医院检查的费用，总要他们出吧？但我刚才去幼儿园，他们死活不认，你说我咽得下这口气？”

　　“小孩子打架，你送医院去检查？”张献昭也是服了，这个女人自从给他生了个儿子后，变得是越来越辣了。

　　“万一打出什么毛病呢？”李莟道，“我说你怎么帮着外人说话？贝贝还是不是你儿子了？”

　　“看把你急得，检查花了多少钱，我十倍给你。”

　　“这不是钱多钱少的问题，这是原则问题！”李莟说道，“你儿子在外面被人欺负了，你就这样算了？那以后是不是人人都可以欺负他了，这对他的成长有很不好的影响，因为他没有安全感！张献昭，你以前不是这样的！”

　　张献昭叹了口气，问：“那你想怎么样嘛？”

　　“我就是气不过，”李莟道，“我现在想通了，我也不要医药费，但幼儿园必须道歉，你没看到今天他们那个嘴脸，感情挨打的不是他们儿子，一点都不心疼啊！

　　“说什么教育为主，有他们这样教育人的吗？感情我们吃了亏，就应该忍气吞声了？”

　　“这个就不用了吧，”张献昭一脸为难，“他们老板是我朋友，这点面子我还是要给的。”

　　“面子，你儿子被打了你就很有面子是不是？还是你根本就不想承认贝贝是你儿子？”

　　“你……”张献昭有点恼火了，这女人温顺的时候像只小猫，不讲道理的时候就像个母豹子，“这事就这么定了，幼儿园那边你不准再去闹了，难看！”

　　李莟咬了咬嘴唇，她知道恃宠而娇，也是有个限度的。

　　“行，幼儿园我就不去了，但那个打人小孩的家长，必须要道歉！”

　　“对方是什么人啊？”

　　“我都调查清楚了，就是个开黑车的司机，什么背景没有。”李莟说道，“这个人总不会跟你要什么面子吧？”

　　“行行行，都依你了。”

　　张献昭为了早点把她打发走，也没有细想就答应下来。

　　一个黑车司机，他的确有资格不放在眼里，随便打个招呼，很快就能收拾得服服帖帖。

　　……

　　小刘觉得前几天运气不好。

　　小孩在幼儿园打架的事，对方的家长不依不饶，非要让他赔礼道歉。

　　园方也是一个和稀泥的态度，明示暗示的让他道个歉，好息事宁人。

　　最后他想了想，道歉就道歉吧。

　　儿子做错了事情，当老子的道个歉也是应该的。

　　谁知道他会错了意，那女人是要他给她那个儿子道歉，还要跪着。

　　跪NMLGB啊！

　　他这辈子也活了二十多岁了，还没有遇到这么不讲道理的女人。

　　真的是以为傍着大款就能为所欲为了？

　　就算他没钱，是个开黑车的，但也没有下贱到那种程度。

　　也是现在他有了家庭，有了牵挂，换了几年前没结婚、没孩子的时候，这种女人他见一次一巴掌。

　　现在事情已经过去几天了，也没见对方继续吵闹，看样子也就这样不了了之。

　　所以这个社会就是这样，欺软怕硬是常态。

　　而且他发现，这两天的生意开始好起来了，整个白天是一单接着一单，这里客人刚下车，马上就有人上车。

　　他觉得自己这是否极泰来了。

　　看着今天赚到手的几百块，他决定这一单跑了就收工，晚上陪小孩玩玩游戏。

　　结果刚把客人送到地方，就看到两个穿制服的走了过来。

　　他心里暗叫不好，不过表面还是很镇定。

　　人说抓贼要抓脏。

　　他车上没人，自然不怕。

　　“这是你的车？”

　　“是，有什么事？”

　　“现在有人举报你非法营运。”

　　举报？

　　小刘心顿时凉了半截。

　　“大哥，你们是不是弄错了？”小刘赶紧说道，“我是滴滴……”

　　“不会错的，视频都有三十多个呢，赶紧下车！”

　　三十多个视频？

　　小刘突然明白了，难怪这两天生意这么好，原来都是套！

　　这是多大的仇怨啊，弄了这么多视频来举报他？

　　他最近好像没有得罪那位同行吧？

　　不对，难道是那个女人？

　　他茫然地站在街上，心里乱糟糟的。

　　他知道非法营运的处罚是什么，最少罚款3万，最高10万。

　　就按最少的算，那也是他和他老婆半年的纯收入啊！

　　MMP，回去怎么跟老婆交代？

　　不对，这不是重点。

　　这次显然是有人在整他，而且他也能猜到是谁。

　　万一，那个女人整他一次还不善罢甘休，以后天天找个人来盯着他呢？

　　毕竟对有钱人来说，这并不是什么难事。

　　不用太多，只要再被举报一次，他就吃不消了。

　　如果真这样，那他又该怎么办？

　　不跑车了，去找别的工作吗？

　　可他又会做什么？

　　赚的钱够不够给小孩上学？

　　正感到万分烦躁的时候，他听到手机响了，是大师打来的。

　　“大师，有事吗？”

　　“你来望子山接我们一趟。”

　　“不好意思啊大师，”小刘抱歉地说道，“我车没了。”

　　“车呢？”

　　“刚刚被抓了，明天才去取呢。”

　　“那……你打个车过来吧，我们这里有车，就是没驾驶员。”

　　小刘很不想去的，但最后还是伸手拦了一辆车。

　　大师这个人很不错，有大本事，却从来不摆架子，经常照顾他生意，给车费也很大方，还送他平安符。

　　所以无论如何也要去的。

　　而且他现在还没有想好，回去怎么跟老婆说这事呢。

　　能逃避一会儿是一会儿吧。


第439章 同样都是有钱人

　　落日斜，秋未冷。

　　望子山的秋天，风景如画。

　　遍山的苍翠中，点缀着青杠树的金黄，和枫树的血红。

　　巫俊看着榕树下那些新鲜的落叶，正感叹时光匆匆时，一根细小的针稳稳地悬浮在他的面前。

　　“师父，”方恒从后院跑了过来，手里拿着他的手机，“昊然哥打电话来了，说找你有事，但你手机又关机了。”

　　巫俊看了看自己的手机，觉得这是个问题。

　　有时候一沉迷于修炼，就会忘了充电。

　　苏昊然在邱渟的协助下，这个夏天有很大的进步，听每天都送蛋糕过来的覃晓雨说，他最近又在酝酿什么大动作。

　　今天晚上他请吃饭，估计就是要这个事情。

　　那就去吃饭吧，已经好久没有出去走走了。

　　黄臾和老牛来了这么久，每天也就吃点黄瓜面条，清汤淡水，估计已经有点营养不良了。

　　于是他把大家召集到一起。

　　“要出去吃饭的话，我要先去吹个发型，不然都是乱的。”方恒一听赶紧跑了。

　　“我们怎么去呢？”黄臾无疑是最务实的一个，“先说好，我不坐电瓶车！”

　　说着她还下意识地摸了摸大腿后面，看来是上次把她烫得有点害怕了。

　　“我倒是有车，”牛寿通说道，“但这山路晚上我是真不敢开，你们谁还会开车？”

　　巫俊看了看黄臾，黄臾摇了摇头。

　　“那叫车吧，手机给我用一下。”

　　巫俊非常麻利地拨通了小刘的电话，结果他的车被扣了。

　　“那……你打个车过来吧，我们这里有车，就是没驾驶员。”

　　“好，我马上就到。”

　　不愧是从来没有让他失望过的小刘，很快就乘着一辆车来到了门口。

　　牛寿通从房间里拿出崭新的钥匙。

　　车里的装饰也很舒适，还能闻到崭新的皮革味，行走在蜿蜒的山路上也非常平稳。

　　怎么说呢，比小刘的车坐着舒服，就是显得有点老气。

　　不过老牛配老车，也是正好。

　　“老牛，你这车是新买的？”巫俊问。

　　“不是，”坐在副驾驶的老牛说道，“今年是第七年了。”

　　正全神贯注开车的小刘差点一头撞在方向盘上。

　　七年的车，才开了不到三千公里？

　　从京城开过来都快两千公里了吧！

　　你买辆车回家是当装饰品的吧？

　　巫俊倒是没有看到里程表，不由赞到：“保养得很不错啊！”

　　“没怎么保养，就是平时用不上，”老牛笑呵呵地说道，“在京城的时候出门就是地铁，办事都有别人来接送。现在眼神不太好了，也不想自己开车了，小伙子你开慢点，刹车挺灵的，你轻点踩。”

　　要是平时，小刘多半还要在心里吐槽两句，不过今天他实在没什么心情。

　　苏昊然约的吃饭的地方，是他新开的一家火锅店。

　　“小刘，你跟我们一起吃饭吧，等会儿还要麻烦你送我们回去。”

　　“这不太好吧，”小刘心里有事，现在很想一个人静一静，“要不我在外面等你们？”

　　来时的路上，巫俊注意到小刘的异样了。

　　车被扣了，心情应该不是很好吧。

　　不过既然是做了这一行，迟早是要面对这种事情的。

　　他不觉得开黑车有什么不好，但也不会鼓励别人去做，毕竟这和法律相悖。

　　自己做的事情，自己承担后果，这是天经地义的事情。

　　不过怎么说呢，小刘人还是很不错的，那天收彼得的钱，五十块也就要了五十块，也没有趁机多拿一点。

　　就这一点，巫俊对他的评价又高了两分。

　　苏昊然应该认识很多人，等下看看他有没有关系，帮忙打个招呼。

　　都是赚辛苦钱的，能少罚点也好。

　　“一起吧，”于是他说道，“等下我找朋友，帮你把车的事情弄一下。”

　　“那好，先谢谢大师了！”

　　小刘一听忙不迭地回道，他那车虽然不值钱，可能只抵得上刚才那辆车的一个轮子，但那是他收入的来源啊。

　　火锅店应该是新装修过的，桌椅板凳也全部是新买的，店内的布局开阔，给人一种比较舒适的感觉。

　　这摒弃了苏昊然以前“接过来就用”的风格，看来他的意识已经有了转变。

　　这是好事。

　　虽然有风水石，但更好的环境和服务质量，才能留住更多的客人。

　　除了他们五个，就苏昊然和邱渟两人加入饭局。

　　看了看黄臾，巫俊问：“你能吃辣吗？”

　　黄臾想了想说道：“能吃一点。”

　　“你确定？要不来个鸳鸯锅？”

　　“不需要，完全不需要，”黄臾跃跃欲试地说道，“我知道你们这边的规矩，点鸳鸯锅会很让人失望对不对？”

　　巫俊：……这是什么时候兴起来的规矩？

　　“而且我今天很想挑战一下自己的极限，我们点个中辣吧。”

　　方恒听了赶紧说道：“黄臾姐，慎重。”

　　“没事的，中辣而已，又不是特辣，”黄臾非常自信，“就是不知道牛爷爷能不能吃辣的？”

　　牛寿通毫不在意地笑了笑，云淡风轻地说道：“我老家泉城。”

　　“那就这样愉快地决定了，服务员，我们要中辣的。”

　　方恒听了不由摇头，其他人也都沉默不语，桌上的气氛变得有点古怪。

　　中辣，这姑娘的心真的，很大。

　　“怎么了？”黄臾不知道发生了什么事，睁大眼睛问。

　　“没事，”苏昊然对服务员眨了眨眼，说道，“先拿十罐冰冻凉茶。”

　　很快底料锅被端了上来，当看到上面漂浮的满满的干朝天椒，还有那红得有点吓人得辣油时，黄臾两只漂亮的大眼睛都快掉出来了。

　　不是说好的中辣吗？

　　这么多辣椒辣油，这简直就是在开国际玩笑啊！

　　“你们确定这只是中辣？”她有些不可置信地问，“这辣椒是不是太多了点啊？”

　　“你说对了，这不是中辣，”苏昊然笑着解释道，“刚才我让服务员换过了，这其实是微辣。”

　　黄臾：……

　　事实证明，十罐凉茶真的点少了。

　　黄臾才吃了几口，嘴唇就被辣得红肿起来，对着凉茶不停猛灌，一个人就喝了四五个。

　　用她的话说，下次死也要点个鸳鸯锅了。

　　“大师，”吃了一会儿之后，苏昊然拉开了话题，“其实今天除了吃饭，我还有个事情想跟你汇报一下。”

　　“什么事？”

　　“我和邱渟商量了一下，我们现在也有两百家店铺了，”苏昊然说道，“虽然现在发展得不错，但我们认为还少了点什么。”

　　“少了什么？”

　　苏昊然说道：“我们两百家店，就有两百个名字，显得太过散乱了。如果我们能把招牌统一起来，如果能形成品牌效应，我想生意一定还会更好。”

　　巫俊看了他和邱渟一眼，不知道这是他们谁的主意。

　　不过这应该是一个好主意，品牌的作用的确很大。

　　但一旦形成品牌，有了一定的名气，麻烦必然也会不少。

　　于是他问：“你准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　苏昊然也不是头脑一热就要弄这个事情，在此之前，他已经反复和邱渟分析过利弊，也衡量过自己的能力。

　　“那你准备怎么开始呢？”巫俊问。

　　“我们准备筹办一次美食节，”苏昊然显然已经有了成熟的方案，“但普通的美食节肯定不行，所以我想请大师允许，我们从你的鱼塘和菜地里，拿点好东西来装点门面。”

　　巫俊明白了，这家伙说来说去，就是看中他鱼塘里的那几条大鱼，还有一直没舍得吃的几只大螃蟹了。

　　其实那些螃蟹，他是准备留到中秋节的时候，请大家一起吃的。

　　现在既然他要用，那就尽管拿去吧。

　　反正也是给自己赚钱，而且今年投放进去的小螃蟹，现在也长得不小了。

　　“可以，你需要什么，直接跟方恒说就好了，”巫俊说道，“不过既然要做，那就要做好一点，不要弄成那种只有烤羊肉串、炸土豆条的美食节。”

　　“这是肯定的，”见他答应下来，苏昊然一下就来了精神，“那明天我们先注册公司，大师你可能也要来一下。”

　　又说了一些细节上的事，桌上的菜已经快要见底。

　　小刘一直没有怎么动筷子，他一直以为，大师就是靠算命赚钱。

　　今天他才知道，原来大师在市区竟然有这么多产业。

　　两百家店铺啊，就算每家店铺每天只赚五百块，一天就有十万块的收入。

　　这在西林市，也能排到很靠前的位置了。

　　原来大师真的比他想象中有钱。

　　正想着这些有的没的，他突然接到一个陌生电话。

　　他经常会有陌生电话，一般都是回头的老客户需要用车。

　　“喂，哪位？”

　　“你叫刘涛是吧？”

　　对面是个男人的声音，语气听起来不是非常友善，这让小刘心里升起不好的预感。

　　“我是，你是谁？”

　　“你现在知道错了吗？”

　　果然，这人明显是那个女人一伙的。

　　故意举报了他，还要打电话过来炫耀一番吗？

　　这些人还真是闲得慌。

　　“你什么意思？”

　　“什么意思？”对方冷笑半声，“姓刘的，我现在告诉你，明天你老老实实地给我李姐磕头认错，再赔三万块医药费，那么这事就到此为止。否则你就不要在西林市开车了，我说的话你能听懂？”

　　小刘咬了咬嘴唇，眼里露出一丝寒芒。

　　磕头认错？

　　还要赔三万块医药费？

　　这是要把他赶尽杀绝吗？

　　但如果不这么做的话，他相信对方肯定会说到做到。

　　安排几个人跟着他，真的不需要什么成本。

　　偏偏这种事情，他还没法报警。

　　怎么办？

　　如果不能开车，他做什么才能赚足够的钱，供小孩上好的学校？

　　难道真的要去磕头认错？

　　见他接了电话之后，脸色突然变得很差，巫俊想起要帮他取车的事，便问了问苏昊然。

　　“这个不难，”苏昊然说道，“我打个电话说一声，不过罚款多少要交一些。”

　　“谢谢你们帮忙。”

　　小刘勉强地笑了笑，然后站了起来，事到如今，他实在没有继续吃下去的心情。

　　因为就算把车取出来了，他今后的前途也是一片黯淡。

　　“大师，我突然有事情，要不然我让我朋友过来帮你开车吧。”

　　巫俊觉得奇怪，车的事情已经帮他解决了，怎么他还一副很着急的样子？

　　莫非他还遇到什么别的麻烦？

　　天机眼！

　　更新了小刘的影像，巫俊随便翻了翻，眉头就皱了起来。

　　果然是遇到事了，而且对他来说还不是小事。

　　其实不管是找工作，还是摆脱对方的无理纠缠，对巫俊来说都是微不足道的小事。

　　但这家伙刚才却一个字不提，选择自己去承担。

　　有点见外了。

　　不过也可以理解，毕竟小刘和他只是雇佣关系，平常也没有太多接触，有些事不好意思开口是正常的。

　　但这事既然被他知道了，那也没有袖手旁观的道理。

　　不过授人以鱼，不如授人以渔。

　　他决定先找个小事给小刘做，如果他能把握机会，把事情做好，那以后自然还会有更多的事情给他做。

　　至于能赚多少钱，以后能发展到什么程度，那就要看他自己的努力了，不过至少应该不会比他开黑车少。

　　“你先别走，”于是巫俊说道，“坐下来，我正好有事要你做。”

　　“大师，有什么事你说？”

　　“我们这个美食节需要车队宣传吧？”巫俊问苏昊然。

　　“要的，我计划在市区内，至少要宣传三天。”

　　“那车队的事让小刘去弄吧，”巫俊说道，“他朋友多，车也多，而且都是老司机了。”

　　“这没问题，”苏昊然说道，“给谁都是做，当然是自己人优先了。”

　　巫俊回头问小刘：“你觉得呢？”

　　“谢大师照顾我，”小刘说道，“但这种事我没有做过，我怕给你们搞砸了。”

　　“搞砸了的话，就扣你工钱好了。”巫俊笑了笑，说道，“不过这是玩笑话，弄个宣传车队都是小事，重要的是你明天赶快把车取出来，这几天我事情比较多，你要随时待命。”

　　“行！”

　　小刘立即爽快地答应下来。

　　他也是老江湖、老司机了，再看不出大师是在帮他，他就可以去跳河自尽了。

　　至于想让他下跪认错的丑女人，QTMLGBD！

　　比起低调、平易近人又大方的大师，那个女人简直就是一条丑陋的臭蛆。

　　同样是有钱人，为什么差距就这么大呢？


第440章 不要再调皮了

　　既然要做品牌，自然要先成立一个公司，这事情由苏昊然一手操办，巫俊要到场签字。

　　上午十点左右，小刘已经开着他自己的车，来到了家门口。

　　“罚了多少钱？”

　　巫俊坐上副驾驶，虽然这车比起老牛的那辆差了不少，但胜在熟悉了，巫俊甚至知道前面的箱子里有两罐功能性饮料。

　　“八千块。”

　　小刘笑得有点开心，好像这八千块是别人给他，而不是他给别人似的。

　　“这次多亏大师帮忙了，”小刘万分感慨地说道，“要不然我还真不知道该怎么办呢，说真的，这事我昨天回去都没敢跟我老婆讲。”

　　巫俊笑问：“怎么，你还是个妻管严？”

　　“哈哈，我哪里可能是妻管严啊！”小刘乐呵呵地说道，“我就是怕她担惊受怕，她每天上班要上十一个小时，也挺累的。”

　　巫俊笑而不语，妻管严一般都是这么说的。

　　不过他觉得，妻管严的男人也没什么不好，妻管严都管不住的男人才不好。

　　一路闲聊，到了地方的时候，苏昊然已经在等着了。

　　各种表格早就准备齐全，巫俊只需要大笔一挥，写下帅气的签名就行。

　　至于公司的名字，苏昊然本想取巫俊名字里的一个“俊”字，结果被巫俊一票否决了。

　　最后公司的名字定位“西之林餐饮有限公司”，股东两人，法人代表是苏昊然。

　　至于公司总部，暂时还是在苏昊然原来那个狭小的办公室。

　　别看现在有两百家店了，每天收入几十万，但一直以来不停的扩张，花钱也是犹如大河奔腾。

　　而且苏昊然还在计划，要把望子山下面的农村土地统一承包下来，建设一片有机农场。

　　今后公司需要的大部分食材，都争取做到自给自足。

　　这是一个投资巨大、期限长，而且风险也挺大的项目，不过巫俊还是鼓励苏昊然去做。

　　反正钱赚了就是用来花的，存在银行里也就是一点利息，投资出去做事了，至少能让一些人得到实惠。

　　成立公司的事情弄到下午，差不多就没巫俊什么事了，接下来就是筹办美食节，他就更帮不上什么忙了。

　　上车的时候，他看到一个小孩坐在后座上，应该是小刘的儿子，刚从幼儿园接过来吧。

　　小刘乐呵呵地说道：“灿灿，叫叔叔。”

　　“不叫！”

　　“你这臭小子，不听话是不是？”

　　“老师说不能说脏话，说脏话要站黑板！”

　　小刘：“……你小子还教育起我来了？”

　　巫俊从后视镜里看了看小刘的儿子，长得挺乖巧，就是有点好动。

　　“小朋友，叫叔叔，叔叔给你买蛋糕。”

　　小刘灿眼睛一亮：“叔叔！”

　　巫俊：……这孩子不错，是个实在人。

　　“到前面停一下吧，”巫俊笑着说道，“正好我也有点事。”

　　在覃晓雨的蛋糕店门口停下，巫俊带着刘灿走进店里，给他买了一个有奇香果的蛋糕。

　　小刘灿闻到这种香味，口水真的马上就流出来了。

　　“给老子丢人，”小刘不好意思地说道，“今天只能吃一半！”

　　说着小刘就要去收银台付钱，覃晓雨见是大师带来的，又哪里肯收。

　　最后小刘硬塞了五十块钱，然后赶紧拎着孩子走了出去。

　　“大师，这怎么……”覃晓雨有些为难，拿着五十块钱不知道该怎么办。

　　“收下吧，”巫俊说道，“剩多少你给他记下，下次再来的时候扣了就行了。”

　　“那好吧。”

　　“对了，我来是有事通知你，”巫俊说道，“我们要办个美食节，就在五天后，我们给你计划了三个摊位，你要准备好，具体的你和苏昊然商量一下。”

　　“知道了大师，”覃晓雨对美食节也是非常期待，“那你看这几天要不要少卖点奇香果蛋糕，存着美食节的时候用？”

　　“不用，到时候我会给你足够的奇香果。”

　　自然情况下，奇香果每天就成熟那么多。

　　不过如果急需的话，只要多浇灌点无根水，一天成熟七八串没有问题。

　　离开蛋糕店，小刘便加足马力，趁着下班高峰没到，飞快地朝望子山开去。

　　离开市区的时候，巫俊发现后面有两辆车跟了上来，到了快上山的时候，其中一辆果断地超车，然后一转方向把小刘的车别到了路边上。

　　后面的一辆，则是紧紧地抵着他的车尾停了下来，明显是不想让他跑了。

　　前面的车上下来四个人，神色不善地走了过来。

　　其中一个一头青皮，戴着大金链子，身上肥肉横长，一口黄色的大牙估计两年没有刷过了。

　　另外三个也是流里流气，典型的社会人。

　　青皮敲了敲小刘的窗户。

　　小刘的表现倒是很镇定，老江湖了，这点场面还是见过的。

　　“干什么？”

　　“下来！”

　　“有事就这样说，”小刘说道，“没事就赶紧让开。”

　　“嘿，还挺牛气的，”青皮笑着说道，“我让你去给李姐道歉，你怎么没去？”

　　“我凭什么给她道歉？”

　　“你是真的不想混了是吧？”青皮横眉竖眼地瞪大了眼睛，“别以为你把车取出来了，我就拿你没办法，你信不信我现在只要一个电话，就能把你的车再扣了？”

　　“不信。”

　　小刘自然一点都不担心，他这时候又没有载客，准确地说他是在载客，但大师会说他是载客吗？

　　“你下车！”

　　小刘皱了皱眉头，回头看了看身后的小孩，又对巫俊说道：“不好意思啊大师，可能稍微有点颠，你坐好了。”

　　“灿灿，坐好！”

　　小刘灿赶紧老实地缩在座位上，小刘一把将方向打到底，脚下油门一踩，直接开进了旁边的小树林。

　　巫俊只感到车身一阵猛烈的颠簸，前面浓密的树叶刷在窗户上，哗啦啦作响。

　　还没等他回过神来，小刘的车再次开上了主路，引擎轰鸣声中，已经开始上山了。

　　巫俊回头看了看后座上的刘灿，只见这小家伙已经开始淡定地吃起了蛋糕，刚才那一场颠簸，好像从来没有发生过。

　　“这些是什么人？为什么要拦你？”巫俊假装不知情地问。

　　“哦，为了一点小事情。”

　　“那你等下回去怎么办，他们还会不会拦着你？”

　　“不知道啊，”小刘说道，“不过不管怎样，我先把你送到家再说，不能因为我的事，耽误了你的时间。”

　　“那你小孩呢？”巫俊问，“等下要是再拦着你，你小孩怎么办？”

　　小刘沉默不语，他正是在担心这个。

　　如果是他一个人，他刚才就下车了，大不了被揍一顿，他相信在被揍趴下之前，还能拉两三个垫背的。

　　但有小孩子在场就不一样了。

　　先不说担心小孩子受到伤害，光是让小孩看见这些不好的场面，对孩子的成长都会造成很坏的影响。

　　现在已经不是没结婚那时候，不能撸起袖子就干了啊！

　　“要不这样吧大师，”小刘说道，“我先让刘灿在你那儿呆一会儿，我把事情处理好了，再回头来接他。”

　　“你……确定不需要我帮忙？”

　　小刘赶紧摇头。

　　不是他不相信大师的厉害，但这是他自己的事情，怎么能麻烦大师出手？

　　再说这次就算大师出面，把山下那几个人摆平了，但是以后呢？

　　事情不做个了断，那个丑女人估计会没完没了。

　　所以不管结果怎么样，今天这事都必须是他一个人去面对。

　　只要小孩不在身边，他就没什么好担心的。

　　“谢谢大师，我还是想自己解决，不给你添麻烦了。”

　　巫俊见他坚持，也就不再劝。

　　天机眼！

　　更新了小刘的影像，确定他没有太大的损伤后，巫俊便说道：“好吧，你自己当心点，明天你还要去帮我弄美食节的宣传车队。”

　　“放心吧大师，耽误不了。”

　　说话间，车已经停在门口。

　　巫俊打开后门，把刘灿拉下车，小刘便掉头朝山下开去。

　　“叔叔，”小刘灿见他爸爸走了，有点担心地问，“我爸爸去哪里？”

　　“他去办点事情，马上就回来。”

　　“我不信，”刘灿皱起可爱的小鼻子，说道，“他每次都是这样，说马上回来，结果一直都不回来。”

　　巫俊摸了摸他的小脑袋，现在的三岁小孩已经很懂事了，不像他小时候那么好骗。

　　那时候爷爷奶奶说，爸爸妈妈去旅游了，他一直相信到了七八岁，其实到小学三年级的时候，他都还有点相信。

　　“走吧，叔叔家有个大狗狗，我让它给你当马骑，很好玩的。”

　　“嗯！”

　　……

　　小刘原路返回，就在刚才的地方，青皮一伙人还等在那里。

　　见他一个人回来，老远就把车横在路中间，将他拦了下来。

　　小刘冷着脸下了车，他知道今天这事不能善了。

　　“你小子还敢下来哈，我以为你要在山上躲一辈子呢？”

　　小刘走到他们跟前，说道：“说吧，你们到底想怎样？”

　　“怎样？”青皮狰狞地说道，“你现在去给我李姐磕头认错，再赔五万块医疗费。”

　　小刘冷笑一声：“要是我说不呢？”

　　青皮眼睛一瞪：“那老子今天就揍死你！”

　　砰——

　　小刘一拳砸在青皮的鼻梁上，同时抬起一脚，将他肥胖的身体踹翻在地。

　　几年不动手，还真当老子是好欺负的？

　　“给我揍他！”

　　七八个人同时围了上来，对着小刘拳脚相加。

　　经过十几分钟惨烈的搏斗，小刘终于不支地倒在地上。

　　青皮擦了擦满脸的血，恶狠狠地扑上来补了几脚。

　　感受到浑身上下传来的疼痛，小刘紧紧咬着牙，始终没有哼出一声。

　　如果，这样能够让事情做个了断，就能让他好好地赚钱给孩子去好的学校。

　　那么，就算再多挨几脚，他也没有任何怨言。

　　只是臭小子，以后不要再调皮捣蛋了！


第441章 不上也罢

　　从地上爬起来，擦了擦嘴角流出来的血迹，小刘捂着肚子朝他的车走了过去。

　　坐在熟悉的驾驶座上，他先把车停在路边，从储物箱里摸出一盒已经开封很久的香烟，用点烟器点燃，然后深深地吸了几口。

　　已经戒烟两年了，再次猛烈地吸烟，让他感觉有点头晕。

　　不过现在他正是需要这种感觉，至少能让他少感受到一点疼痛。

　　说实话，刚才是他这辈子被揍得最惨的一次。

　　这是没办法的事情，对方人太多，他又不是大师，扔一根能把人的大腿扎穿。

　　他把反光镜掰过来看了看，发现脸上还好，只是左边眼角有点破皮和红肿，估计很快就会有一片淤青。

　　这有点不好办了，晚上回去怎么跟老婆交代？

　　要是被她知道自己又在外面打架了，还不知道要唠叨他几天呢。

　　他看了看时间，不由想到了一个好主意，现在把小孩送回去，然后他再出来转到很晚再回去，这样就不会被老婆发现了。

　　于是他赶紧发动车子重回山上。

　　巫俊让茉莉陪着刘灿在草地上玩耍，自己则坐在老牛的教室里，看大黑上课。

　　这老牛实在有点贪心了，这才几天时间啊，就在让大黑做一千内的加减法了。

　　关键是大黑还学会了。

　　这时小刘的车开了回来，隔着老远，巫俊就看到他眼角的淤青，不由摇了摇头。

　　“大师，谢谢你帮我看孩子。”

　　小刘正想叫刘灿回去了，巫俊却对他说道：“别急，你这样子回去，不怕你老婆问？”

　　“我把孩子送回去再溜出来，这样她就不知道了。”

　　巫俊不由觉得好笑，但又不怎么笑得出来。

　　“事情解决了吗？”

　　“解决了，”小刘笑着说道，“相信他们以后不会再找麻烦了。”

　　“如果他们还找你呢？”

　　“这……”小刘低下头想了想，“只能到时候再说了。”

　　“那把这个喝了吧，这样你的伤就看不出来了。”

　　巫俊把准备好的小半杯无根水端了出来。

　　小刘看了看杯子里清澈的水，有点犹豫不决。

　　他知道这肯定是很厉害的东西，可老实说，他心里并不激动。

　　他现在已经受了大师太多的恩惠，关键是他还没有帮大师做什么事情，他从来是个明白人，知道一味的受惠是不可能长久的。

　　这杯水了喝，他就得打起十二分的精神把大师的事办好了。

　　“喝吧，”巫俊笑道，“这样晚上你就不用躲来躲去了，好好休息一下，明天才有精神做事。而且你愿意你孩子看到你这个样子？”

　　“好，谢谢大师！”

　　一口把水喝下，小刘顿时感到全身一阵清爽，刚刚还很疼的地方，马上就舒服起来，浑身上下都充满了力气。

　　他感觉要是现在再去打一架，说不定就不会像刚才那么惨。

　　而且他发现，眼角的淤青真的很快就消退了，这让他再次觉得大师的这个药水，真的是神药一般。

　　现在麻烦事情暂时解决了，他心情不由大好。

　　他决定今天晚上就打电话联系车，一定要把这次美食节的宣传工作弄到最好。

　　……

　　“你说什么？”李莟在家接到电话，不由皱起了眉头，“他居然敢动手打你们？你们多少人去的？”

　　“五六个人还被人打了？”

　　“好我知道了。”

　　李莟挂了电话，看着一个人在沙发上玩手机的小孩，心情一阵莫名的烦躁。

　　她并不是真要那个黑车司机做什么。

　　一个道歉她在意吗？

　　一点医药费她在意吗？

　　不在意。

　　她在意的是张献昭的态度！

　　这么点小事他都办成这样，这说明什么？

　　这说明在张献昭的心里，根本就没把她和孩子当回事！

　　现在都这样了，那以后如果遇到更大的事情，还能指望他吗？

　　如果被他家那个黄脸婆知道他们的事，她估计就算他们娘俩被欺负死了，张献昭也不会吭一声！

　　凭什么？

　　她连名分都不要地给他生了个儿子，难道就是用来被冷落的？

　　她越想越不是滋味，也不管时间对不对，抓起电话就给张献昭打了过去。

　　电话被挂断，她又打过去，挂了继续再打。

　　终于，张献昭的电话回了过来。

　　“你到底要干什么？”张献昭的语气不是很好，“我刚才在家里！”

　　“你还管不管你儿子了？”李莟劈头盖脸地就说道。

　　“又怎么了？”张献昭压着性子问，“不是已经让人去处理了吗？车也扣了，款也罚了，今天下午还揍了他一顿，你还有什么不满意的？”

　　“他还没给你儿子道歉！”

　　“至于这样吗？”

　　“至于，很至于！”李莟当仁不让地说道，“这是你张献昭的儿子，你是不是打算从此以后不管我们娘俩了？要真是这样，我现在就带着儿子走人！”

　　“好好，我算是怕你了，我现在就给幼儿园老板打电话，不让他们家小孩和贝贝在一个幼儿园了，这样行不行？”

　　“哼，这不是你怕我，这是你应该为你儿子做的！”

　　“好，我应该的，应该的！谁叫贝贝是我儿子呢。”

　　挂了电话，李莟这才满意地笑了起来，这才是当爸爸该有的样子。

　　……

　　小刘一大早就来到苏昊然的办公室。

　　昨天晚上他都把电话打爆了，又在微信群里找了很多人，终于凑齐了一百辆车。

　　虽然他那些朋友的车都不是很好，甚至还有二十多辆五菱宏光，但架不住多啊。

　　宣传嘛，讲究的就是个覆盖范围。

　　他已经计划好了，这一百辆车分成五个小队，每个小队负责一个片区，他要让西林市每个人，都知道这次“西之林”美食节。

　　“你说你找了一百辆车？”

　　苏昊然显然被他弄的这个阵仗惊到了。

　　“对啊，”小刘拍着胸口说道，“苏总，你放心，大部分都是我认识的朋友。工钱也不会贵，每天组队在城里开五趟，一天只要一百五十块。”

　　“一百五？这么便宜？”

　　苏昊然有点不信，他之前也联系过专业的宣传车队，最少也是五百一天，每天还只工作四个小时。

　　三天下来，最少也要十万块打底。

　　“苏总，你被他们忽悠了！”小刘笑着说道，“我们这些车都是烧气的，排量又小，一公里不到两毛钱。每天就算开两百公里，成本也才四十块。而且空的时候，他们还能自己跑跑车拉拉客，你说谁不愿意呢？”

　　苏昊然自然是不知道这些，他开车就从来没算过一公里多少油钱。

　　“靠谱吗？”

　　“放心吧苏总，既然我应下来了，这事就绝对稳妥。”

　　苏昊然想了想说道：“那这样，我每辆车每天给你三百块，广告牌已经做好一些了，今天晚上让车把广告装上，明天上午就开始宣传。”

　　“没问题！”

　　一天就能赚一万五，除去买香烟、请客吃饭的钱，三天最少也能落三万。

　　三万块啊，以前辛辛苦苦半年，也才能存这么点。

　　这是他有生以来，第一次觉得钱这么好赚。

　　“这样吧，”苏昊然说道，“我们这次也会在省城和山城投放广告，到时候应该会有不少人过来。到时候你那些朋友的广告先不要拆掉，到时候可以直接去车站接人。”

　　“对啊，这个主意不错，苏总想的就是周到！”

　　苏昊然先给他拿了三万块现金，他知道这些闲散车辆，肯定是要见钱才会动的，他也不能让小刘去刷脸。

　　如果这次小刘的车队真的能弄好，那还真帮了大忙了。

　　花同样多的钱，雇了一倍多的车，工作时间还肯定不止四个小时，怎么看都是划算的。

　　大师的眼光果然不差，找的人都比较靠谱。

　　……

　　拿到钱之后，小刘就直奔广告店，先拿了一部分做好的广告牌开始分发。

　　第一届西之林美食节，主要推出的是河鲜。

　　鱼、鳝鱼、小龙虾和大闸蟹，然后附带着各种串串香、小火锅，当然烤肉串仍旧是少不了的。

　　其中最引人注意的，是每天一场的拍卖会。

　　到时候将有直径超过六十公分的大闸蟹，体长超过两米的大草鱼，还有三米长的鳝鱼现场拍卖。

　　光是这三个庞然大物，就能引起太多人的兴趣。

　　网上的广告一投放出去，评论区很快就炸了锅。

　　这么大的大闸蟹，绝对是世界第一啊！

　　当然，晓雨蛋糕店入住美食节，将不限量供应奇香果蛋糕的消息，更是引起了很多人的注意。

　　要知道平时想买个蛋糕，除非掐着时间去排队，要么就花大价钱定做生日蛋糕，否则想吃都吃不到。

　　就在小刘忙着给朋友的车上装广告的时候，突然接到了幼儿园的电话，便急匆匆地赶了过去。

　　在办公室，他再次见到了李园长。

　　“灿灿爸爸，是这样的，”李园长非常客气地说道，“经过我们这几天的观察，你们家孩子有多动症，所以不适合在我们幼儿园继续上学。”

　　“多动症？”

　　小刘一脸懵逼，喜欢动是病吗？

　　“等下，你的意思是，想让我家孩子转学？”

　　“对，”李园长温和地说道，“新生入学之前，你已经签署过一份协议，上面写得很清楚。如果你的孩子有不适合在本园就学的病症，我们有权劝退，其中就包括了多动症。

　　“如果你不清楚的话，我现在可以拿协议给你看。

　　“当然，鉴于才开学不久，我们也会全额退还你缴纳的所有费用。”

　　小刘顿时心都凉了，怎么会这样？

　　他下了好大决心把孩子送到这里来，结果现在告诉他不能上？

　　“现在我就把钱退给你，”李园长说着拿出了早就准备好的钱，“现在你就把孩子接回去吧，去别的幼儿园试试，他们或许可以接受。”

　　小刘呆呆地看着桌上厚厚的钞票，心中升起一股无力的感觉。

　　他从小是很调皮，经常打架。

　　但他很尊敬老师，特别是在进入社会，体会到生活不易时，这种尊敬更为强烈。

　　面对那些混混的刁难和挑衅，他可以用拳头回应。

　　但对老师，他却不能这么做，他甚至连怒吼都做不到。

　　“李园长，”小刘问道，“其实不是因为我家灿灿有什么多动症吧？而是因为那个女人，对吧？”

　　李园长脸色微变，不过没有回答。

　　“我知道你有难处，我也不会为难你，”小刘继续说道，“你只需要告诉我，是不是？”

　　“你这又是何必呢？”李园长说道，“有些事情，大家心知肚明就对了。其实我跟你说实话吧，如果你去跟贝贝家里道个歉，事情或许还有转圜的余地。”

　　“你也觉得是我错了？”小刘问。

　　李园长摇摇头不语，也算是一种默认。

　　小刘很想笑。

　　没有错也要道歉，这是他妈的什么狗屎逻辑？

　　“你可以帮我转告那个女人，”最后小刘说道，“她和她儿子又算什么东西？想让我给她跪下道歉，下辈子都不可能！”

　　“还有你这样的人，就知道巴结有钱人，有什么资格当一个老师？”

　　说完小刘头也不回地离开办公室，把一个人坐在教室角落的刘灿带了出来。

　　这样的幼儿园，不上也罢。


第442章 计划有变

　　“爸爸，我们去哪儿？”

　　从幼儿园出来之后，刘灿感到有点迷茫，不知道爸爸为什么要把他接走。

　　去哪儿？

　　小刘有点茫然，他也不知道去哪儿。

　　老婆在上班，父母又回了老家，他今天还有很多事情要忙。

　　宣传车队这边的事情又不能耽搁。

　　暂时只能把孩子带在身边了。

　　至于重新给他找幼儿园的事情，等今天忙过了，晚上回去和老婆商量一下再说吧。

　　于是他说道：“爸爸带你去买蛋糕好不好？”

　　“好！”

　　“然后今天你跟着爸爸，爸爸有很多事情要做，你不许淘气。”

　　“知道了，我还要吃昨天那种蛋糕！”

　　带着刘灿到了覃晓雨的蛋糕店，小刘给他买了两块蛋糕。

　　“你就坐在车上看动画片，爸爸去做事，”小刘把车门关好，把窗户打开一个缝隙，“有什么事就叫我。”

　　虽然有些于心不忍，但为了工作，也只能委屈一下孩子了。

　　只要今天忙完，明天就有空了。

　　……

　　王子酒店的办公室里，张献昭很关注幼儿园的事情。

　　这几天他已经被这事弄得有点心烦了，想尽快解决好，免得李莟又来吵闹。

　　但刚才李园长打电话过来，对方虽然被退学了，但临走时说的那句话，让他不免有点恼火。

　　“他真的这么说？”

　　“张老板，我这里有录音，”李园长的声音带着几分恭维和巴结，“如果你要听，我可以马上放给您听。”

　　“不用。”

　　张献昭可不想去听那些会让他更加恼火的录音，他只需要知道这件事就够了。

　　“谢谢你李园长，这次你帮大忙了。”

　　“张老板哪里的话，这都是我们老板交代做的事情，我自然要帮您办好。”

　　挂了电话之后，张献昭这次是动了真的火气。

　　他觉得他已经很宽容了。

　　最开始的时候，他甚至还帮那个小孩一家说话，觉得不过是小孩子之间的事情，根本不需要去计较。

　　昨天听到李隆七八个人，个个都被他揍得脸上带伤，他还觉得这小子是个好汉，没有让李隆继续带人去找他麻烦。

　　都是江湖人嘛，打来打去也没有个完，相互见了血，事情也就过去了。

　　但是结果呢？

　　那个姓刘的非但没有领他的情，不老老实实地道歉就算了，到最后还不知好歹地说出这么恶毒的话？

　　说他的儿子算什么东西？

　　他的儿子都不能算什么东西，这天下还有几个人能算东西？

　　有的人果然是不能对他们太客气了。

　　你对他越客气，他反而觉得理所应当。

　　“李隆！”

　　一个鼻子肿得老高的，“老板，什么事？”

　　“那个黑车司机到底是怎么回事？”

　　见张献昭脸色不好，李隆不由心中一喜。

　　昨天动手到最后，虽然是对方吃的亏大，但他这边也不好过，他的鼻子到现在还疼得要命。

　　但偏偏老板说话了，不让他继续去找麻烦，他心里正郁闷呢。

　　现在听老板再问起这事，怕是那个姓刘的不知好歹，这次碰到老板的神经了。

　　于是他赶紧说道：“老板，其实昨天晚上我就有消息了，那小子找了不少车，好像要给一个什么美食节弄宣传车队。”

　　“什么美食节？”

　　“西之林美食节，”李隆道，“是苏老板的儿子弄的，就是已经断绝关系那个儿子，苏昊然。”

　　张献昭皱了皱眉。

　　苏礼强和他有一些交情，苏昊然的事当时闹得挺大，他也有所耳闻，听说是恩断义绝，老死不相往来了。

　　不过人心这种事比较难说，毕竟是从小养大的，所以苏礼强的态度还是很重要的。

　　但这事又不好直接去问苏礼强。

　　于是他打开厚厚的名片簿，翻到了胡明章的名片。

　　胡明章是苏礼强现在的小舅子，这种事问他是最好的。

　　“张老板，什么风把你吹来了？”

　　现在的胡明章，在苏氏集团已经有了很高的地位，说是一人之下，所有人之上，一点也不为过。

　　客套了几句之后，张献昭便说明了来意。

　　“你说苏昊然，在弄美食节？”胡明章显然有些意外。

　　苏昊然开火锅店他是知道的，但火锅店和美食节，可不是一个层次的东西。

　　要办美食节，不光要各部门联合审批，还要大笔的资金投入。

　　他不信苏昊然短短一年多时间，就能发展到这样的规模。

　　不过张献昭找他说这个事，到底是什么意思？

　　“张老板，是不是苏昊然惹到你了？”

　　“这倒也不是，只是他手下有个人，跟我的人稍微有点过节。”

　　胡明章瞬间就懂了，张献昭这是来探他的口风来了。

　　既然这样，他也非常不介意帮他一把，能给苏昊然制造一些障碍，他看着也舒服。

　　反正又不用他出力，而且不管结果怎样，他都不会有任何损失。

　　不过那个算命先生的事，他是不会告诉张献昭的。

　　“呵呵，张老板你放心好了，我姐夫和他关系早就已经完全断绝，这事他不会问的，张老板该怎么办就怎么办好了。”

　　有了胡明章的这句话，张献昭心里就宽敞多了。

　　“你去找那个苏昊然，让他把车队的事情，交给我们来办。”

　　“知道了老板，如果他不同意呢？”

　　张老板说道：“你自己把账先算清楚，哪怕少赚一点也没事，实在不行我打电话。”

　　“那姓刘的那边呢？”

　　“你着什么急？”张献昭说道，“先把这事办好，再去调查一下他老婆、家里人在哪里上班。”

　　张献昭停了停，最后冷声说道：“最重要的是，他不是要给他儿子上幼儿园吗？你给我看紧点，他去哪个幼儿园，只要是私立的，你就马上告诉我。”

　　既然决定要动手，那就要做到极致。

　　他要让那个姓刘的，以后别想在西林市赚到一分钱。

　　虽然麻烦了点，但这样至少能让他心里舒服。

　　他赚了那么多钱，不就是为了活得舒服点吗？

　　不过他还是有点怀念以前，看到谁不顺眼，直接打残了事，哪里需要这么麻烦。

　　“知道了老板！”

　　李隆兴致冲冲地走了出去，他知道老板这次是动了真火，那个姓刘的，在西林市怕是混不下去了。

　　老板人脉这么广，每个部门都有很多关系，想给一个开黑车的使点绊子，也就几个电话的事情。

　　西林市很小，有心调查一个人，真的藏都没地方藏。

　　要怪就怪那个姓刘的不识抬举。

　　而且如果能把车队的事弄下来，他也能小小地赚一笔。

　　……

　　苏昊然在狭小的办公室里忙得焦头烂额。

　　他的目标不止是把这次美食节办成功，从而推广处“西之林”这个品牌。

　　他想得更多。

　　他要让西之林美食节，成为西林市的一个固定节日，以后每年举行两次，然后将影响力扩展到全省，甚至是全国。

　　所以这第一次的宣传，除了本市的车队和新闻，自然少不了覆盖范围更广的美食论坛、公众号推广、餐饮平台等网络宣传方式。

　　为此他投入了超过两百万的广告费用。

　　而根据目前网上的反应来看，效果似乎不错。

　　最主要是大师提供的大闸蟹这些东西，真的吸引不少人的注意。

　　不过广告做得好还不够，美食节本身的活动也要办好。

　　所以除了各种美食、现场拍卖，他还准备了很多别的活动，比如儿童游乐园，时装秀，现场竞技等。

　　争取让大家来美食节，不止是单纯地吃点东西，而是有更多更丰富的娱乐活动。

　　为此他从两百家里抽调了奖金一半的员工，一起来准备这场盛事。

　　这时一个员工在他门口说道：“老板，外面有人找你。”

　　“谁？”

　　“不认识，有点那种……你知道的。”

　　苏昊然皱了皱眉。

　　他知道举办这么大的活动，肯定会有人趁机来分一杯羹，比如某些社会人士，打着我帮你维护秩序的幌子来要钱。

　　不过他没想到这些人的嗅觉这么灵敏，距离活动开始还有三天就来了。

　　于是他来到楼下，看到顶着一个大红鼻子的李隆。

　　“你是苏老板吧？”李隆很想让自己的笑容看起来真诚一点，不过疼痛的鼻子，让他的脸上做不出太多的表情。

　　“是，你是……”

　　“我叫李隆，是张献昭老板让我来的。”

　　张献昭？

　　苏昊然飞快地回忆起这个人，因为交际广泛，又是做酒店生意的，所以在西林市的人脉很强，也算是个有头有脸的人物。

　　“原来是张老板，不知道他有什么事找我？”

　　“是这样的，”李隆说道，“我们老板听说你要办美食节，就想着你一定需要车队宣传一下，正好我们有几十个兄弟最近很闲，所以我们想把宣传这事接下来。”

　　苏昊然皱了皱眉。

　　就算现在没有安排好车队，他也不可能把这么重要的事情交给他们做。

　　这些人只要拿到钱，根本就不可能好好做事，到最后他还没地方找人说理。

　　“我们老板说了，价格好商量，”李隆就差拍着胸口保证了，“我知道你现在已经有车队了，你给他们150一天，我们只要120！”

　　苏昊然呵呵了，他又不傻，连这都调查清楚了，果然是有备而来。

　　“这个还真的对不起了，车队我们已经安排好了，广告都放上了，钱也付清了，所以我们还是下次合作吧。”

　　“广告放好可以拆下来嘛，钱付了让他退不就行了，”李隆大咧咧地说道，“苏老板你要是不好出面，就直接交给我，保证帮你搞定。”

　　“我想，还是算了吧。”

　　李隆脸色一沉，他没想到苏昊然居然不给老板面子。

　　“你不再考虑一下？”

　　“不用考虑了。”苏昊然淡然地说道，“如果没有别的事，我还有很多事情要忙。”

　　李隆心里冷笑一声，又是一个不识抬举的家伙。

　　他转身走出店门，差点和迎面而来的一个人碰个满杯。

　　这让他有点恼火：“走路没带眼睛啊？”

　　又狠狠瞪了一眼，这才钻进车里离开。

　　巫俊对着他的背影使用了天机眼，然后皱起了眉头。

　　他今天到这里来，本来是顺路，想看看苏昊然的安排进度，毕竟这件事情不小，他怎么也要多关注一点，避免发生什么麻烦事。

　　没想到刚刚来，还真就碰到麻烦事了。

　　“大师，你怎么来了？”

　　“有麻烦，我自然要来。”巫俊说道。

　　“不算什么麻烦。”

　　“不，这次的麻烦不小。”巫俊很认真地说道，“你别看这人是个小混子，他后面的人挺厉害，你未必应付得了。”

　　苏昊然听了脸色微变。

　　他知道肯定会有麻烦，但没想到会这么严重，连大师都要亲自来过问了。

　　“走吧，楼上说。”

　　两人回到办公室，巫俊便先问起了场地的问题。

　　“场地是和亿达广场商洽的，”苏昊然这一点已经确认过很多次了，“广场周围有两条空闲商业街，现在有的店铺还没全租出去，之前也举办过小型的美食、交易会等活动。”

　　结合李隆和苏昊然的影像，巫俊知道这事不会这么简单和顺利。

　　张献昭会派人做手脚，亿达那边的负责人，也有被他买通的嫌疑。

　　所以这个场地，到时候会出很大的问题。

　　还好他来得及时，再晚一天就真难说了。

　　于是他说道：“亿达那边不靠谱，我们要重新计划一个场地。”

　　“不……靠谱？”

　　苏昊然愣了愣，亿达的信用还是很不错的，合同也签订好了，怎么会不靠谱呢？

　　再说现在全城人流量最大的地方，就属步行街和亿达广场了，还能去哪里找比这更好的？

　　“马上重新申请场地，”巫俊说道，“不要在市区，市区的审批非常麻烦，三天不一定能下来。”

　　“那在哪儿找？”

　　“就放到望子山脚下的空地吧，”巫俊想了想说道，“那是望子山管委会的地盘，人熟好说话，而且荒郊野外的，消防、环保、交通等审批也很好过。”

　　望子山？

　　地方倒是好地方，也够宽敞，但关键是会有人去吗？

　　别看从市区只要十几块出租车，但很多人就是因为这个小小的麻烦，就不去了。

　　“会有人的，”巫俊说道，“到时候我放个大雕像就行了。”

　　苏昊然眼前一亮。

　　他怎么就把这忘记了，有风水石，还用担心什么人气呢？

　　至于交通的问题，根本不用担心。

　　最多再出十几万块包点大巴车，到时候全城接客，恐怕比让人们自己去亿达效果更好。

　　“这件事动作要快，隐秘点，”巫俊说道，“亿达那边也要做做样子。”

　　“知道了。但是大师，亿达那边真的会临时毁约？他们不怕赔偿吗？”

　　“肯定会的，”巫俊说道，“而且还是卡在美食节的前一天下午，那条街上会出点事，导致消防安检，不仅你签订的合同会无效，还会扯上事故调查，你不倒过去赔他们钱就算不错了。”

　　苏昊然倒吸一口凉气。

　　如果真是那样，那真是完蛋了，什么美食节，只会变成一场笑话。

　　投入的那么多钱，都要打了水漂。

　　关键是以后再想打“西之林”这个品牌，就是难上加难。

　　幸好有大师在啊。

　　“不过，到底是谁要这么对付我们？”

　　巫俊笑着说道：“你应该能猜到，张老板，胡老板，还有……一些其他人。”

　　胡老板？

　　苏昊然浑身一震，苏礼强的小舅子？

　　怎么什么事都有这个人？

　　巫俊拍拍他的肩膀：“不用想那么多，你只要把该做的做好，其他的事就交给我吧。”

　　苏昊然点了点头，只要大师出面，他相信一切都不是问题。

　　巫俊走出店外，伸手拦了一辆出租车。

　　现在这个社会，想要好好地做点事情，总会有些莫名其妙的人想来分点好处，也有人在暗中给你使点绊子，做点手脚。

　　好像这种损人不利己的事情，能够让他们得到很大的暗爽。

　　既然他们喜欢爽，干脆就让他们再爽一点。

　　那么就从张献昭开始吧。

　　他不是想让小刘给他儿子下跪和道歉吗？

　　那就去登门道歉好了。

　　给他一份惊喜。


第443章 还是我给你跪吧

　　小刘的动作很快，一百辆车，还不到五点就把所有广告装好了。

　　接下来就是明天上路了，他已经给几个信得过的兄弟打了招呼，明天帮着组织一下，肯定没有问题的。

　　“放心吧刘哥，兄弟们办事绝对靠谱！”

　　给每个司机扔了两包香烟，小刘正想带着儿子去苏昊然那里汇报工作时，突然接到了他老婆的电话。

　　电话那头，他老婆的声音带着泣音：“我被老板开除了。”

　　开除？

　　小刘好像被雷劈了一下，浑身僵硬。

　　现在他不好继续跑车了，老婆这工作又没了，这无疑是雪上加霜。

　　他愣了半天后才问道：“为什么？你不是做得好好的吗？”

　　“这要问你了！”

　　“问我？”小刘大惑不解，“跟我有什么关系？”

　　“我们老板说你在外面惹事了，现在有人让他不准要我上班，否则就会派人来店里找麻烦。我们老板害怕，刚才就把工资给我结了。你老实跟我说，你到底在外面惹什么事了？”

　　小刘知道了。

　　肯定是那个丑女人干的！

　　没想到，她居然做到这种地步，要对他赶尽杀绝啊这是。

　　不但要让他赚不到钱，让他儿子上不了幼儿园，还要让他老婆那点微薄的工资都赚不到！

　　真的够狠！

　　是可忍，孰不可忍！

　　他现在就要去找那个人女，要个说法！

　　没想刚来到车边，就看到巫俊领着刘灿走了过来。

　　巫俊拍了拍刘灿的头，说道：“小孩子，不要给他看那么多手机。”

　　“大师？你怎么会在这里？”

　　“我来找你有点事，”巫俊说道，“看你正忙就没打扰你，带着小孩去转了转。”

　　“哎，给大师添麻烦了。”

　　“不麻烦。”巫俊坐上车，说道，“走吧。”

　　“好，”小刘赶紧把找丑女人的事放到脑后，先办大师的事情，“大师去哪儿？”

　　“你不是要去找李莟吗？”巫俊笑道，“正好我也有点事找她男人，我们一起过去，我都提前帮你约好了，现在他们在王子酒店等你。”

　　小刘突然愣住了。

　　大师怎么知道他要去哪里的？

　　不对，大师能算到这点事情应该不难，关键是大师为什么要和他一起去？

　　仿佛看穿了他的想法，巫俊问：“你信不信我？”

　　“信，我当然信！”

　　“那就好，”巫俊道，“我向来主张和平，大事化小小事化了，所以你过去之后，好好地跟人家道个歉。”

　　“道歉？”

　　小刘脸色微变，不明所以地看着巫俊。

　　他今天已经发过誓，绝对不会去给那个丑女人道歉的。

　　可是现在大师让他登门道歉？

　　“对，等下你要很诚恳、很大声地道歉，”巫俊一本正经地说道，“你放心吧，有我在，不会让你和你的孩子受委屈的。”

　　小刘不知道大师是怎么安排的，但他还是决定相信他。

　　因为他知道，大师是有真本事的人。

　　而且他和那些有钱人不同，从来没有在他面前摆过任何架子，更没有因为他就是个黑车司机，而对他有过一丝轻看。

　　就凭这些，他就能对大师投以百分之百的信任。

　　那现在，就去王子酒店！

　　……

　　张献昭的办公室里，李隆添油加醋，把苏昊然形容成一个油盐不进、傲慢无比，根本就没有把张献昭放在眼里的家伙。

　　“他还说，他还没有跟苏礼强断绝关系的时候，老板你见到他都要客客气气的……”

　　“好了，别说了！”

　　张献昭早就已经想踹人了。

　　为了一个小孩子打架，最后把事情弄得这么复杂，让他烦不胜烦。

　　但话既然已经放了出去，那就不可能这么轻易收手。

　　“我要你调查的事怎么样了？”

　　“都弄清楚了，”李隆赶紧回道，“姓刘的老婆在一个小超市做销售员，家里应该没有别的人在上班了。”

　　“那什么美食节呢？”

　　“是在亿达广场的商业街。”

　　“亿达？”张献昭听了眼睛眯了起来，“是亿达的话就好办，我给吴经理打个电话，你现在去那个超市，你知道怎么做的。”

　　“是的老板。”

　　李隆走了之后，张献昭连续打了好几个电话。

　　事情安排妥当之后，他又轻松地在沙发上坐了下来。

　　本来他也不想继续把事情闹大，但这几天接二连三的糟心事，让他心里憋着一股火气，不找个人来承担一下后果，他觉得难受。

　　所以苏昊然既然这么不给他面子，那也怪不得他不客气了。

　　亿达那边的吴经理是朋友，消防那边也有朋友，安检那边也有朋友。

　　平时这些人吃他喝他的也不少，这些人情不要点回来，时间长了会慢慢被忘掉的。

　　所以几个电话就能搞定的事，为什么不做呢？

　　而且他还专门通知了一下胡明章。

　　虽然知道没多大用，但也要让他知道这事，至少能拉进两人的关系。

　　有时候人情关系，就是这样一点一点累积起来的。

　　这时李莟带着他的儿子走进了办公室。

　　“你们怎么来了？”

　　“那个姓刘的说，要来赔礼道歉了，”李莟有点开心地说道，“老公啊，还是你厉害！”

　　“哈哈，那是，也不看看你老公我是谁，”张献昭有点得意地说道，“不过现在才来道歉，已经晚了！”

　　“我不管晚不晚，我就是要看着他给咱们儿子下跪道歉！”

　　“行，都依你！”张献昭的心情难得好了一点，“等下就让他跪两个小时！来贝贝，爸爸抱一抱！”

　　正当张献昭享受着天伦之乐时，秘书轻轻敲响了办公室的门。

　　“张总，有个姓刘的来找您。”

　　“快让他上来！”

　　……

　　巫俊和小刘，带着刘灿来到张献昭办公室的楼层。

　　巫俊自然不会进去，他来就是为了对着张献昭使用一下天机眼。

　　这种事远远看一眼就行了。

　　影像收录完毕，他便带着刘灿，随便在隔壁秘书的办公室里，找了个位置坐了下来。

　　小刘则一个人走进张献昭的办公室，一眼就看到一脸得意的李莟，心脏不争气地快跳起来。

　　就是这个丑女人，把他逼到这种境地。

　　今天要不是大师突然来了，他肯定要找她要个说法。

　　张献昭瞄了小刘一眼，眼里露出一丝不屑，这种小角色，他见过太多太多了。

　　可能有点硬骨头，但骨头再硬又怎么样，在生活面前，几根硬骨头轻松就能被压垮。

　　于是他懒懒地问：“你就是，那个欺负我儿子的，家长？”

　　“……是。”

　　“你来干什么？”张献昭明知故问，他要让小刘亲口说出来道歉这句话，彻底从心理上让他服气。

　　“我是来道歉的。”

　　“哈哈，很好，不错，”张献昭得意地笑了起来，“我这个人大人有大量，也就不跟你计较太多了。你在这跪两个小时，这件事就一笔勾销。”

　　跪两个小时？

　　大师果然神机妙算，早就料到了对方会提出这么无理的要求。

　　于是他笑了笑，按照大师教他的话，说道：“张老板，你可要想清楚了，你真要我跪？”

　　张献昭冷声道：“当然，而且是必须。”

　　“我看你还是给我跪一会儿吧，说不定我还能放过你。”

　　张献昭突然觉得很好笑。

　　这是他的办公室，这是他的地盘，这小子居然如此口出狂言，难道还想做点什么？

　　要真是那样，他非常不介意用点十几年前的手段。

　　“老板！”突然，秘书慌里慌张地冲了进来，“老板娘来了！还有你女儿也来了！”

　　张献昭差点从椅子上摔下来。

　　他老婆怎么会在这个时候来？这不科学啊！

　　“到哪儿了？”

　　“已经出电梯了！”

　　完了！

　　“你怎么现在才告诉我？”

　　张献昭眼珠子乱转，一出电梯就能清楚看到他的办公室门，要是被他老婆和女儿碰到，那可怎么收场？

　　“快，你们两个，赶紧去休息室！别出声！”

　　李莟虽然不太情愿，但这种时候，她一个小三还能怎样？

　　于是她心里忿忿地拉着她的儿子，走进了隔壁的休息室。

　　张献昭稍微松了一口气，对小刘说道：“你可以走了。”

　　“不，张老板，”小刘说道，“我既然是来道歉的，怎么能没道歉就走了？”

　　“你……不用了不用了，这事就这么算了！”

　　小刘笑着说道：“怎么可能算了？你不是要我下跪吗？要不，我现在就跪？”

　　张献昭眉毛直跳，这小子绝对是故意的！

　　走廊上已经能听到熟悉的高跟鞋声音了，张献昭不由着急起来：“老子让你滚！”

　　小刘冷冷地说道：“让我滚可以，你跪下！”

　　张献昭脑门上青筋都跳了起来，要他给这小子下跪？

　　还不如割了他的脑袋！

　　小刘笑着说道：“你要是不跪的话，那我就要给你跪了啊！”

　　“你别！”

　　张献昭眼睛都要鼓出来了，这小子实在可恶啊！

　　偏偏现在他老婆和女儿来了，他又没有办法。

　　“算我求你了，好不好？一切都好说，我什么都答应你！”

　　“我真跪了啊……”

　　噗通——

　　张献昭突然一下跪在地上：“哥，对不起！这次是我错了！请你大人有大量！以后我绝对不敢了！”

　　小刘心里不由冷笑。

　　这种人说的话，他自然不会相信半个字。

　　不过大师刚才说了，适可而止就行了。

　　“你起来吧。”

　　张献昭飞快地从地上爬起来，脸上还是一副千恩万谢的样子，心里却已经给小刘宣判了死刑。

　　事后他绝对不会让这小子有好日子过！他完了！

　　这时办公室的门被推开，张献昭的老婆和女儿走了进来。

　　“在说事儿呢？”

　　“咳咳，对，说点工作上的事。”

　　张献昭的心都要蹦出来了，这他妈玩的就是心跳啊！

　　“那你们先说。”

　　“说完了，”张献昭对着小刘挤了挤眼，“小刘，你没事的话就早点回去休息吧，有什么事给我打电话。”

　　小刘笑着点了点头，转身走出了张献昭的办公室。

　　巫俊见他走出电梯，便散开了天师能量，整个大楼都包含其中。

　　雷来！

　　啪——

　　一道小小的电弧，突然落在李莟的脸上。

　　“啊——”

　　李莟疼得一声大叫，头一偏昏迷过去。

　　张献昭的老婆和女儿猛地抬起头，紧紧盯着休息室的门。

　　“里面是谁？”

　　“这……”

　　张献昭心道完了，完了，这该死的女人，什么时候不好叫，偏偏这个时候瞎叫什么呢？

　　“爸爸！”一个白嫩嫩的小孩子，慌忙地打开门跑了出来，直接扑到张献昭的腿上，“妈妈摔倒了！”

　　张献昭只听脑子一阵轰鸣。

　　这可真的完了！


第444章 你们去卖鸡

　　坐在沙发上的王筱彻底愣住了。

　　刚才听到有个女人在休息室里叫，她还以为张献昭藏了个女人在乱搞。

　　像张献昭这样的人，在外面玩女人其实很正常，她心里怎么会没有数。

　　所以一般情况下，她也不会多问。

　　她刚才就在想，如果真的是张献昭在乱搞女人，她就先带着女儿走了，回头跟他算账。

　　毕竟这种事情少儿不宜，不能当着女儿的面争吵，回头再算总账。

　　可是她万万没有想到，里面会突然跑个小孩出来，还管张献昭叫爸爸！

　　就算是天底下最傻的女人，此时此刻也知道发生什么事了。

　　张宓今年已经九岁，很多事情还不懂。

　　看到一个小孩把自己的爸爸叫爸爸，也是惊讶得合不拢嘴。

　　“妈，你们什么时候又给我生了个弟弟？”

　　“他不是你弟弟！”王筱冷声说道，“你永远都不会有弟弟的。”

　　张献昭听了这话心头又是一颤，他很想说点什么，但他发现这个时候什么都说不出口。

　　而张贝贝又死活把他往休息室里拽，他去也不是，不去也不是，脑门上立即就憋出了几滴豆大的汗。

　　那个死女人到底在干什么啊，怎么在这种关键时刻掉链子？

　　“张献昭，你很不错啊。”

　　“这……我……”

　　“今天看在女儿的份上，我不跟你吵架，”王筱转头，透过休息室的门，看着那个躺在地上的女人，果然年轻又漂亮，“等你把你的家务事处理好了，我们再好好谈。”

　　王筱说完带着女儿就走了。

　　她的确很生气，但每个人生气的方式都不一样。

　　她不是那种靠着撒泼来发泄的类型，她属于比较理智的一种，往往这种比发泼撒赖的类型还要可怕。

　　至于最终要怎么处理这件事，她心里已经有了大概的数。

　　离婚是必须的，但在离婚之前，必须要先把张献昭拔得干干净净。

　　他们家绝大部分财产都在女儿名下。

　　但她知道张献昭肯定还有别的资产，不过这对她来说并不是什么难事，只要把这事告诉她爸和大伯，哪怕他藏到国外的钱都能给他弄出来。

　　张献昭能在西林市混得如鱼得水，人际关系那么广阔，光靠他自己那点本事是不够的，她爸的帮衬才是他最大的助力。

　　可以说张献昭现在拥有的一切，都是她爸给他的。

　　在离婚之前，他必须把所有东西都还回来！

　　总的说来，她还是感谢那个给她发信息，让她到酒店来的神秘人，不然还不知道被张献昭蒙蔽到什么时候。

　　……

　　老婆和女儿走了之后，张献昭像一摊烂泥倒在沙发上。

　　这时李莟悠悠地醒了过来，见休息室的门开着，她就知道发生了什么事。

　　不过她一点也没有慌乱。

　　这事迟早都是瞒不住的，而且隐瞒得越久，对她就越没有好处。

　　她不知道刚才是怎么就突然晕倒了，但她觉得这并不是什么坏事，甚至是老天爷给她的机会。

　　“你准备怎么办？”

　　怎么办？

　　鬼他妈知道怎么办啊！

　　“要不然你离婚，”李莟淡然地说道，“正好我们一家三口，过点舒坦日子。”

　　张献昭听了眼皮直跳。

　　这女人到底是真天真，还是太天真啊，离婚了还想过舒坦日子？

　　见他默不作声，李莟有点生气。

　　事情都到这个地步了，这人还这么优柔寡断，真不是个男人！

　　她觉得这一次不管如何都不能退缩了，必须要强势一点，让他表态。

　　“你自己考虑清楚，如果你不离婚，那你以后也不要见贝贝了，他没有你这种软蛋爸爸！”

　　“滚！你给老子滚！”

　　张献昭再也忍不住了。

　　本来他就够心烦的，这女人还哔哔个不停。

　　离婚了让他去喝西北风啊？

　　要是离婚有那么简单，他还需要等到现在？

　　把李莟母子赶走之后，张献昭终于清静了。

　　喝了两杯凉水冷静下来，他开始回味这次的事情，总感觉有什么地方不对。

　　他老婆平时从来不来酒店的，可今天怎么就来了，而且时间上还那么凑巧。

　　要说这是巧合，未免也太巧了一点。

　　而且酒店的前台，还有秘书他都非常认真严肃地打过招呼，只要他老婆到了大堂，就必须马上通知他。

　　可是今天他老婆都出了电梯，秘书才慌里慌张地来告诉他。

　　还有姓刘的当时的反应，也有点让他怀疑。

　　他越想越觉得这事不对，透露着一些诡异。

　　难道是有人故意在整他？

　　他把秘书叫道办公室，问：“刚才怎么回事？”

　　秘书是个三十多岁的女人，精明干练，办事能力很强。

　　但她也有点稀里糊涂。

　　“大堂说看到人就给我打电话了，”于是她说道，“但当时我突然感到头晕，人有点迷糊，等我清醒的时候接到电话，才发现她们已经走出电梯门。”

　　头晕？

　　张献昭眉头皱了起来，秘书关键时刻头晕，李莟关键时刻又晕倒。

　　这巧合得有点过分了啊。

　　“你怎么会突然头晕？”

　　“我也不知道啊，就感觉……被电了一样，又不是很严重那种，头就晕了一会儿。”

　　“当时有别人在吗？”

　　“有个带小孩的年轻人在我办公室坐了一下，但和我离得很远。而且我头晕的时候，他已经带小孩出去了。”

　　“把监控弄出来看看。”

　　看了监控之后，张献昭把李隆叫了过来。

　　“这个人你看清了，去帮我看看是谁。”

　　“这个我知道，”李隆一看到巫俊的脸，就想起来了，“我在苏昊然哪里见到过他，当时听他们店里的服务员叫他大老板。”

　　大老板？

　　张献昭似乎命吧过来，这次肯定是苏昊然和这家伙在搞鬼！

　　简直可恶啊，居然用这么阴损的招数！

　　“你再去给我跑一趟，”于是他对李隆说道，“昨天我打过招呼那些人，你再送点东西过去，让他们务必要把事情办妥当点。”

　　“知道了老板。”

　　李隆走了之后，张献昭看着电脑上的画面，眼睛里露出一丝寒芒。

　　不管是苏昊然还是什么大老板，我没好日子过，你们也别想有好日子过！

　　……

　　离开王子酒店，小刘的心情真是一路畅快。

　　这些天来心里的压抑，就像被一阵清凉的狂风吹散，心里犹如这碧蓝的万里晴空。

　　就连他儿子上幼儿园，他老婆没工作的事情，仿佛都变得不再那么沉重。

　　他知道刚才的一切都是大师安排的，否则不可能这么凑巧。

　　以前他只是听说大师很厉害，这次亲自体会，才知道大师岂止是厉害，简直就是厉害到没朋友了。

　　巫俊之前已经通过李隆的影像，知道了张献昭的计划，但真的看过他的影像之后，才知道张献昭比他想象中更加睚眦必报。

　　这次他在外面养小的，还生了儿子的事情，虽然对他的影像很大，但这货并没有因此吸取教训，反而变本加厉。

　　而刚刚惹他不高兴的苏昊然，自然也成了他宣泄怒火的对象。

　　不过在他面前，他那些手段根本不足为惧。

　　“小刘，你老婆是不是没上班了？”

　　“是啊，”小刘这才收起喜悦的心情，说道，“今天被老板辞退了，多半就是张老板叫人去安排的。”

　　“那你以后怎么打算？”

　　“不知道啊，”小刘说道，“先把美食节的事弄好了再说吧。”

　　说起美食节，巫俊又想到一个疏漏。

　　宣传广告上，已经印好了地址，这可有点不好改。

　　苏昊然在网络上发布的广告，估计也打着“亿达”的旗号，如果现在不改正，到时候恐怕会闹出不小的乌龙。

　　但如果现在改了，是不是就暴露了他们重新选了地方？

　　这事要去给苏昊然说一下了。

　　“你今天晚上再辛苦点，”于是他说道，“把广告上的地址，先找东西糊了。”

　　“糊了？那不知道地方，到时候大家怎么去？”

　　“最后一天下午再公布地址吧，”巫俊暂时也只能这样了，“然后美食节的三天，你们继续在城里宣传，帮忙接送人，到时候我们再安排大巴之类的。”

　　“好。”

　　“你老婆会做菜吗？”

　　“啊？”小刘听了一愣，大师是想去他家吃饭吗？“还可以吧。”

　　“那我跟苏昊然说一声，到时免费给你一个摊位，让你老婆弄点什么小吃之类的，”巫俊说道，“如果能卖得好，以后就做点小生意，怎么都比去打工强吧？”

　　给他一个摊位？

　　小刘真的非常意外。

　　他知道这次美食节，是苏总和大师为了推广自己的品牌而弄的，所有的摊位都是他们自己的，没有出租一个摊位给别人。

　　现在大师居然为他破例，要免费给他摊位。

　　虽说只是几米宽的地方，但他知道为了这次美食节，大师他们可是花了不少钱去宣传和营运的。

　　到时候肯定会有很多人，哪怕是去卖个糖葫芦，也要赚不少钱啊。

　　心里高兴的同时，他又有点担心：“可是我老婆做的吃的也就那个样，能卖出去吗？”

　　“总要试过才知道，”巫俊笑着说道，“要不你们去卖鸡怎么样？”

　　“卖什么鸡啊？”

　　“钵钵鸡，”巫俊说道，“我有祖传秘方，只要你们按照我的秘方做，味道肯定不错。”

　　之所以会给他这个建议，巫俊也是考虑了小刘家的具体情况。

　　他老家在农村，父母年龄也不算大，家里还有很多土地。

　　这几年粮食也不值钱了，不如拿来喂鸡。

　　如果小刘两口子能把这个生意做好了，基本上一家四口的工作就算解决了。

　　至于什么祖传秘方，不过是为了给小刘一点信心。

　　其实也不算没有，等会他去卖钵钵鸡的地方，“窃取”几家的做法，综合一下，再花点时间给他做个“教学视频”。

　　只要他两口子认真去做，味道应该也差不到哪里去。

　　“你们还有三天时间准备，多买点材料，多做几次试验，我想应该没问题的。”

　　“好，我晚上回去就跟她商量。”

　　小刘立即答应下来。

　　有大师给秘方啊，他还怕什么呢？

　　要说刚才对大师是佩服、尊敬，现在小刘心里，又多了许多的感激之情。

　　人一辈子会遇到很多人，很多事，但大多数都是生命中的过客。

　　真正能够对你产生帮助的，是父母，是老师，是朋友。

　　像大师这样认识不久，也没有太深交情的人，肯出手帮他这么多，指点他这么多，又完全不要回报的，这只能是老天的恩赐。

　　很多人一辈子都遇不到这样一个人。

　　现在他既然有幸遇上了，就一定不能辜负大师的好意。

　　除了把该做的事情做好，这次他的小吃摊，也一定要好好弄，绝对不能拖了美食节的后腿。

　　巫俊见他眼里的神情，知道他一定会努力去做，也就不再多说了。

　　有的人一生只需要一个机会，他就能发展得很好。

　　说得太多，反而会让他束缚手脚。

　　“还有件事情，”巫俊说道，“你帮我找几个人，星期四下午，也就是美食节开始的头一天，帮我办点事。”

　　“什么事啊大师？”

　　“最好是能找个开店的，让他去亿达那边，找个地方买点桌椅板凳。”

　　“是美食节的时候用吗？”

　　“不，”巫俊摇了摇头，道，“你先安排好，到时候我告诉你怎么弄。”

　　小刘点点头，这对他来说还真个小事。

　　而且经过今天的事情，他相信大师的安排，都绝对有深刻的道理。

　　所以他不用多问，到时候自然就知道了。


第445章 我们都是路人甲

　　胡明章坐在舒适的办公室。

　　自从他姐和苏礼强正式结婚之后，他在公司的地位水涨船高，大家对他这个“国舅爷”的态度更加的恭谨。

　　伍冬敲了敲门，得到应允后走了进来。

　　作为苏氏集团一个比较特殊的部门的经理，伍冬在公司的地位也有点特殊。

　　志杰火锅连锁店，最早是苏礼强给他的亲生儿子苏志杰开的。

　　那时候他还没有和章怡离婚，所以他想了这么一个办法，为的是稳住胡玲的心。

　　火锅店一直让胡明章在管理，后来发展得比较大，已经形成了连锁。

　　自从胡玲扶正之后，胡明章自然不会再去管理这点小小的产业，而是把经理的位置给了伍冬，算是他比较信任的一个人。

　　“胡总，”伍冬拿着几张文件，小心翼翼地说道，“我有个事要跟你汇报一下。”

　　“什么事？”

　　“不知道你这两天，有没有听说过西之林美食节。”

　　胡明章当然知道，而且他还知道是苏昊然弄的，但这似乎跟他没有什么关系。

　　苏昊然那种小打小闹，他现在已经完全不放在眼里了。

　　于是他说道：“听说过，怎么了？”

　　“我让人去调查过了，这次美食节，其实是苏昊然想自己打造一个品牌。”

　　“什么品牌？”

　　“美食品牌啊，”伍冬道，“他名下的那些店，要统一起来，这事千真万确，他们连公司都注册好了。”

　　胡明章皱了皱眉。

　　“想要开创一个品牌可不是简单的事，就凭苏昊然那几家店，是不是有点痴心妄想了？”

　　“几家店？”伍冬吞了口口水，“胡总，你是不是很久没有关心过苏昊然的事了吧，他现在已经有两百家店铺了！”

　　“多少？”

　　胡明章已经很久没有这么失态过了。

　　两百家店铺，这才多久时间，怎么就有两百家店铺了？

　　这个发展速度，已经不是单纯的快了。

　　“都是些什么店？”

　　“早餐、面馆、串串香、烧烤、火锅……”伍冬把手里的文件递了上去，“都统计在这里了，这是我让朋友在局里查到的。”

　　胡明章拿起几张表格，快速地浏览了一遍，只见上面密密麻麻排列着店名，地址。

　　但最后的“所有人”一栏，都无一例外地写着两个熟悉的名字：苏昊然，巫俊。

　　既然是从局里查到的，那就不会有假。

　　只是胡明章怎么都没有想到，这才多久啊！

　　两百家店铺，一年的总产值怎么也有三四个亿了！

　　而且以餐饮行业的利润，每年纯利润轻轻松松超过一亿啊！

　　苏氏集团发展了这么多年，一年总产值还不过百亿，利润不足五个点！

　　按照苏昊然现在发展的速度，再有一两年时间，获利就能超过苏氏集团！

　　以前他还真的小看了苏昊然。

　　不，应该是小看了他身后的那个大师，苏昊然肯定没有这么大的本事。

　　“胡总，我担心的是，如果西之林的品牌真的做起来了，我们的志杰火锅连锁，会受到很大的冲击，毕竟苏昊然开最多的还是火锅店。”

　　胡明章考虑的倒不是这点蝇头小利的事。

　　苏氏集团主要经营房地产，和苏昊然是没有什么冲突，火锅店只是个小小的点缀。

　　但作为苏礼强的小舅子，看着跟他义断恩绝的养子，今后比苏礼强发展得还要好，心里难免有点不舒服。

　　可他又能做什么呢？

　　这时他突然想到了张献昭。

　　这家伙前几天不是来找他试探，后来还打电话通知他，他在给苏昊然的美食节使绊子吗？

　　张献昭安的什么心，不用想也知道。

　　而且不得不说，这老家伙的心真的挺毒的，直接要让苏昊然没有场地用。

　　只这一招，就能苏昊然焦头烂额吧。

　　“没事，这次他们弄不成的，”胡明章说道，“亿达那边的场地他们用不了。”

　　“不是亿达，”伍冬说道，“已经换地方了，现在的场地是在望子山。”

　　“你确定？”

　　“确定，这是苏昊然刚刚通知的，我在他们那里也有几个朋友。”

　　胡明章听了微微皱眉，心道这个张献昭办事也是个不靠谱的。

　　不过望子山的话，他倒是可以稍微想点办法了。

　　出了城之后，去望子山就一条水泥路，而且比较窄小。

　　苏氏集团正好有个混凝土搅拌站，就在那条路的旁边。

　　到时候如果坏一辆搅拌车在路上，或者下个雨塌点方什么的……是不是挺好？

　　看来空了要去视察一下搅拌站的工作了。

　　……

　　吴经理今天一直在关注两条商业街的动向。

　　有没有人办美食节，对他来说没有任何影响，他的工资和奖金，都不会因此多一分。

　　所以张献昭找到他的时候，他非常爽快地答应了下来。

　　反正做事的是张献昭的人，他不过是事情发生之后，按照规定走正常程序而已。

　　事后他还能得到好处，这种顺水推舟，又能获利的事情，他又何乐而不为呢。

　　不过眼看中午都过了，按理说苏昊然的人，应该已经开始大张旗鼓地布置场地了，可到现在，他还没有看到一点动静。

　　于是他来到冷清的街上，发现几辆大卡车拉着桌子板凳，停在街口的地方。

　　于是他敲开一个司机的窗户，问：“你们什么时候卸车？”

　　“快了吧，”司机懒洋洋地回道，“老板说工人已经在路上了。”

　　吴经理稍微放心了一点，应该很快就会布置了。

　　李隆这几辆大卡车，心里也是这么想的。

　　老板这几天家里闹矛盾，脾气很大，找不到地方发火，都凶他好几次了。

　　这让他心里也非常不爽，所以今天这事情，他一定要办得漂亮点。

　　结果从中午等到下午，那几辆卡车一点动静都没有。

　　这让他有点急了，苏昊然不布置场地，那他就没机会搞事啊。

　　就在他等得心慌时，终于看到十几个人，抬着桌子板凳走进了商业街。

　　终于来了！

　　再等下去，他感觉屁股上都要长疮了。

　　“快点，都给我准备好！”

　　在李隆的命令下，一辆破人力三轮车歪歪斜斜地骑了进来，车上放着两个油漆桶，还有点香蕉水，像是哪个店面搞装修的。

　　三轮车的速度很快，为了避让几个抬桌子的，一下撞在了旁边的柱子上。

　　一团巨大的股火苗腾地升了起来。

　　“着火了！”

　　有人大喊起来，惊慌失措地乱跑一气。

　　“快点打119！”

　　“快拿灭火器！”

　　一阵慌乱之后，十几个人扛着灭火器冲了过来，很快就把燃烧的三轮车扑灭。

　　刚才那根柱子，也被黑烟熏得一片漆黑。

　　而此时，远处也传来了凄厉的警报声。

　　还有一些被张献昭打过招呼的部门，车就停在不远的地方，一听到信号，迅速地奔赴现场。

　　看着现场一片乱糟糟的，吴经理和李隆同时放下心来。

　　差不多成了！

　　出了火警，肯定要列为事故，而且这事因苏昊然的人而起，他也逃不掉责任，还可以让他赔偿损失。

　　于是吴经理立即给苏昊然打了电话，怒气冲冲地责问：“苏总，你的人是怎么回事，差点酿成巨大的火灾！这件事你要负责！”

　　“吴经理你在说什么呢？”电话里苏昊然的声音平静无波，“我的人还在家里开会，都还没出发呢。”

　　“没出发？”吴经理心里咯噔一声，“你的人没出发，那这些抬桌子的人是怎么回事？”

　　“什么抬桌子的，我不知道啊。”苏昊然很无辜地说道。

　　吴经理突然感觉不对。

　　如果那些不是苏昊然的人，那就真的不妙啊！

　　于是他赶紧找到那几个抬桌子的人，怒气冲冲地问：“你们是哪里的？”

　　“什么哪里的？”那几个人感觉有点莫名其妙，“我们是过路的！”

　　“过路的……你们抬着这么多桌子，过什么路？”

　　有人斜着眼睛问：“你谁啊？”

　　“我是亿达的经理！”

　　“原来是个经理啊！”几个人露出满满的嘲讽之色，“我还以为你是街霸呢，连老子在街上走路你都要管。”

　　走路？

　　吴经理心道老子信你才有鬼了！

　　谁他妈抬着桌子在大街上走路啊？

　　“这是我们买的新桌子，”有人回到，“怎么，你这街上不让人抬桌子？”

　　买的新桌子？

　　吴经理顿时一阵头大，有这么巧的事情吗？

　　“你们真是买桌子的？”

　　有人从口袋里掏出了发票：“经理，认识字吗？要不要我帮你念？”

　　吴经理看了看发票，果然是刚刚买的桌子。

　　这些人真的不是苏昊然的人！

　　这事不对啊！

　　他赶紧跑到前来调查的一群人面前，但已经晚了。

　　大家卖张献昭的面子，这事办得特别快，已经上报并列为重点事故，要求严格调查，消防设施也要严格检查，而且整条街道都是检查范围。

　　几个熟人还微笑着朝吴经理点了点头，眼神里流露着一种只可意会、不用言传的神色。

　　吴经理感觉哔了狗了。

　　这简直就是搬起石头砸了自己的脚啊！

　　这时苏昊然的电话又打了过来。

　　“吴经理，听说有条商业街因为消防事故被封了？那我们的场地怎么办？”

　　吴经理心里一阵MMP。

　　老子咋知道怎么办，剧本不是这样写的啊！

　　“这算是因为你们的原因违约了吧，”苏昊然继续说道，“那么我会来找你商量赔偿的事情。”

　　赔偿……

　　吴经理摔手机的心都有了。

　　火灾是意外，他可以不用负责任。

　　但如果苏昊然真的要起了赔偿，那他的日子还能好过？

　　恐怕首先就是一顶管理不善的大帽子扣在他的头上，能不能保住这个饭碗都是问题。

　　这个张献昭，真是在害人啊！

　　人都没看清楚，就在瞎弄什么呢？

　　轰——

　　停在街口的几辆大货车突然启动起来，拉着满满的桌椅板凳，缓缓朝望子山的方向开去。

　　李隆几个人躲得远远的，看着又是火警来了，又是安检的来了，苏昊然的桌子板凳也退场了，心里就踏实多了。

　　这次的事情办得这么漂亮，老板总不会再凶他了吧？

　　看，老板电话来了！

　　于是他心情舒畅地接通了电话。

　　“你是怎么搞的？人都没弄清楚，你就开始放火了？”

　　李隆懵了，什么人没弄清楚？

　　除了苏昊然的人，谁会在这个时候抬着桌子板凳到这里来啊？

　　“赶紧给老子滚回来！”


第446章 好香

　　好事多磨。

　　看着忙着搭建场地、做各种准备工作的工人，巫俊对这句话总算是有了更深有体会。

　　就为了弄个小小的美食节，就有张献昭这样并不相干的人出来捣乱。

　　场地的问题解决了，又有人在路上做小动作。

　　他不懂这些人的心态。

　　好像别人倒霉，他就能非常开心，虽然他并不能从中得到什么实质性的好处。

　　这可能就是所谓的人性，不过是一种卑劣的人性。

　　“宋强的人到了吗？”

　　“马上就到了，”苏昊然几乎是忙得脚不沾地，浑身都被汗水湿透了，手里拿着一根大黑送来的黄瓜啃着，就当是晚饭，“大师，为什么要去修那条小路？”

　　“就当是积善行德吧，”巫俊笑着说道，“望子山也算是刘家村的地方，我们在这里搞这么大的活动，帮他们修一段小路也是应该的。”

　　苏昊然摇了摇头，他可不信真是这样，不过他心里也大概有数。

　　苏氏集团有个大型搅拌站在路边，而大师之前也说过了，这次姓胡的会出来捣乱，所以大师提前弄条小路绕开那个搅拌站。

　　虽然多花了一些钱，但这也不是白花钱。

　　他计划在刘家村承包一些土地，弄个农场，现在也算是提前投资，还能和村里搞好关系。

　　刚说到这，村长刘志伟就乐呵呵地走了过来。

　　“苏老板，还有大师，你们好！”

　　作为一个地地道道的刘家村的人，刘志伟这一次可说是喜出望外。

　　刘家村距离市区还有点距离，基本上没有被开发的机会，所以村民最多能种点菜去城里卖卖。

　　这次苏昊然不但要在这里举办美食节，还有意愿投资农场，还免费帮着村里修路，这种好事还真是从天上掉下来的。

　　“刘村长好，”苏昊然客气地握了握手，“这么晚了还没有休息？”

　　“还早呢，”刘村长笑着说道，“其实我是有事跟你商量。”

　　“请说。”

　　“是这样的，你看我们村有很多人种了猕猴桃，有的已经成熟了。他们都在问我，能不能搭着你们的美食节来摆个摊。”

　　“可以啊！”苏昊然立即答应下来，“这是好事啊，为什么不行呢？你去跟村民们说吧，我专门留一片地方出来给大家卖猕猴桃！”

　　“哈哈，那就谢谢苏老板了。”

　　刘志伟乐呵呵地走了，巫俊却是摇了摇头。

　　这个刘志伟也是个妙人，全村就他家种的猕猴桃最多，结果他却拿着村民的面子来帮自己要好处。

　　他估计明天来卖猕猴桃的，可能就只有他一家。

　　于是他对苏昊然说道：“等下宋强来修路的时候，你让他给村民们把这个消息说一说，让大家相互转告一下。”

　　“怎么了？”苏昊然问，“难道这么点好处他还要独吞？”

　　“人不为己天诛地灭，”巫俊说道，“你以后要在这里弄农场，村长的确是关键，但村民的态度也一样是关键。所以有的时候，适当地给自己做点广告，收买点人心，至少不能花了钱还没落到好。”

　　苏昊然深以为然地点点头。

　　这时一辆卡车拉着挖掘机开了过来，宋强的车很快就停在两人面前。

　　“走吧，”巫俊说道，“现在去把风水石搬下来，然后赶紧去修路。”

　　为了这次美食节，巫俊雕刻了一块三级风水石。

　　当这块巨大的风水石出现在热闹的场地上时，忙得汗流浃背的几百个员工，突然精神一振。

　　空气变得不再闷热，好像还有一丝凉凉的风。

　　大家一直忙到半夜，终于把各种准备工作全部做好。

　　苏昊然疲惫地坐在风水石下，看着晴朗的夜空，希望明天能够一切顺利。

　　……

　　第二天上午，打着“西之林美食节”广告的大巴，穿梭在西林市各条主要街道上。

　　苏昊然这次投资了三百万广告费，效果还是很明显的，基本上每趟大巴都坐满了人，还有小刘那些兄弟的车，也是忙得不亦乐乎。

　　才刚刚十点，王子上脚下巨大的场地，就已经有了不少为美食而来的人群。

　　这片广场很宽敞，加上周围的草地和竹林，足有两百多米见方。

　　以前是没有这么大的，前好几年这里定位“避震”场地后，望子山管委会就把周围扩建出来，做成了一个灯光广场。

　　虽然平时冷冷清清，但用来举办美食节这样的活动，却是非常合适。

　　而且管委会也看到了这一点，相信以后在这里的举办的各种活动，将会更多更丰富。

　　当大量的车辆，把人群送向望子山时，路边一个搅拌站也轰隆隆地开动起来。

　　十几辆巨大的搅拌车排着队，把满满的混凝土送往需要的工地。

　　胡明章透过办公室蒙满了水泥灰的窗户，看着路上穿梭不停的车辆，脸上露出一丝笑意。

　　临近十一点，正是去美食节的高峰了，那么他的计划也可以开始了。

　　于是他给车队队长打了个电话，很快就有一辆闲着的搅拌车，慢慢吞吞开上了路。

　　为了不影响搅拌站的进出，这辆大车特意往望子山的方向开了一点，然后装作要倒车的样子，把巨大的车身横在了路上，一脚刹车踩到了底。

　　滴滴——

　　被他堵住的车辆疯狂地按着喇叭。

　　“停在路中间干什么，快点走啊！”

　　“后面都堵上了！”

　　大车司机无所谓地耸耸肩膀，反正他接到的命令就是这样，他才不管你路上堵多少车。

　　“车坏了！”

　　说着他压着杠杆，把车头翻了过来。

　　被堵在路上的司机们这下有点蒙了，这么大的车横在路中间，电瓶车都不好过啊！

　　看着路上越来越长的车队，胡明章端起了面前的茶杯。

　　有时候，事情就是这么简单。

　　这时早就守在岔路口的小刘，赶紧从后备箱里拿出了一块很大的牌子，插在了路边的空地上。

　　“西之林美食节，从这走！→”

　　第一个看到牌子的司机从车窗里探出头：“老哥，这条路能通吗？”

　　小刘大声说道：“昨天刚修好的碎石路，保证没问题！大家从这边走，只有一条碎石路，过去就是美食节！”

　　后面的司机赶紧一转方向，开上了新修的碎石小路。

　　小刘又开始招呼前面的车辆，慢慢掉头，很快搅拌站前面一段路上就空空如也。

　　“怎么回事？”

　　胡明章看着路上的车没了，不由皱起眉。

　　“胡总，那边好像有条新路。”车队队长说道。

　　“新路？”

　　“原本是一条土路，”车队说道，“但不知道什么时候修成了碎石路。”

　　下这么大的本钱？

　　胡明章心里升起一股怪异的感觉。

　　他想起苏昊然卖烧烤的时候，想起苏昊然火锅店的时候，好像都是这样。

　　无论他的办法多好，多高明，结果苏昊然就是要比他棋高一着。

　　难道那个算命的，真的就这么神吗？

　　不过这一次，算命的恐怕是要失算了。

　　他就派了一辆搅拌车把路堵住了而已，随时都能撤开，花了也就十几块油钱。

　　而苏昊然呢，修了这么长一条碎石路，至少也要十几二十万吧。

　　十几块换他十几万，怎么都是划算啊。

　　于是他笑着说道：“把车撤回来。”

　　车队队长立即打电话给驾驶员。

　　原本以为要在这里停两三天的驾驶员，顿时感到无趣。

　　刚想把车头放回去，就听到里面突然传来一阵噼里啪啦的声音，然后一股股青烟冒了出来，还有难闻的焦糊味。

　　怎么回事？

　　难道是电路烧掉了？

　　不可能啊，这放得好好的，钥匙都没插上，怎么会把电路烧掉？

　　他赶紧扒开车门，只见方向盘下面露出来的线，全部烧成糊糊，粘在一起分都分不开了。

　　“什么，电路全部都烧了？电瓶也爆了？”

　　车队队长街道驾驶员的电话，顿时一阵头大。

　　这种大型卡车的电路，说复杂也不复杂，但是要全部换掉的话，至少也要一两天。

　　关键是为什么好端端的，突然就烧电路了呢？

　　难道真是做了坏事就要遭报应，但这报应未免也来的太快了吧。

　　刚挂了电话，另外一个驾驶员的电话也打了过来。

　　车队队长一看号码，这不是刚刚出去那辆搅拌车的驾驶员吗？

　　他趴在窗户上一看，果然看到那辆搅拌车，就停在距离搅拌站不远的路上，位置刚好在新修那条碎石路后面一点。

　　“什么事？”

　　“队长，车里的电路好像全烧了！”

　　车队队长心里卧槽了，这简直就是大白天遇到鬼啊！

　　烧了一辆空车的电路，没事，一两千就能修好。

　　可这辆车是转着混凝土的啊！

　　罐子不转的话，混凝土很快就要凝固，到时候想要清理出来，那可不是小工程！

　　这时后面一辆装好了混凝土的搅拌车，又慢慢吞吞地开了出去。

　　结果还没走出十多米，就见车身一晃，然后停了下来。

　　驾驶员逃命似的从驾驶室里跳了出来，带着一股青烟。

　　车队队长心里一咯噔，不可能吧，又烧了？

　　“赶快通知搅拌楼，先不要打料了！”

　　车队队长火急火燎地冲出了办公室，刚到搅拌楼下面，那辆装了一半的搅拌车突然发出噼里啪啦的响声，驾驶室里大量的青烟冒了出来。

　　三辆了！

　　这简直是要人命啊！

　　“今天停工，不做了！”

　　车队队长知道今天事情不对，这简直就是跟中邪一样。

　　要说这是巧合，他绝对是不信的。

　　作为一个二十多年驾龄的老司机，各种稀奇古怪的传说他听了不知多少，没想到这次被自己碰上了。

　　停工，必须要停工。

　　这幸亏是刚上路，开得很慢。

　　要是在大路上突然来这么一下，绝对要出大事啊！

　　就算他不当这个破队长，他也不能拿自己和驾驶员的小命开玩笑。

　　以后绝对不能再去做坏事了。

　　胡明章也下了楼，脸色有点难看地问：“到底是什么情况？”

　　车队队长心里没什么好气，要不是这货在这里指手画脚，怎么可能出现这么诡异的事情？

　　什么情况你自己心里没有一点笔数吗？

　　搅拌站经理听到消息后，也火急火燎地赶了过来。

　　四辆车电路报废，三罐混凝土在车里，今天还要停工。

　　这损失好像有点大啊！

　　“胡总，您看……”

　　“看什么看？”胡明章打死也不会承认这事和他有关系，“你们的车子平时不好好保养，现在出事了吧？”

　　车队队长心里一阵MMP！

　　胡明章心虚，又训了两句之后，便钻进自己的小车，结果刚一拧要是，就听车里传来一阵刺啦啦的声音，大量的青烟冒了出来。

　　胡明章狼狈次从车里跳了出来，脸都吓青了，脚下一滑摔倒在脏兮兮的水泥浆里。

　　车队队长和经理两人对视一眼，不约而同地说道：活该！

　　路的事情基本上解决清楚了，巫俊用天机眼确认不会再出问题，便和小刘一起回到了美食节的场地。

　　……

　　“陈教授，我们到了，下车吧！”

　　一辆大巴在场地不远的地方停了下来，车上陆陆续续走下大量的人群。

　　一个头发已经半白的老教授，在七八个学生的拥簇下，来到了美食节巨大的气球横幅前。

　　闻到空气中的火锅味道，陈教授不由摇了摇头。

　　“蜀地的人就是爱吃火锅，”陈教授说道，“这种东西有什么好吃的，辛辣上火。”

　　学生们呵呵一笑。

　　心道你老人家不喜欢吃，就不能代表别人不喜欢吃啊！

　　“要不是有大螃蟹，我才不会跑这么远来一趟。”

　　有学生好心提醒道：“陈教授，螃蟹要下午才开始拍卖。”

　　陈教授摆了摆手，道：“那你们自己先去吃点东西吧，我看你们口水都流出来了。”

　　“教授你呢，难道你就没什么想吃的。”

　　“我不吃，”陈教授指了指路边的竹林，“那里有椅子，我在那儿休息，你们吃好了自己过来。”

　　学生们一哄而散，朝着自己喜欢的美食飞奔而去。

　　陈教授正想走进竹林，突然闻到一股非常奇异的香味，让他已经老花的眼睛顿时亮了起来。

　　“大家快来啊，晓雨奇香果蛋糕，开炉啦！”

　　蛋糕？

　　这是什么蛋糕，好香！


第447章 跟你睡都行

　　陈教授循香而去，只见就在入口不远的地方，一排三个摊位，打着“晓雨奇香果蛋糕”的牌子。

　　至少上百个人围在这三个摊位面前，哄抢那刚刚烤出来的蛋糕。

　　七八个女孩子弄得手忙脚乱，短短的几分钟时间，三大盘蛋糕就被抢得干干净净。

　　那些没有买到的人，却仍旧不肯离开，而是守在那里等。

　　就像今天不买到这个蛋糕，就绝对不会罢休的架势。

　　作为一名资历很老的生物学教授，陈志广也算是见识过这天下很多奇妙的事物。

　　但这种“奇香果”，他却是从来都没有听说过。

　　难道有什么新的物种？

　　但很快他又自嘲地摇了摇头。

　　随着科技的发展，人口的增长，华夏这片大地山，已经没有多少没人去过的地方了。

　　特别是他们这一批老骨头，当年为了考察祖国的大好河山，几乎把华夏大地都走遍了。

　　没有发现的物种肯定是有的，但这种已经拿出来卖，还没有被发现的新物种，那绝对是不可能存在的。

　　不过出于好奇，他还是在众人不是很友善的目光注视下，挤到了摊位前。

　　“小姑娘，我问你一下，你们这个奇香果是什么啊？”

　　覃晓雨一看是个老人家，便笑着说道：“奇香果就是一种果子，它的名字叫奇香果。”

　　陈教授：……小姑娘你这解释，不得不说真的很妙啊！

　　“咳咳，我的意思是，这种果子是什么果子？”

　　“奇香果啊。”

　　陈教授差点被一口呛岔气，这简直就是鸡同鸭讲嘛。

　　“我知道是奇香果，”陈教授耐着性子，又问，“我就想问你，这奇香果，它长什么样？”

　　覃晓雨终于明白了，这老人家也是的，早这么问不就得了。

　　于是她指了指旁边的一个很大的壶：“这里就是奇香果。”

　　陈教授心脏病都要发了，姑娘你指着一壶果酱，我能知道它没打烂的时候是什么样？

　　你是不是太看得起老头子我了？

　　正想再详细地问问，旁边一个很大的烤箱被拉开，顿时那种浓郁的香味又扑了出来。

　　“我要五十块的！”

　　“我要一百块的！’

　　“你们别挤，这一盘我都要了！”

　　……

　　陈教授被汹涌的人群挤得差点背气，赶紧扶着眼镜儿，从人群里退了出来。

　　这些人啊，就不能矜持一点点吗？

　　为了一块蛋糕，至于吗？

　　新出炉的蛋糕再次被抢购一空，买到蛋糕的人们喜滋滋地走了，但更多的人又围了上来。

　　奇香果蛋糕啊，平时一天只有几百块，美食节却是不限量销售，肯定不能错过这个机会啊。

　　要不是蛋糕保质期很短，很多人都恨不得整天都守在这里。

　　陈教授看着厚厚的人墙，知道要再去问个清楚，是没什么机会了。

　　那就等人少一点的时候再去吧。

　　“老爷爷。”

　　刚要去休息的时候，就看到刚才那姑娘拿着一块蛋糕走了过来，笑盈盈地对他说道：“这个给你吃吧。”

　　陈教授看了看覃晓雨，又看了看这块蛋糕。

　　说实话他并不是很饿，但不知道为什么，看到蛋糕的时候，居然流起了口水。

　　“谢谢，这个多少钱啊？”

　　“不用谢，”覃晓雨笑着说道，“你大老远来一趟不容易，我请你客。”

　　陈教授接过蛋糕，心道这姑娘不但人美，心也美。

　　他拿着蛋糕来到竹林，找了个安静的地方坐下，便迫不及待地对着蛋糕咬了一口。

　　好吃！

　　难怪那么多人去抢着买。

　　“陈教授！”

　　几个女生拎着大大小小的盒子过来了。

　　陈教授一看她们手里的麻辣烫、钵钵鸡、红油粉丝，都是又辣又油的东西，不由摇起了头。

　　“教授，你这是在哪里买的蛋糕啊？”

　　“闻起来好香！”

　　“刚才我好像也闻到了，但就是没看到在哪里卖。”

　　陈教授笑着说道：“就在入口的地方，你们跑得太快，错过了。”

　　“我也要去买一个！”

　　一个女生飞快地跑了过去，但很快又慌里慌张地说道：“天啊，你们猜那是什么蛋糕？”

　　陈教授听了一愣，难道这个蛋糕很有名？

　　“什么蛋糕啊？”

　　“晓雨蛋糕啊！”

　　几个女人眼睛都亮了起来：“是那个晓雨蛋糕？”

　　“就是那个晓雨蛋糕！而且这几天是不限量销售，我们有口福啦！”

　　“真的？那我们真是太幸运了！”

　　“上次小琪过生日，他男朋友专门飞过来为她定做了一个晓雨的生日蛋糕，我就尝了一小块，到现在都还忘不掉那种滋味！”

　　听着几个女生七嘴八舌，陈教授更加奇怪了。

　　“这个蛋糕很有名吗？”

　　“岂止是有名啊！”一个女生充当起了解说，“晓雨的普通蛋糕我们没吃过，但生日蛋糕却非常有名气，据说全国都有人为了一个蛋糕，专门飞过来买，还不一定能买到呢！”

　　陈教授点了点头，这才对啊。

　　这么好吃的蛋糕，没有名气才是奇怪。

　　赶紧再吃一口。

　　等有空的时候，一定要再去问问那个小姑娘，奇香果到底是怎么回事。

　　……

　　巫俊带着黄臾，穿梭在密密麻麻的人群中。

　　自从那天吃了一个微辣火锅后，黄臾对于西林的美食已经有点害怕了。

　　她真的受不了这种又麻又辣的口味，但偏偏周围的香气，又让她不争气地流口水。

　　巫俊来到小刘的钵钵鸡摊位前。

　　小刘的老婆有点黑瘦，一看就是那种很能干的类型，这时正麻利地数着竹签。

　　“一共三十四块！”

　　巫俊看了看他们摊位上的钵钵鸡，亮红色的红油上漂浮着白色的芝麻，被串在细竹签上的小块鸡肉、各种素菜，都很好地浸泡在专门调制的高汤里。

　　只是看起来就很有食欲。

　　“大师！”在一边帮忙，不过看起来也帮不上什么忙的小刘说道，“你们也来尝尝，这鸡是昨天从老家送来的散养鸡，好吃不柴！”

　　他又赶紧对他老婆说道：“这就是大师，叫人啊！”

　　“大师好！”

　　小刘老婆有点胆怯地叫了一声，又一边忙着，一边偷看了两眼，好像不是很相信这么个年轻人，居然就是被她老公说得神乎其神的大师。

　　“我帮你挑一些！”

　　巫俊也不跟他们客气，他已经好久没有吃到农村散养的土鸡了：“好，正好也要中午了，我就来尝尝你们的手艺。”

　　和黄臾两人找个地方做好，小刘很快端了满满两大盒过来，把一盒没有放辣椒油的放到黄臾面前。

　　“这个是不太辣的。”

　　黄臾看着表面一层亮红的油，心里也是呵呵了。

　　她知道，蜀地这里的人说不辣，估计就是能把她辣到流眼泪这种程度。

　　不过当她小心翼翼地尝了一片脆嫩的花菜时，漂亮的大眼睛顿时亮了起来。

　　“还真的不辣啊，”黄臾有些不可置信，“明明这么多辣椒油，怎么就不辣呢？”

　　“这是红油，不是辣椒油，”巫俊给她科普道，“用香料熬出来的，只香不辣。”

　　这样一来，黄臾就放心多了，对着一盒美味的钵钵鸡发起了攻势。

　　巫俊也吃了两片鸡肉，不愧是散养鸡，肉质鲜嫩，一点都不柴，而且肉香比较浓。

　　还有调料的配合也算不错，比起那些专业钵钵鸡也不遑多让。

　　看来小刘的老婆还是心灵手巧，从来都没有做过的东西，三天时间就能复原到这种程度，难能可贵。

　　可能是很少吃到这种口味，黄臾很快就把菜吃掉大半，端着盒子开始喝汤。

　　“这个汤也好喝啊，感觉有股特殊的香味。”

　　巫俊继续科普道：“汤是高汤，然后加了一些中药熬出来的。”

　　黄臾奇怪地看了看巫俊，问：“大师，没看出来你对做菜还很有研究啊！”

　　巫俊心道那是当然，我会的东西还多着呢。

　　“但你平时为什么不做饭？”

　　巫俊：……本大师很忙。

　　苏昊然带着江祁匆匆走了过来，看起来脸色不是很高兴，至少没有想象中的高兴。

　　“大师，我发现一个问题。”

　　“怎么了？”

　　“我觉得人流还是太少了。”

　　今天看起来人多，但距离那种要“爆”的程度，还是差了不少。

　　其实也难怪，这次美食节除了晓雨蛋糕和大螃蟹有点噱头，其他都是大家经常看着、吃着的东西。

　　这些对西林市的市民来说，吸引力就小了很多。

　　就算有三级风水石助阵，好多人来看看，稍微吃点东西就走了。

　　“照这么下去，我估计明天的人流量将会更少，”苏昊然有点担心地说道，“后天又是上班的日子，我估计人更少。”

　　巫俊之前也想过这问题，但这次是为了推广西之林这个品牌，总不能把一些他们现在没做、以后也不会做的美食弄出来吧。

　　“那你有没有解决的办法？”

　　“之前我联系了省城的一个乐队，和一个著名主持人，”苏昊然说道，“但后来因为价格的原因没有谈好，要不然我加点钱，请他们明天过来？”

　　利用明星吸引人流量，倒是个不错的办法。

　　“你确定你找他们能行？”

　　“不好说，”苏昊然摇摇头，“但名气再大点的，人家看不看得起我们这个小场子不说，我们的资金预算也没那么多啊。”

　　“要不我帮你请一个？名气应该是够了。”

　　苏昊然眼睛一亮，问：“谁啊？”

　　“江子萤，你知道吗？”

　　咳咳……

　　黄臾听了直接呛得咳了起来。

　　“你说……江子萤？不会是那个江子萤吧？你能请到江子萤？”

　　见她都有点语无伦次了，巫俊就知道江子萤比之前更加火了。

　　但太火了也不怎么好，粉丝太疯狂的话，这个小场子估计装不下。

　　“行，绝对行！”苏昊然也知道江子萤，只不过没有那么追星而已，“但是大师，真能请她来？”

　　“我打个电话问问。”

　　在黄臾目瞪口呆的注视下，巫俊拨通了江子萤的私人电话，简单说了两句。

　　“她答应了，明天上午就能到。”

　　“哈哈……”黄臾发出一连串夸张的大笑声，“大师你说得跟真的一样，我差点就信了！”

　　巫俊没有理会她，对苏昊然说道：“宣传的时候悠着点，力度不要太大，否则人太多了，我们这承受不住。”

　　“知道了。”

　　“还有，安保措施要到位。”

　　“好，我马上去办！”

　　看着苏昊然兴冲冲地走了，黄臾看着淡定吃钵钵鸡的巫俊，问：“江子萤真要来？”

　　“你以为我是逗你玩？”

　　黄臾觉得不是逗她玩，而是她在做梦。

　　江子萤啊，她的偶像，现在人气火到爆炸的一线明星啊！

　　居然打个电话，几句话就叫来了？

　　“赶快吃，”巫俊对着发愣的黄臾说道，“吃了就回去换衣服，等下你还要帮忙主持拍卖会。”

　　“江子萤真的要来？”

　　巫俊：……这姑娘是魔障了吗？

　　“她要是真的来，我能不能找她合影？”

　　巫俊心道你就这点出息？

　　“你想让她跟你睡都行。”


第448章 煮熟了？

　　好不容易等到下午三点，拍卖会马上就要开始了，陈教授顾不得年老体迈，在十几个学生的拥簇下，硬生生挤到了最前排。

　　黄臾回去换上了一身汉服。

　　她的手腕上戴着一个古老的玉环，腰间系着一个精巧无比的古铜色小铃铛，随着她轻盈的脚步，那只小铃铛发出清脆悦耳的响声。

　　闹哄哄的现场，很快就神奇地安静下来。

　　黄臾对着台下几百个人淡淡一笑，两只大眼睛像是会说话一般，然不少年轻男孩子魂都快飘起来了。

　　美女啊！

　　巫俊站在旁边不由摇头，这姑娘居然还戴了一个桃花符，看来她是想把所有人的注意力都集中在她身上。

　　这种想法是对的。

　　但是今天是拍卖啊，不是选美。

　　等下大家都看她，不去看螃蟹了怎么办？

　　“大家好！”

　　“今天是我们西之林美食节的第一天，不知大家都吃好了吗？”

　　……

　　一长长串的开场白之后，黄臾终于说到了正题上：“那么我们今天的拍卖品，就是一只大闸蟹！”

　　“这只大闸蟹有多大呢？”

　　“相信很多人在网上都看过我们的照片了！”

　　“但是我要告诉你们，这几天它又长大很多哦！”

　　“现在请我们的大闸蟹上场！”

　　随着一阵轰隆隆的音乐声，方恒抱着一个巨大的铁笼子走上舞台，咚一声把笼子放在地上。

　　铁笼子上覆盖着黑布，大家现在还没法看到里面的情景。

　　陈教授死死盯着那个笼子，觉得嘴唇有点发干。

　　专门飞到西林市，他就是为了这只大闸蟹。

　　“现在，请看！”

　　黄臾说着一把扯掉笼子上的黑布。

　　“哇塞！”

　　所有人都不约而同地倒吸一口凉气。

　　只见铁笼子里，一只最少六七十公分的大闸蟹，正张牙舞爪地趴在笼子上。

　　这个六七十公分，指的是它的躯干部分，不包括张开的脚和钳子。

　　如果把它放在平地上，张开两个大钳子，至少两米好几！

　　犹如钢铁一般的黑褐色硬壳，还有那对竖起来的大眼睛，让大家的眼中不由冒出炽热的光芒。

　　“这么大的大闸蟹，一个人肯定吃不完吧？”

　　“真的好大啊，比我见过最大的帝王蟹还大！”

　　“这是杀人蟹吧？”

　　“这绝对是大闸蟹，我认识它！”

　　……

　　咔咔咔——

　　所有人都举起手机，对着大螃蟹一阵猛拍！

　　陈教授感觉呼吸都要停下来了。

　　要不是舞台前面围着栏杆，他都恨不得跳到台上去，拿着放大镜好好地看看。

　　“教授，大闸蟹真能长这么大吗？”

　　“会不会是基因突变造成的？”

　　“还是其它种类的，只是很像而已？”

　　“应该不可能，”陈教授摇着头说道，“这确实是一只中华鳌绒蟹。早知道真的有这么大，我就直接找主办方了。”

　　“那现在我们要买下来吗？”

　　陈教授坚定地说道：“必须要买下来！”

　　……

　　“大家请注意！”黄臾在大家看够了螃蟹，又把视线投到她身上时，说道，“这只大闸蟹起价是一千块，每次加价最少一百块，现在可以竞价了！”

　　她的话还没有落音，一个中年男人就叫了起来：“我出三千！”

　　“三千五！”

　　“四千！”

　　“八千！”

　　……

　　短短十多秒，价格就冲过一万大关，并且一路疯狂飙升。

　　不过今天到现场来的土豪并不多，土豪是不屑于光顾这种美食节的，所以价格到了五万块的时候，加价的热情就开始有所消减。

　　“五万一千块！”

　　最开始叫价的中年男人，一直坚持到了最后。

　　就在他以为稳胜的时候，陈教授终于出手了。

　　“五万五！”

　　“哇，这是谁啊！”

　　“五万多买一只大闸蟹，这是得多有钱？”

　　……

　　议论声中，大家都看向了淡定自若的陈教授。

　　而他的学生们，则全部在紧急发信息筹钱。

　　中年大叔咬了咬牙，眼里露出一丝难色。

　　他好的就是这口，自从上次在望山鱼庄吃了一小碗蟹黄之后，更加念念不忘。

　　可惜望山鱼庄的大闸蟹也不是天天都有，最近更是一条蟹腿都看不到。

　　他本以为通过今天的拍卖，能够拿到一只完整的大闸蟹，结果这半路又杀出个程咬金。

　　再加点，说不定那个老头就放弃了呢？

　　“五万八！”

　　“六万！”

　　陈教授的反击直接又给力，中年男人摇摇头，立即就败下阵来。

　　“六万块，还有出价更高的吗？”

　　黄臾巧笑倩兮，对着台下扫视一圈，心里不由淡淡地失望。

　　在她的预想中，这只大闸蟹至少能被炒到十几万的，可惜今天大家都有点不给力啊。

　　于是她看向了坐在不远处的巫俊，用眼神询问是不是要让“托儿”出场。

　　巫俊直接摇了摇头。

　　这姑娘鬼精灵，想法太多了。

　　拍卖大闸蟹的确有炒作的意思，但适可而止就好，最终还是要让买家吃到嘴里，毕竟这是美食节，主题就是美食。

　　只能看不能吃那能叫美食？

　　黄臾有点遗憾地笑了笑：“恭喜这位老先生，这只大闸蟹，现在就是您的啦！”

　　陈教授顾不得年老体迈，在学生的帮助下，直接翻过栏杆，跳上了舞台。

　　他先到铁笼子旁边把闸蟹看了又看，这才来到黄臾身旁。

　　“老先生，我想请问您一下，您现在心里是什么感想？”

　　“呵呵，那我就简单地说两句吧。”

　　见陈教授接过话筒，台下几个学生心里不由叫糟。

　　教授什么都好，可一旦牵扯到学术方面的问题，必然是滔滔不绝，堪比每周一校会上的校长讲话。

　　果然，陈教授从大闸蟹的起源，一直简单地讲述到解放前大家没饭吃，只能靠吃大闸蟹充饥，再讲到大闸蟹被运到欧洲然后泛滥成灾，最后再讲到现在一斤大闸蟹几十块……

　　旁边的黄臾脸上都听出了好几条黑线，台下围观的人差不多都散光了。

　　“老先生，”黄臾有点不好意思地说道，“差不多了，您的螃蟹已经准备好了。”

　　“哦，那暂时就这样吧，”陈教授回头一看，刚才的铁笼子已经不见了，“我的螃蟹呢？”

　　“马上就好。”

　　黄臾对着后台招了招手，马上就有人搬上了桌椅。

　　陈教授看了一愣，这是要干什么？

　　难道还要来个现场签字仪式？

　　不就是一只螃蟹嘛，还要弄得这么正式，这主办方还真是有点古板了。

　　“老先生，您请坐。”然后对着后台叫道，“可以上菜了！”

　　上菜？

　　陈教授差点从椅子上摔下去，不是签字吗，还要上什么菜？

　　难道……

　　不可能吧，陈教授感觉脑门都要炸开了，难道他们把我的宝贝螃蟹煮了？

　　这时一个服务员端着一小碗香味四溢的蟹黄，轻盈地放到他面前。

　　“第一道菜是清蒸蟹黄！”

　　清蒸……蟹黄？

　　只见面前的小碗里，果然是半碗黄橙橙的美味蟹黄。

　　陈教授的心脏都不好了，真的已经蒸了啊！

　　“我……我的螃蟹……”

　　又一个服务员端着一个大盘子，里面是一段橘红色的蟹脚，关节已经被切掉，厚厚的硬壳也被整齐地切成了两半，露出里面晶莹的蟹肉。

　　“第二道菜是油炸蟹腿！”

　　还油炸了……

　　陈教授感觉心脏被刀子割了两道口子，疼得连呼吸都要停了：“你……你们怎么能……”

　　第三道菜是比巴掌还要大的一片片白色的鳌肉，配上了翠绿的天师黄瓜，上面淋着诱人的沙拉酱。

　　“第三道，鳌肉黄瓜沙拉！”

　　还凉拌了……

　　“我……我要活的！”陈教授好不容易喘过气，嘴唇都有点哆嗦起来，“活的，我要活的！”

　　黄臾微笑着回道：“老先生，螃蟹是不能做刺身的，因为细菌很多，必须要煮熟了才能吃哦。”

　　陈教授差点一口血喷出来：“你没听懂，我是要带回去！”

　　“放心吧老先生，”黄臾道，“如果您想打包的话，我们马上给您速冻！”

　　陈教授只感到胸口一痛，眼前一黑。

　　“教授，你怎么了？”

　　“快点拿药！”

　　“开水，不，温开水！”

　　……

　　七八个学生一阵手忙脚乱，又是揉胸口，又是灌水灌药，结果陈教授一口气还是缓不过来。

　　巫俊在一边看得直皱眉，这老头是不是太激动了？

　　要是在这出事就不好了。

　　于是他赶紧跳上台，把他随身携带的矿泉水瓶子拧开，倒了一点灵泉井的井水出来，让陈教授的学生给他喝了下去。

　　陈教授只是气急攻心，喝了灵泉井的水之后，很快就悠悠地醒了过来。

　　“我的螃蟹……”

　　“教授，螃蟹都在呢，我们还没吃。”

　　陈教授差点又背过气去。

　　“我不是要吃，我要带回去研究！”

　　巫俊明白了，原来是个想搞研究的教授。

　　“老先生，你要活的你早说啊，”黄臾说道，“我们这是美食节啊，举办拍卖最大的吸引力，就是现场做好，现场品尝美味，这个在宣传告示里也写清楚了的。而且你现场也没说要带活的回去，所以我们就直接做熟了。”

　　陈教授心道，我哪里去看什么告示啊，我就只顾着看螃蟹了。

　　至于当时没说，你们不是让我讲话吗？

　　我就小小地讲了几句而已，结果螃蟹都熟了！

　　早知道发表什么演讲啊！

　　看着已经桌子上的螃蟹，陈教授眼泪都快出来了。

　　他忍着心痛问黄臾：“这样的螃蟹，你们还有没有？”

　　“有，”黄臾笑着回道，“但是要等到明天了。”

　　“还有就好，还有就好！”陈教授这才长长松了一口气，“既然还有活的，那这个带回去也没用了！

　　“螃蟹这东西啊，越新鲜越好，速冻也会影响它的鲜美，还容易滋生细菌。

　　“所以大家一起来把它吃了吧！”

　　“谢谢陈教授！”

　　“陈教授太棒了！”

　　“嗯，把壳留好了，回去还能做个标本。”


第449章 一米以内

　　江子萤从片场回到酒店，连妆都来不及卸，便急着收拾行李，还一边问着马苗：“苗姐，机票送来了吗？”

　　“已经送来了。”

　　自从上次事件后，马苗就代替了胡瑛的位置，成为了江子萤的经纪人，兼职最贴身的助理。

　　现在的马苗一改昔日柔弱的风格，剪短了头发，穿着正装，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　不过对江子萤这次突然从剧组请假，去西林市参逛什么美食街，她还是非常不解。

　　毕竟这次不是拍电视剧，而是拍电影。

　　要是耽误了拍摄，剧组导演那边可不是好说话的。

　　“放心吧苗姐，我们今天晚上去，明天晚上就回来了，”江子萤毫不在意地说道，“而且这次是大师亲自打电话邀请，我们还能不去吗？”

　　马苗心道正是因为这样，所以才要慎重考虑。

　　如果是正式工作，那还说得过去。

　　但这种纯属于私人性质的走穴，难免会让人遐想连篇。

　　现在的狗仔、自媒体，那真是无孔不入，什么事情都能大做文章。

　　如果被这些人知道江子萤是因为大师的邀请，去参加一个小小的美食节，加上上次的送子观音事件，谁知道这些人又会造出什么谣言。

　　“放心吧苗姐，”江子萤抓着马苗的肩膀说道，“我现在的一切都是大师给的，就算没了又怎么样？反正这次电影拍下来，我的房贷就能还清了，演艺圈实在容不下我，大不了我不干了呗。”

　　马苗无奈地摇摇头，这姑娘就是这样，心大。

　　多少人打破脑袋也想获得她今天的成就，她却一点都不在乎似的。

　　“好吧，那你总要先把妆卸了。”

　　“来不及了吧，我们在飞机上卸好了。”江子萤抓着一个精巧的旅行箱，戴上帽子和墨镜飞快地走出了房间，“快走吧，我都等不及了。”

　　“你鞋子还没换……”

　　“哦，对！”

　　马苗不由心里苦笑，难道美食节就这么有意思吗？

　　还是她根本就不是想去什么美食节，而是迫不及待地想见那个人？

　　她觉得这很有可能。

　　大师的确是一个很有魅力的人，才能又出众，又出尘脱俗，现在很难找到这样的男生了。

　　所以如果江子萤喜欢大师的话，她觉得没问题，郎才女貌，天作之合，就是不知道粉丝们会有什么反应。

　　大师又不是圈内人，为人又低调，这公关的难度可想而知。

　　不过好在两人都还年轻，再等十年结婚也不算晚。

　　至于最近想追子莹的刘昶，其实也是一个不错的人选。

　　只是这人比较内向、含蓄，而且还大学生，到现在为止，子莹都还不知道他的存在。

　　而且她觉得刘昶这样的豪门望族，虽然让人羡慕，但却不是最好的选择。

　　有句话不是说吗，侯门一入深似海。

　　江子萤的性格，应该不会喜欢高门大院的生活，所以还是大师比较合适……

　　“苗姐你还愣着干什么，快走了啊！”

　　“啊，来了。”

　　……

　　就在两人匆忙离开酒店后，一个帅气的年轻男子，拿着一小束花，有点局促地敲响了江子萤的房门。

　　明天是江子萤的生日。

　　所以他鼓起勇气，今天来送她一束花，顺便做个自我介绍。

　　但敲了很久的门，结果里面没有一点动静。

　　难道是不在？

　　刘昶不由奇怪，明明他买通的片场工作人员说，江子萤早就离开片场回酒店了，可人呢？

　　这时一个貌美如花的女人，在几个人的簇拥下，从电梯走了过来。

　　见刘昶又拿着花守在江子萤门口，女子露出一丝难掩的偷笑。

　　对于这个已经好几次拿着花，但又没有勇气送的大男孩，剧组里很多人都在暗地里笑他胆小。

　　而且这个大男孩的家里，也算是非常厉害了，和江子萤倒也合适。

　　刘昶也认识她，正是这次电影的女一号，何姐。

　　“你又来找子莹啊？”何姐已经走过了，最终还是忍不住停了下来。

　　“我……是啊。”刘昶的脸上一红，有点不好意思地摸了摸头。

　　何姐看看四周没有外人，小声说道：“子萤不在哦，好像是去西林市了。”

　　“西林市？”

　　刘昶一脸茫然，怎么又跑到西林市去了？

　　“看来你的准备工作还不到位啊。”何姐笑道，“除了好吃的，还有什么能这么吸引子莹呢？听说西林市有个美食节。”

　　江子萤是个小吃货的事，在剧组已经不是什么秘密了，大家经常都能看到她在拍戏的空档偷吃。

　　其实刘昶也早就打探到这个消息，只是他没有想到，她会为了一个美食节飞将近两千公里。

　　不过去了蜀地也好，那里算是他老家了，比较熟悉。

　　而且现在圈子里，非常流行的晓雨生日蛋糕也正好就在西林市，说不定他还能定到一个。

　　何姐走了之后，刘昶赶紧定了回老家的机票，让家里安排好车在机场等着，他今晚就要到西林市。

　　……

　　江子萤要来西之林美食节的消息，并没有在网上大肆宣传，但还是在西林市引起了不小的波澜。

　　西林是内陆的小城市，很难见到这么当红的明星。

　　所以第二天一大早，很多慕名而来的粉丝，就来到了望子山脚下。

　　当大家看到只有一个不是很大的宣传海报时，又没有那么自信。

　　“真的是江子萤吗？”

　　“这么小的一个美食节，江子萤会来吗？”

　　“也不知道朋友圈的消息可不可靠，会不会是那些模仿秀的人啊？”

　　“而且今天是她的生日啊，难道她打算在这里过生日吗？”

　　“如果她在这里过生日，那就太好了！”

　　……

　　粉丝们迷惑，但现场的工作人员心里却是清楚无比。

　　昨天晚上，老板就让他们发朋友圈了，今天的食材又增加了两倍，所以这个消息一定不会有假。

　　于是他们满怀信心地告诉这些前来等候的粉丝，江子萤，一定会来的！

　　九点多的时候，两个戴着墨镜的女孩子，偷偷溜进了美食节的现场。

　　“哇塞，好多好吃的！”

　　江子萤激动得暗呼一声，大大的黑墨镜，已经挡不住她眼里散发出来的光芒。

　　先去吃蛋糕！

　　她就像一条灵活的小鱼，飞快地来到了覃晓雨的蛋糕摊位前。

　　“姐姐，我要两块蛋糕！”

　　“对不起，还没有烤好哦，”覃晓雨笑着回到，“还要十分钟。”

　　“那能不能帮我留两块？”江子萤神秘兮兮地说道，“我先到别处看看？”

　　“好的。”

　　覃晓雨觉得这个带着大帽子和墨镜的女孩有点面熟，就是不知道在哪里见过。

　　不过给她留两块蛋糕，并不是因为这个，而是因为她说话的时候，都一直在吞口水。

　　这让她想起了茉莉，茉莉每次看到她做蛋糕的时候，就是这个样子。

　　“苗姐赶紧，”江子萤又像一条灵巧的小鱼，游到了隔壁的钵钵鸡摊位前，“趁还没有被发现的时候多吃点，我买这个，苗姐你去帮我买麻辣烫好不好？”

　　马苗无奈地摇了摇头，她觉得让江子萤来这么早就是个错误。

　　照她这样吃下去，要是吃坏肚子就麻烦了。

　　不过看她兴致高涨，她还是走向了麻辣烫的摊位。

　　这时坐下来吃东西的人还很少，摊位后面还有很多空的座位，江子萤找了个空位坐下，迫不及待地对一大盒钵钵鸡发起了凶猛的攻势。

　　马苗买了麻辣烫拿过来的时候，江子萤又闻到了一股特殊的香味。

　　“这是什么味道，闻起来好香。”

　　小刘的老婆此时也不忙，听她是外地口音，便热情地帮忙介绍起来。

　　“这是米粉的香味，我们这里的鲜米粉很有名的。”

　　江子莹忍不住问道：“是过桥米线那种吗？”

　　“不是，是很细的那种，你想吃的话，我让他们给你送一碗过来。”

　　“谢谢大姐，你真是好人，别忘了我不要辣椒！”

　　没有多久，覃晓雨的蛋糕也烤好了，见她坐在这里吃钵钵鸡，便亲自给他送了过来。

　　当她看到江子莹吃了一盒钵钵鸡、一份麻辣烫和一碗米粉时，不由暗暗感到惊讶。

　　这姑娘看起来个子小小的，还真能吃！

　　“哇……果然是真的晓雨蛋糕，好香啊！”江子莹本来已经吃很饱了，但闻到蛋糕的香味，又忍不住食指大动，“苗姐你也尝尝，晓雨蛋糕很有名的，只有来西林市才能吃到。”

　　“我不用了，”马苗虽然很想再吃一点，但真的吃不下了，“对了子萤，先说正事。”

　　江子萤大大的咬了一口蛋糕，问：“还有什么正事？”

　　“微博上已经有很多人在祝你生日快乐了，你是不是要适当地回应一下？”

　　“啊？”江子萤眨了眨明亮的大眼睛，有点迷茫地问，“今天是我生日吗？”

　　马苗：……连自己生日都记不住，也是没谁了。

　　“今天是9月17号，如果你不是过阴历生日，那就是今天了。”

　　“啊！还真是我生日！”江子萤很感慨地说道，“不知不觉又老一岁了。”

　　说着她看了看马苗的那块蛋糕：“为了表示一下对我的祝福和安慰，把你那块蛋糕也给我吃吧。”

　　马苗：……我是在为你微博的事，请不要转移话题！

　　看着把她那块蛋糕也“霸占”的江子莹，马苗是真的很佩服。

　　这么小小的个子，怎么就这么能吃呢？

　　……

　　苏昊然站在舞台后面，不停地看着时间。

　　他不知道江子萤几点到，也没有联系方式，所以很多事情都还没有具体安排。

　　其实他心里也有点紧张。

　　毕竟是这么大一个明星，粉丝那么多，可这次的场地真的很有限。

　　如果引起骚乱，那就真的麻烦了。

　　所以昨天他真的没敢怎么宣传，就让员工发了朋友圈，结果今天早上，就已经有很多看起来像是粉丝的人集结过来了。

　　要是多宣传一下，他估计就这点场地绝对会被她的粉丝挤爆，美食节就不要办了，大家都去看江子萤了，谁还有心思吃东西啊。

　　“大师，她什么时候到？”

　　巫俊今天把茉莉带了下来，今天它将是江子萤的贴身保镖。

　　“已经来了。”

　　“来了？”苏昊然浑身一紧，“在哪儿呢？”

　　“在小刘摊上吃东西。”

　　苏昊然一脸错愕，他还以为大明星来，至少也要个长长的车队，闪亮登场。

　　然后冷冰冰地先和他这个“主办方”碰个面，派经纪人跟他一起讨论一下今天的流程。

　　结果一声不响来了就算了，还是先跑去吃东西？

　　这真的是个明星吗？

　　“可能吃得也差不多了，”巫俊拍了拍茉莉的大脑袋，“你把车准备好，我先过去找她，等下我们到家里商量今天怎么安排。”

　　……

　　刘昶今天穿着一身普通的休闲服，和平时一样显得非常低调。

　　他们家是农民出生，所以家训比较严格，他并没有沾染上任何纨绔的气息。

　　他今天林晨三点多才到西林市，今天又一大早爬了起来。

　　当他看到这个所谓的美食节时，不由摇了摇头。

　　这么小规模的美食节，也只有西林市这种小城市才会有了。而且卖的都是本地一些很常见的食物，也不知道有什么意义。

　　不过当他路过晓雨蛋糕的时候，突然停下了脚步。

　　今天是江子萤的生日，他觉得应该给她定做一个蛋糕。

　　于是他挤开那些排队的大妈们，来到了忙碌的小摊前：“你们是那个晓雨蛋糕吗？”

　　“对，你要买蛋糕的话，请到后面排队。”

　　“不，我想问问你们今天能不能定做生日蛋糕。”

　　覃晓雨笑着摇了摇头：“对不起啊，我们美食节这三天，暂不接受定制蛋糕。”

　　“我就要个小的，而且我可以加钱，加多少都行！”

　　“对不起，再小也不行，”覃晓雨继续摇头，“我们没有准备生日蛋糕的材料。”

　　既然不行，刘昶也就不勉强了。

　　正想离开去找江子萤时，巫俊从前面走了过来，隔着人群对着覃晓雨大声说道：“帮我做个生日蛋糕。”

　　“好的！”

　　“不要太大，”巫俊想了想，道，“一米就够了，六层，能做吗？”

　　“没问题的大师！”

　　刘昶差点一口血吐出来。

　　一米大，还要六层，还就够了？

　　刚才不是说“再小都不行吗”，怎么这个人来做，你就答应得这么爽快呢？

　　你是在欺负我吗？

　　“大师，名字写谁的？”

　　巫俊看了看周围都是大妈大叔级别的人物，这才小声说道：“江子萤。”

　　“哦，我知道了！”

　　覃晓雨眼睛一亮，瞬间就明白过来，看来今天江子萤真的是要来了，不知道能不能要到一个签名呢。

　　刘昶听了一怔，不由朝巫俊看去。

　　只见这人穿着短袖T恤，外面套着一个马甲，下面穿沙滩裤，脚上一双运动鞋……

　　这个造型，实在有点老土。

　　而在他身边，果然站着一个亭亭玉立，戴墨镜的女孩，不是江子萤是谁？

　　两人显得那么亲密，站得那么近，连一米都不到！

　　这简直不可原谅！

　　他很想冲上去问问，他们到底是什么关系？

　　但最后他还是克制住了自己。

　　这里是公众场所，会给江子萤带来不好的影响。

　　而且江子萤经过了伪装，还没有被别人发现，他这时候贸然叫出她的名字，会给她带来困扰。

　　于是他快步跟了上去。

　　今天无论如何，他也要和江子萤有个近距离接触。

　　目标，一米以内！


第450章 过犹不及

　　坐上了苏昊然安排的车，没有了外人的目光，江子萤一下子就放开了。

　　非常没有形象地揉着胀鼓鼓的小肚子，懒懒地靠在柔软的座椅上，颇有一种人生至此、夫复何求的架势。

　　马苗不由微微皱眉，子萤什么都好，就是有的时候太过随意了。

　　特别是吃东西和吃饱了之后，要不是她时时刻刻在身边提醒，还不知道要被媒体拍多少不雅的照片呢。

　　不过车上现在就四个人，而且大师也在，所以这次她也没有提醒。

　　让她在大师面前展露真实的性格，这样才有利于相互了解，增加亲近感。

　　巫俊从后视镜看到江子莹一副生无可恋的模样，心道这姑娘最近是不是又长胖了点？

　　不过后面一直跟着的那辆车是怎么回事？

　　难道是江子萤的粉丝，已经把她认出来了？

　　有可能。

　　要是被粉丝知道江子萤在他家，然后蜂拥而上的话，那就有点不妙了。

　　于是他回头，对着后面的驾驶座上的人使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：刘昶，男，华夏汉族，1997年……

　　备注：无。

　　随便翻了翻刘昶的资料，还真是江子萤的粉丝，而且还不是一般的粉丝。

　　难道他这样追上来，是想直接告白吗？

　　于是他又看了看他今天下午的影像，觉得这人还不错嘛。

　　于是他打开窗户，对着一直跟着的茉莉说道：“把后面那辆车拦下来。”

　　茉莉听了眼睛一亮，终于可以……

　　“态度好一点，不能吓到人，不许搞破坏！”

　　看着前面的车绝尘而去，茉莉刚刚高兴了一秒的心情，瞬间就跌落低谷。

　　不让吓人，不让搞破坏，那还有什么意思？

　　刘昶刚才看到江子萤上了车，而且还是朝着山上开去，他觉得机会来了。

　　山上有个望峰寺，听说很有名的，他估计江子萤就是去那里。

　　于是他赶紧开着车，远远地跟了上来。

　　结果到了半山腰，一条很大的狗拦在了路中间。

　　看着它犹如小牛一般的体型，还有非常不友善的表情，刘昶赶紧一脚把刹车踩到了底。

　　人都说半路来了个拦路虎，这大白天的，怎么跳出来个拦路狗？

　　问题是，为什么它的脖子上还挂着一个平板电脑？

　　滴滴——

　　他按了两下喇叭，想用声音把它吓开，结果这条大狗鄙视地看了他一眼，继续坐在路中间。

　　眼看前面的车已经没影了，刘昶心里有点着急起来。

　　这么好接触江子萤的机会，难道要被一条狗破坏了？

　　要不然直接冲过去，它自然就会让开了。

　　于是他踩下油门，慢慢朝前开去。

　　但茉莉却是一动不动，还对他勾了勾爪子。

　　刘昶赶紧踩下刹车，这狗有点不对劲啊。

　　难道它是想要吃的？

　　他觉得有可能，峨眉山的猴子不就是这样吗？

　　于是他想了想，飞快地储物箱里摸了几块巧克力，把车窗降下来。

　　“我给你东西吃，你赶快让开！”

　　茉莉不屑地把脸偏到一边，它怎么可能因为两块巧克力就轻易放行？

　　那也太小看它了。

　　像它这么大的个子，至少要三块！

　　一人一狗在路上僵持了几分钟，茉莉见山下又有车上来了，这才慢慢跑进旁边的树林，抄近路朝家里跑去。

　　刘昶赶紧加大油门，一直追到望峰寺门口，可哪里还有刚才那辆车的影子。

　　……

　　巫俊到家门口的时候，黄臾站在门口，早就望眼欲穿了。

　　见到了自己喜欢的偶像，她反而变得拘束起来，连话都不知道怎么说了。

　　倒是江子萤听了巫俊的介绍，又见对方和自己年龄差不多，反而很大方地主动跟她说起话来。

　　两人并肩走进院子，就像一对好久不见得小姐妹。

　　“好久没来了，大师这里还是这么舒服啊。”

　　“你来过这里吗？”

　　“来过，”江子萤指了指那个草庐的方向，“我还在那里睡了一晚上。”

　　不会吧，黄臾心里惊讶不已。

　　难怪大师那么有信心，打个电话她就来了，原来江子萤真的在大师这里睡过啊！

　　这可是个天大的秘密，一定不能让别人知道。

　　被江子萤分享了这样一个小秘密，黄臾的那点拘束感，好像一下就消失了。

　　两人凑在一起，不知道在悄悄说些什么。

　　对于大师这里的人，马苗自然非常放心，便和苏昊然具体讨论了一下今天的流程。

　　江子萤太早出现肯定是不行的，粉丝来得太多，场面容易失控。

　　但也不能出现得太晚，否则人太少了，也就失去了专门来一趟的意义。

　　经过商量，决定让她中午之前出现，和粉丝互动之后，和黄臾一起主持下午的拍卖，最后再给粉丝唱两首歌。

　　当然还有最重要的一项，就是江子萤和粉丝们一起过她的生日，吃生日蛋糕。

　　虽然有点冒险，但只要现场人数不是太多，应该不会有太大的问题。

　　……

　　“你说什么？江子萤要去苏昊然的美食节？”

　　“对，”伍冬非常肯定地说道，“我去现场看过了，已经有好多人在那里等了。”

　　胡明章凝神地看着桌面上的键盘，脸上不由露出一丝难以察觉的笑意。

　　请明星来宣传美食节，确实是一个好办法。

　　但是，有句话叫做过犹不及。

　　像江子萤这种级别的明星，号召力可不是一般的大。

　　苏昊然弄的那个美食节，就那么大点地方，又是在露天场所，只要挤过去两三千人，场面怕是就会非常混乱。

　　如果人再多一点，达到上万甚至几万人的话。

　　呵呵，现在这些粉丝的疯狂，他就算没亲自体会过，但也在电视上看到过。

　　到时候别说什么美食节了，把苏昊然送进监狱都是有可能的。

　　苏昊然啊苏昊然，这次你的如意算盘真的打错了。

　　不过这小子可能想到了这一点，所以并没有做什么宣传。

　　既然这样，那他就做做好事，发扬一下助人为乐的优良传统，暗中帮他宣传一下。

　　“你赶紧找人把这个消息散布出去，网上也花点钱找人宣传一下。”胡明章顿了顿，继续说道，“给电视台的人也说一声。”

　　“可是胡总，我们这么做不是在帮他忙吗？”

　　“你懂什么？”胡明章笑着说道，“他那个美食节才多大规模，江子萤有多少粉丝，只怕西林市去的人，就能把整个美食节挤爆了。更别说省城和山城，肯定还有很多人会赶过来，到时候几万人挤在那个小地方，难免会发生一点混乱吧？

　　“就算没有，也可以人为制造一点是不是，到时候我看他怎么收场！”

　　“但是如果江子萤不出现呢？”

　　“不来也没关系，”胡明章笑道，“你说那么多粉丝在哪里等着，结果江子萤不来，肯定是群情激奋啊！哈哈，你说苏昊然会不会被骂得很惨？”

　　伍冬恍然大悟，胡总不愧是胡总。

　　不过是花点小钱，就能兵不刃血地让苏昊然吃个大亏，而且事后对方根本找不到他们头上，因为他们宣传的是事实啊。

　　这种妙招是他怎么都想不出来的。

　　“好的，我马上就去办！”

　　……

　　时光匆匆，在江子萤和黄臾两人时不时传来的欢快笑声中，中午渐渐临近。

　　苏昊然注意着时间的同时，也一直和在现场的邱渟保持着紧密联系，留意着现场的情况。

　　“好像不对劲。”邱渟突然发来一条信息。

　　“怎么了？”

　　“突然间来了好多人！”

　　苏昊然看了心一沉，他现在最担心的就是人太多，于是赶紧问道：“有多少？”

　　“不知道，现场已经快挤满了，至少有两三千吧，但这不是我担心的，”邱渟回到，“还有很多人在不停赶来，路上车都已经堵满了，很多人都下车走路过来了。”

　　已经两三千，还在大量地增加？

　　这时邱渟又发了几个短视频，果然能够清楚地看到，从市区过来的路上，车已经完全开不动了，而且路上的人，更像是蚂蚁搬家一样，络绎不绝地朝这边赶来。

　　这些人都是年轻的男男女女，一看就知道是冲着江子萤来的。

　　苏昊然感觉这有点不对劲。

　　按理说就算有大量人赶来，也是江子萤露面，大家得到确实的消息之后，才会有大量的人赶来，这也是他预想中最好的情况。

　　可现在还不到中午，就有这么多人来了。

　　难道是刚才有人看到江子萤了？

　　应该不是，否则肯定有很多人追到山上来了。

　　于是他飞快地上网一看，结果发现很多公众号、头条新闻，都在说江子萤今天要来西之林美食节的事。

　　虽然大家的语气都怀着期待和赞叹，但苏昊然知道，这些人虚伪的表面背后，其实是包藏祸心啊！

　　而且他也知道，这些公众号无利不早起，绝对不会免费帮助宣传的。

　　肯定是有人在利用这个事情，故意给他制造麻烦！

　　这些人的心真是太坏了！

　　难道要好好地做点事情，真的就这么难吗？

　　他赶紧找到巫俊和马苗。

　　“怎么这么多人？”马苗看了视频之后，也是脸色大变。

　　“大师，您看怎么办？”

　　苏昊然有点怕了，以他找来的安保配置，面对如此汹涌的人群，恐怕真的远远不够用。

　　到时不管是江子萤出点事，还是粉丝们出点事，他都要吃不了兜着走。

　　如果严重点，发生点踩踏……后果不堪设想！

　　“要不还是取消吧，”马苗十分担忧地说道，“我怕人数继续多下去，场面一旦失控就麻烦了。”

　　“或者是这样，”苏昊然想到一个好办法，“现在就让子萤出去和大家见见面，至于下午的活动就全部取消算了。”

　　巫俊看了看视频，不由笑着问道：“你问问邱渟，这么多人来，现场的生意有没有好一点？”

　　苏昊然不明所以地发了消息，但心里却非常不懂，情况已经很严峻了，大师居然还有心思关心现场的生意。

　　“生意倒是不错，”邱渟回到，“这个时候来的人，大多数都没有吃饭，所以现场卖吃的已经来不及了。”

　　“生意好不就行了？”巫俊见两人一副如临大敌的样子，说道，“我们叫江子萤来，不就是为了吸引人流量吗？”

　　马苗叹了口气道：“可是人太多了啊！”

　　“而且大师，我怀疑这是有人故意的，”苏昊然把手机上的新闻翻了出来，“我并没有做这些宣传，现在突然多出来了。”

　　“有人免费做广告，我们不是捡便宜了吗？”

　　苏昊然很佩服大师的镇定，可……

　　“好了，”巫俊笑着说道，“你们别慌，这事我早就知道了。”

　　苏昊然听了心头一喜：“大师，那你有什么对策？”

　　“没有。”

　　“没有？”

　　苏昊然突然愣住了。

　　他以为大师早就知道了，已经做出了周密的安排。

　　结果他说没有？

　　“你们别急，江子萤吉人自有天相，”巫俊说道，“自然会有人帮我们处理这个事情。”

　　“谁啊？”苏昊然和马苗同时问道。

　　巫俊指了指江子萤：“她的一个……很忠实，也很有钱的粉丝。”


第451章 太欺负人了

　　刘昶在望峰寺里逛了一整圈，又几乎把望子山的路上都开遍了，也没有看到江子萤的身影，只能闷闷地回到山下。

　　入目情景，不禁让他头皮发麻。

　　只见各个摊位前，桌子旁，过道里，甚至连外面的竹林中，都密密麻麻地站满了人。

　　而且不仅如此，还有大队的人马从市区的方向赶来，一眼望不到头！

　　按照现在的数量，估计已经超过了一万人。

　　继续这么下去，两三万人估计是很轻松的事，五万人也是有可能的。

　　别看两三万人听起来不多，但真的乱哄哄地挤到一个地方，那阵势还是非常吓人。

　　不愧是江子萤，人气就是高，这阵仗显然不止粉丝，看热闹的都来了。

　　不对，昨天晚上他关注过了，这次美食节的主办方并没有大肆宣传，就连现场都只有一个小海报，还遮遮掩掩的，好像生怕被人太多人知道似的。

　　而且从现场的安保人员来看，恐怕他们也没有准备引来这么大规模的人流量。

　　这让他有点生气。

　　主办方到底是怎么安排的，怎么考虑得这么不周全？

　　要是江子萤出了点意外，谁能负得起这个责任？

　　不行，这事他必须要去找主办方问问清楚，绝对不能这么吊儿郎当的。

　　于是他问了几个安保人员，最后找到了负责现场指挥的邱渟。

　　“你是负责人？我问你，你们到底是怎么安排的？”刘昶一上来就直接问道，“这才几个安保？能够保证江子萤的安全？”

　　“你是……”

　　“你别管我是谁，”刘昶说道，“我就问你，如果人数继续增多，你们这么几个人怎么维护秩序？现场什么都没有，一旦乱起来怎么处理？”

　　“我们也没有料到会有这种情况……”

　　“没料到？”刘昶皱着眉头看了看邱渟，“一句没料到就行了？万一子萤出了事怎么办？你们能付得起责任吗？”

　　邱渟双手环胸，打量着眼前这个突然冒出来义正言辞的小弟弟。

　　这都多少年没人敢以这种语气跟她说话了。

　　“我说兄弟，这好像跟你没有关系吧？”

　　刘昶想也没想地说道：“怎么跟我没关系？”

　　“那跟你有啥关系，你倒是说来我听听？”

　　“我……”

　　刘昶一时语塞，他和江子萤的确没有什么关系，江子萤甚至都还不认识他，被邱渟这么一问，不由闹了个大红脸。

　　不过他想了想，还是非常坚持地说道：“我是江子萤的粉丝！”

　　邱渟看他脸都红了，心道还是个纯情粉啊。

　　这个年龄的小孩，还真是纯得可爱。

　　“你是粉丝，然后呢？”

　　“然后……你们这样的安保措施肯定不行！”

　　邱渟说道：“我们西林市是小地方，一时半会儿也找不到那么多保安。”

　　“那你们打算怎么办？”

　　“还能怎么办，实在不行的话，大不了今天这活动不办了呗。”

　　不办了？

　　刘昶一下急了。

　　要是不办的话，那他今天的愿望岂不是要落空？

　　今天可是江子萤的生日啊，意义非同寻常，他怎么能够允许这种事情发生？

　　“不行，你们必须办！”

　　邱渟皱了皱眉，这小弟弟还真是纠结，你到底闹哪样。

　　“大不了……大不了我来帮你们找人！”

　　邱渟眼睛一亮：“你能找到人？你一个小弟弟，能找几个人？”

　　“几个？”

　　刘昶听了觉得好笑，他可是姓刘……算了，现在说这些没用，他要低调。

　　“你别管，反正我能给你们找五百个正规安保，最多三个小时就能到，”刘昶淡然说道，“但今天这个活动，你们必须要好好地办下去。”

　　五百个正规安保？

　　邱渟听了心里一愣，这要不是吹，小弟弟看来能量不小啊。

　　而且能为偶像做到这个地步，这只能说，现在的粉丝真疯狂。

　　“还有，你们还要满足我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我……我想送江子萤一个很大的生日礼物，”刘昶红着脸说道，“但这事要申请，你们看看能不能办下来。”

　　“什么礼物还要申请？”

　　“当然是大型烟花了，”刘昶一副你真没见识的表情，“我要放半个小时的烟花，但是申请必须你们去办。”

　　既然蛋糕没有送成，刘昶只能退而求其次，改送烟花。

　　这次的美食节正好是露天，距离城市也比较远，申请起来应该比较容易。

　　他相信，当上百朵绚烂的烟花同时在天空绽放时，江子萤一定会感动的。

　　可惜时间有限，不能定做那种有字的烟花，否则他一定要给江子萤一个难忘的生日。

　　“这个我可以帮你问问，但不能给你保证，”邱渟说道，“你真能找来五百个安保？”

　　“这一点毋庸置疑！”

　　“好吧，那我们可以说说价格了。”

　　“什么价格？”刘昶一听说道钱，就有点不高兴，“这是我为江子萤做的，跟你们没有半毛钱关系，倒是你赶快去问放烟花的事，马上都十一点了，今天又是星期天。”

　　邱渟：……

　　……

　　虽然巫俊说了没事，但马苗和苏昊然还是很不放心。

　　一个粉丝再厉害，再有钱，还能控制得住几万人的现场？

　　这时邱渟的电话打了过来，苏昊然几乎是秒接通。

　　“现场怎么样？”

　　“暂时还好，”邱渟说道，“现在不说这个，刚才有个人找到我，说能帮忙找来五百个正规安保。”

　　“五百个？”

　　“对，三个小时之内到场。”

　　苏昊然都有点呆住了。

　　他也算是见过大世面的人了，能在三个小时之内找到五百个正规安保，在西林市可能还没有人能办到吧。

　　再说西林市有没有五百个正规的安保都是问题。

　　“什么人？”

　　“他不愿意说，只说是江子萤的粉丝，”邱渟说道，“而且他还不收钱，只要求我们把活动按计划办下去，并且还要送江子萤半个小时的烟花，但要我们去申请。”

　　苏昊然看了看巫俊，感觉今天的事情越来越古怪了。

　　好像有一大堆人，赶着给他这次的美食节锦上添花，而且还都是免费的。

　　如果再有五百个，加上他刚才东拼西凑找来的几十个人，现场就有六百多安保人员，维持秩序绰绰有余了。

　　至于申请放烟花的事，找邹海去打个招呼，应该没有问题。

　　挂了电话，苏昊然不由放松下来。

　　“怎么样，我没有说错吧。”巫俊笑着说道。

　　“大师料事如神。”

　　“这跟我没关系，都是人家心甘情愿的，”巫俊说道，“不过申请烟花的事你赶紧去办，另外舞台必须要加高，这样大家才能看到江子萤。

　　“还有，你赶紧去找刘村长，这一下子来几万人，我们的场地肯定是不够的。”

　　“对啊，这场地要怎么办？”

　　“场地肯定是换不了了，但正面有大片的稻田，稻子已经收割得差不多了，可如果踩的人多了也不好，你去找村长协商一下，每家每户补贴点钱。把事情做在前面，总比事后挨了骂再赔钱好。”

　　“知道了。”

　　苏昊然走了之后，马苗已经想到是谁在帮忙了。

　　除了刘昶还能是谁？

　　刘昶家里多有钱就不说了，在省城请十几二十家安保公司来客串一下，对他来说还真不是什么大事。

　　只是这事要告诉子萤吗？

　　她左思右想，决定还是暂时不说。

　　她觉得感情这种事，还是要讲缘分。

　　刘昶这次的确付出了不少，但大师之前也为江子萤付出了很多啊，可以说没有大师的帮助，江子萤现在还不知道有多惨呢。

　　巫俊看看时间差不多了，便骑着电瓶车朝山下走去。

　　虽然有了足够的安保，但他不可能把所有希望都寄托在他们身上。

　　这不仅仅关系到江子萤的安全，更关系到苏昊然的前途，一点都不能马虎。

　　所以这一次，也算是有史以来，对他最为严峻的一次考验。

　　站在靠近广场的小山头上，对美食节的现场、周围的竹林，以及旁边开阔的田地使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　花了一个多小时，将下午到晚上的影像仔仔细细看完，纷乱复杂的情形，全部了然于胸。

　　果然还是有人趁着天黑捣乱。

　　于是他拿出电话打给小刘：“今天晚上，你安排十几个人。”

　　“有什么事大师？”

　　“当救护队，”巫俊说道，“先准备好两副担架。”

　　小刘不敢怠慢。

　　他听说过，有些明星开演唱会，现场真的有人太过兴奋而晕倒的。

　　于是他马上联系了十几个靠得住的兄弟，现在就去买担架，早早地做好准备。

　　巫俊又把现场再仔细梳理了两遍，确定没有任何疏漏，这才放心地走向现场。

　　这时刘昶找来的五百个安保，穿着黑色的制服，戴着防暴头盔，手持短棍，整整齐齐地从远处走了过来。

　　还有媒体的人，扛着各种设备也进了场地。

　　现场的粉丝们一看，不禁开始激动起来。

　　安保到场，媒体也来了，是不是说明江子萤就快要出来了？

　　于是大家纷纷开始呼朋唤友，不停地在朋友圈转发现场的图片和视频，那些还不怎么相信的人，便火急火燎地从市区赶了过来。

　　还有来自省城和山城的大队人马，也陆陆续续地到了。

　　望子山管委会主任，还有刘村长，看着这人山人海的样子，已经高兴不起来了。

　　这可是在他们的地盘啊，要是出了点什么事，第一个问责的就是他们俩。

　　但是现在已经这样了，他们也只能在心里念着阿弥陀佛，希望望峰寺的菩萨们保佑，一定不要出什么事才好。

　　临近四点的时候，一切准备工作就绪。

　　在现场三万多人期待的目光下，一身古装的黄臾和江子萤同时登上了舞台。

　　“啊——江子萤！”

　　“江子萤，我爱你！”

　　……

　　山呼海啸一般的声音，让台上黄臾不由暗暗咋舌。

　　她今天也戴了桃花符，可是他发现，几乎所有人的目光都落在了旁边的江子莹身上。

　　这就是明星的厉害之处。

　　“大家下午好！”

　　“这么多人来了，我真的好感动，谢谢你们！”

　　……

　　和热情汹涌的粉丝打过招呼之后，江子萤说道：“现在，我们先开始今天的拍卖。”

　　“今天拍卖的东西比较多哦，有大闸蟹，大鱼，还有这——么长的鳝鱼，这都是望子山土生土长的特产，大家请勇于竞价！”

　　当一只巨大的大闸蟹被抬到舞台上时，现场发出了哦哦的惊叹声。

　　陈教授今天仍旧站在最靠近舞台的地方，昨天一只大闸蟹被他和几个学生吃掉了，今天这一只，他无论如何也要买到手拿回去研究。

　　只是他没有想到今天人这么多，要不是今天他来得早，几个学生又给力，他可能连边都沾不上。

　　“这只大闸蟹起拍价一千，每次加价一百起，现在开始竞价！”

　　陈教授知道今天和昨天不一样，今天这么多人，竞价肯定非常激烈，所以他早就准备好了二十万资金。

　　结果还没等他开口，就听人群中有个声音叫道：“我出二十万！”

　　现场瞬间就安静下来，同时在人群中寻找这个土豪。

　　刘昶淡定地举起了手。

　　他不是想要这只螃蟹，也不是想炫耀他的财富，他只是想让拍卖这个环节早点结束，听江子萤唱歌。

　　陈教授脸色苍白，人家一来就出价二十万。

　　“你们还有没有钱？”

　　几个学生同时摇了摇头，都是学生，哪有多少钱啊。

　　而现场其他粉丝，根本连竞价的心思都没有。

　　他们是来看江子莹的，不是来买螃蟹的。

　　看着大闸蟹被人拍走，陈教授心痛难忍，但也只能退而求其次了，接下来那条大鱼和鳝鱼，他一定要拍下来。

　　“这只体长超过两米的大草鱼，起拍价是一千，每次加价一百起，现在开始竞价！”

　　刘昶再次高举起手：“我出二十万！”

　　陈教授：……

　　“这只大鳝鱼，起拍价是一千，每次加价一百起，现在开始竞价！”

　　“我出二十万！”

　　陈教授只感到胸口一阵郁闷，眼前一黑。

　　你们这些有钱人，真的是……太欺负人了！

　　“教授，你怎么了，快点拿药！”


第452章 谁是冤大头

　　原本计划一个小时的拍卖会，在刘昶豪气的出手下，不到十分钟时间就结束了。

　　站在舞台下的刘昶，也没有要现场品尝的意思。

　　他现在只想听江子萤唱歌，最好能一首接着一首，一直唱到晚上。

　　不，最好是能够一直唱到天荒地老！

　　其他粉丝也大都是这个意思。

　　这种不需要抢门票，不需要排队进场，直接就能和江子萤近距离接触的机会，这辈子可能就只有这么一次。

　　所以大家都非常珍惜时间，恨不得每一秒都能听到江子萤的声音。

　　黄臾见状，非常知趣地退了下去，把舞台全部留给了江子萤。

　　就算她戴着十个桃花符，站在江子萤身边，也犹如萤火啊。

　　很快，江子萤的歌声开始在空旷的天地间回荡。

　　没有现场乐队，只有卡拉OK配乐。

　　没有环绕的音响设备，只有几个大音箱。

　　没有绚烂的灯光，没有伴舞，没有华丽的舞蹈服，没有干冰制造的烟雾效果。

　　大家听到和看到的，都是最纯粹的江子莹，一个唱功并不是顶尖，跳舞也显得稍微有点笨拙，就像邻家小妹妹一般让人喜欢的江子莹。

　　巫俊本来还想给她制造一点刮风下雨的效果，后来还是算了。

　　……

　　胡明章站在一条小河旁边，看着至少超过两万人的壮观场面，还有人源源不断加入的人流，心里有点隐隐的嫉妒，但更多的是一种隔岸观火的暗爽。

　　他不想看到苏昊然崛起，虽然这对他并没有什么影响。

　　但他希望看到苏昊然倒霉，虽然这对他并没有什么好处。

　　人心就是这么奇怪，奇怪到比鬼怪小说还要光怪陆离。

　　看着越来越晚的天色，胡明章扔掉今天的第十几个烟头，向身边的伍冬问道：“人安排好了没有。”

　　“好了，”作为胡明章一手提拔起来的角色，伍冬非常到位地完成了胡明章的计划，“二十个人都挤进去了，都带着大量小型烟花和鞭炮。

　　“正好他们今天晚上也要放烟花，我们的人只要趁机在人群中燃放烟花和鞭炮，必然会造成混乱。事后就算有人调查，也只会以为是江子萤的粉丝，为了庆祝她的生日做的。”

　　“媒体的人呢？”

　　“也到了，”伍冬指着一些在外围扛着长枪短炮的自媒体人，或者架着手机正在直播的主播说道，“我也找了几个人开了直播，保证一旦乱起来，现场视频能第一时间传到网上。”

　　“让他们尽量往舞台靠一点。”

　　“已经通知过了，最远的距离舞台也就三四十米，最近的十多米，”伍冬回到，“这一片是人最密集的地方。”

　　胡明章嗯了一声，脸上流露出赞赏之意。

　　伍冬这次安排得不错，既能弄出事情，又不会牵连到他。

　　那个算命的再厉害，还能算到这几万人的人群中，有谁想做点不好的事？

　　就算能算到，他还能从这几万人中，把这些分散的人找出来？

　　这可是几万人，现在密密麻麻地挤在一起，谁也不肯多让一步。

　　就算想要从中间穿过去，也要费尽九牛二虎之力，更别说在里面找人了。

　　所以这一次，他注定是胜券在握。

　　而苏昊然，就让他当个十足的冤大头吧！

　　……

　　连续唱了一个多小时，江子萤已经有些累了。

　　她从来没有一次性唱这么多的歌，甚至她把自己的歌全部唱了一遍，又唱了几首自己喜欢的歌。

　　粉丝们的情绪一直都很激动，要不是有两层安保人员围在舞台前，恐怕早就有人不顾一切地冲上舞台了。

　　看着天色渐渐黑了下来，江子萤便准备开始进入下一个环节了。

　　“站着这么久，大家都累了吗？”

　　“不累！”

　　“那饿了吗？”

　　“不饿！”

　　江子萤苦笑一声：“但是我饿了啊！”

　　“要不然，我们一起来吃蛋糕好不好？”

　　“好！”

　　大家都知道今天是江子萤的生日，一听要吃蛋糕，更是疯狂地朝前挤去。

　　像这样和几万粉丝在一起过生日的，可以说是史无前例，而且还是在这么简陋的安保条件下。

　　就连一直守在外围，不敢太过深入的自媒体人，都觉得江子萤的胆子真大。

　　几个人把一个巨大的六层蛋糕抬上了舞台，同时黄臾也跟着走了上来。

　　“在点蜡烛之前，我要郑重地感谢西之林美食节，送了我一个这——么大的蛋糕！我真的好开心！”

　　黄臾说道：“大家知道吗，这个蛋糕是晓雨蛋糕店，专门为子莹定做的。这是晓雨蛋糕店有史以来，做过的最大的生日蛋糕。而且我们的店主表示，这将是子萤姐的特定款式，别人花再多钱也买不到这么大的蛋糕哦！”

　　晓雨蛋糕的特定款式？

　　自媒体人赶紧调整镜头，对着华丽的蛋糕拍了又拍。

　　早就听说这个晓雨蛋糕很有个性，生日蛋糕还要限量销售，而且就只有两个款式，就算加再多钱都不给加大。

　　现在居然为江子萤做了这么大，而且还是六层的蛋糕，这也算得上一个亮点了。

　　点上蜡烛，灯光调暗，几万人合唱的生日歌，在望子山下久久回响。

　　这种万人齐唱的震撼场面，就连早已古井无波的巫俊，都感到一阵头皮发麻，浑身起了鸡皮疙瘩。

　　而江子萤更是性情流露，感动得稀里哗啦。

　　蜡烛吹灭，江子萤拿起长长的塑料刀，一边吞着口水，一边认真地把巨大的蛋糕切开。

　　对于一个吃货来说，这蛋糕绝对不是拿来当摆设，而是必须要全部吃下去。

　　就算她自己吃不了，下面还有那么多人呢！

　　当然，能够分到蛋糕的，只有站在前面的少数人。

　　但即便是这样，大家也非常满意了。

　　从来没有一个明星，会现场给粉丝们分蛋糕吃，那些蛋糕从来都只是个摆设，怎么推上来的就怎么推下去。

　　也从来没有哪个明星，会端着一个小小盘子，当着几万人的面，就像一个幸福的小孩，吃得嘴角上都是香甜的奶油。

　　这也正是有这么多人喜欢她的原因。

　　砰——

　　随着一声巨响，黑暗的天空，突然绽放出一朵巨大的烟花。

　　绚烂的色彩，将天空染成五颜六色，在这空旷的野外显得格外壮丽，动人心魄。

　　“哇，好漂亮！”

　　当大家的震撼还未停止，四周的天空突然百花齐放，震耳欲聋的轰响声，几乎要将苍蓝的夜空震碎。

　　只要是视线能及的地方，全部都是绚烂夺目的花朵，将黑夜照得犹如白昼。

　　“太漂亮了！”

　　“太壮观了！”

　　“没想到这次美食节，居然为了子萤准备了这么多大型的烟花！”

　　刘昶：……烟花是我准备的！

　　“是啊，主办方太土豪了！”

　　钱也是我花的！

　　刘昶站在人群中，默默地看着江子莹的脸，在烟花绚烂的光彩中，是那样的迷人，让他在心里荡漾起幸福的涟漪。

　　他突然有一种很深的感悟，喜欢一个人，不一定要距离她多进，什么一米之内，根本没有必要。

　　能够为她做点什么，让她开心才是最重要的。

　　至于她知不知道是谁放的烟花，已经并不重要了。

　　闻着空气中硝烟的气息，巫俊轻叹了一口气。

　　这么漂亮的烟花，可惜他没有时间好好地欣赏。

　　天师能量散开！

　　嗡——

　　直径百米之内，一切都在他的掌握中。

　　那二十个鬼鬼祟祟的老鼠，正准备偷偷地点燃他们自己带来的烟花和鞭炮，造成人群的恐慌和混乱。

　　不过他是不会让这些人得逞的。

　　雷来！

　　刺啦——

　　微弱的电火花，丝毫没有引起仰头看天的人们的注意，落在一个鬼祟的人影上。

　　巨大的电流击中他的后颈，让他刚掏出打火机，就软软地倒在旁边人的身上。

　　“这里有人晕倒了！”

　　“怎么回事，是不是太激动了？”

　　“没看出来啊，这位大叔居然还是子萤的忠粉！”

　　“让让！请让让！”

　　两个壮汉抬着担架，挤开密集的人群来到晕倒的人身边，一把将他提上担架抬了出去。

　　“主办方考虑得还真周全，连救护队都准备好了！”

　　“不错，以后记住他们家牌子了。”

　　“快来啊，这里又有一个晕倒了！”

　　“让让，请让让！我们是去抬人的！”

　　……

　　小小的插曲，并没有引起太大的波澜。

　　二十个人被整整齐齐摆在远处的空地上，小刘从他们随身携带的袋子里，搜出了大量的烟花和鞭炮。

　　和他一起的几个兄弟看了，不由脸色一变：“刘哥，他们是想要搞事啊！”

　　“怎么办刘哥？要不要用冷水泼醒，再好好地揍丫的一顿？”

　　“不用，”小刘淡定地说道，“先绑起来，让警察来处理好了。”

　　……

　　站在小河边上的胡明章，看着满天的烟花，不由一阵感叹。

　　烟花是足够绚烂，但可惜的是好景不长啊！

　　“安排的人，可以动手了吧？”

　　“刚才已经发消息了，”伍冬说道，“好戏马上就要开场，胡总你稍微站远一点，等下这几万人乱起来可不是开玩笑的。”

　　“哼，我什么大风大浪没有见过，再说这还隔着一条河呢。”

　　两分钟过后，黑压压的人群仍旧安静无声，沉浸在美丽的烟花中。

　　胡明章沉声问道：“怎么还没有开始？”

　　“我再通知一遍，可能是他们看烟花看忘了，没有注意到信息。”

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　胡明章眉头都快皱成了川字。

　　“你到底怎么安排的，说好的人呢？”

　　伍冬此时满头大汗，他也不知道怎么回事啊，发信息一个都不回，打电话一个都不接。

　　而且这么多人，他又没法挤进去找人。

　　二十分钟过去了……

　　半个小时过去了……

　　大型烟花经过最后一轮惊天动地的齐放，天空再次陷入了深沉的黑色中。

　　看着仍旧平静的人群，胡明章脸都黑透了。

　　烟花都放完了，结果他们的人一个个都像死了似的，一点动静都没弄出来！

　　“胡总，”伍冬胆战心惊地说道，“刚才我看到了，好像我们安排的人，都被警察带走了！”

　　“被警察带走了？”胡明章只觉得脑子里嗡嗡作响。

　　怎么会被警察带走呢？

　　江子萤又不是歌神张天王！

　　完了。

　　他花了那么多钱做广告，至少招来了至少三四万人，又帮忙通知了电视台，自媒体，本来是想趁机害害苏昊然的。

　　结果，害倒是没有害成，反而帮他做了好事！

　　这一下西之林这个牌子，在西林市肯定是一炮打响了。

　　甚至在周边的城市，也能造成不小的影响。

　　还有那个已经很红的晓雨蛋糕，估计被这么炒作一下，直接就要红得发紫。

　　他花了钱，算计了半天，结果好处全部都让对方得了！

　　他还要花钱去警局里取人！

　　胡明章只感到有一万句MMP堵在他的胸口。

　　怎么感觉，老子才是最大的冤大头呢？


第453章 圆满结束

　　“快快，要赶不上飞机了！”

　　从现场离开的江子莹和马苗，一阵手忙脚乱。

　　但外面的路上，是堵着一动不动的车，还有络绎不绝的人群。

　　“怎么办啊，今天没有别的机票了，”马苗有点焦虑地说道，“今天要是不赶回去，明天导演会生气的。”

　　看着两人焦急的样子，巫俊不由摇了摇头。

　　这个结局还真是他没有预料到的。

　　现在时间已经很紧，车也开不出去。

　　如果走路出去的话，先不说能不能赶上，要是被路上的粉丝发现，估计今晚就别想走了。

　　最后他想了想，江子萤这次也算是出了大力，他也不能让她因此去挨骂。

　　“要不，我让人背你们从翻山出去？”

　　“啊？怎么背？”江子萤小脸一红，道，“我的意思是我们两个人，大师你只有一个人……”

　　其实两个人巫俊也有办法，大不了背上背一个，怀里抱一个，实在不行一边夹一个也可以。

　　以他现在的体能，不到两百斤的重量，就跟提着两坨棉花差不多。

　　但江子萤是误会他的意思了。

　　背人的人，是方恒和茉莉。

　　他这辈子还没有背过女孩子呢，这第一次不能随便给人对吧。

　　“抄小路把你们送到外面路上，”巫俊说道，“我刚才已经让小刘出去了，他的车停在外面，可以准时地把你们送到机场。”

　　江子萤和马苗对视一眼，最后红着脸点点头。

　　“方恒。”

　　“来了师傅。”方恒从旁边走了过来，问道，“你们谁让我背？”

　　“咳咳，背我吧。”

　　马苗非常知趣地走向了方恒，虽然她也很想让大师背，但这个时候绝对要把机会让给子萤啊。

　　江子萤也是羞得满脸通红。

　　自从长大了之后，她甚至连手都没有和男生正式牵过，拍戏也没有太亲密的镜头。

　　现在要让她趴在大师背上，大师还要搂着她的……

　　啊……好羞人！

　　这让她感觉超不自在，小心脏直跳，连呼吸都不顺畅了。

　　“茉莉！”

　　“汪！”

　　“那你就背子萤吧，注意别跑太快了。”

　　江子萤：“……让它背我？”

　　“放心吧，它很稳的。”巫俊见她有点迟疑，便安慰着说道，“你只要把它抱紧就行了，实在害怕的话，你可以闭上眼睛。”

　　“……”

　　“谢谢大师，那我们就走了。”

　　“不，这次应该是我感谢你们，帮大忙了。”巫俊说道，“电影拍完了再来玩，到时请你吃大闸蟹。”

　　“嗯，我们一定会来拜访您的。”

　　看着他们飞快地越过前面的小山头，巫俊这才松了一口气。

　　今天到此为止，总算是一切安好，没有出什么差错，顺利完成了美食节的第二天。

　　至于明天，他觉得已经不重要了。

　　现在江子萤来美食节的照片、视频，已经传遍了整个网络，西之林的名声也随之传播开去。

　　其实他事先也没有想到会有这么好的效果。

　　江子萤自然是功不可没，但还需要感谢的，还有那些默默奉献的人。

　　比如刘昶，又是帮忙找安保，又是花钱放烟花，可谓是锦上添花。

　　再比如那些花钱帮忙的宣传的好心人，要不是他们，哪里能有这么大的声势？

　　所以说啊，这天下好心人还是很多的。

　　正准备回家的时候，七八个人从旁边冲了过来。

　　“等一下！”

　　巫俊回头一看，这不是那位陈教授吗？

　　今天拍卖的东西都被刘昶一个人弄走了，他没有买到大闸蟹，的确是个遗憾。

　　“你是主办方的负责人吗？”陈教授气喘吁吁地问。

　　“算是吧，陈教授你有什么事？”

　　“你们那种大螃蟹还有吗？”

　　巫俊摇了摇头，最大那种大闸蟹真没了。

　　“哎，我真是……”

　　陈教授长叹一口气，专门跑来买大闸蟹，结果被他一不小心吃掉了。

　　“如果你需要大闸蟹，明天可以到山上来找我。”巫俊说道，“我那里还有一些不是很大的，不知道你能不能用上？”

　　这句话就像洪水中一根救命稻草，陈教授连气都喘不过来了，赶紧问道：“有……有多大？”

　　“碗口那么大，可能还要大一点，不知道够不够？”

　　“够，够了！”陈教授激动得满脸通红，“那我明天来找你，请问你是……”

　　“你到望子山上，随便问一下就知道了，我姓巫。”

　　陈教授反复地念了两遍，这才和几个学生一起走了。

　　巫俊走了之后，刘昶拿着一束玫瑰花来到简陋的后台，东张西望。

　　这一看就知道是在找江子萤。

　　邱渟觉得这小弟还是不错的，今天帮了这么大的忙，又花了那么多钱买烟花。

　　于是她走过去说道：“江子萤已经走了。”

　　“走了？”

　　刘昶呆住了，他一直在注意着这边，可没看到江子萤离开，怎么就走了呢？

　　“什么时候走的？”

　　“刚走几分钟，”邱渟说道，“不过你肯定是追不上了，她现在估计已经过大桥了。”

　　刘昶怅然若失地站在山风中。

　　秋天了，晚风很凉。

　　我为什么又错了一次这么好的机会？

　　“回去吧，”邱渟见他失落的样子，有点于心不忍地说道，“记得下一次不要再这么胆小了。”

　　刘昶心道我这是胆小吗？

　　我只是有点……没把握好时机，这只是一个失误，一定是这样。

　　下一次，他绝对不会再这样失误了。

　　……

　　第二天一大早，陈教授就带着两个学生，来到了巫俊家门口。

　　看到大门敞开，一个老年人抱着一个紫砂茶壶坐在门口，一条大黑狗趴在他身旁的地上，正在一个平板电脑上按来按去，陈教授的学生觉得有点稀奇。

　　这年头，连狗都这么聪明了。

　　“老先生你好。”陈教授用眼神制止了学生有点不礼貌的笑容，上前说道，“请问这是姓巫的人家吗？”

　　“是，你们进去吧，大师已经等你们一会儿了。”

　　大师？

　　陈教授心里一惊。

　　他是一个很严谨的学者，对现在社会上动不动就自称大师的那些人，颇不以为意。

　　但昨天那个年轻人，看起来又不像是沽名钓誉之徒。

　　“请问老先生，巫先生是一位什么样的大师？”

　　“自然是玄学大师了，”牛寿通说道，“你有事赶紧过去，他就在那个草庐里，别让他等太久了，他今天心情有点不好。”

　　“好好，我马上去。”

　　被牛寿通这么一吓唬，陈教授赶紧带着学生走了进去。

　　来不及细细品味院子里浓浓的春意，就来到了草庐旁。

　　巫俊今天不是心情不好，而是茉莉这货有点让他头疼，死活不愿意跟着大黑去上学。

　　“你说你，现在不好好读书，以后怎么办？”

　　“专门给你们找了老师，结果你就不去了？”

　　“大黑都开始背九九乘法表了，你连2+1都不知道等于几，今后让你去买个东西，岂不是连帐都不会算？”

　　茉莉紧紧抱着他的腿，把头埋在他的脚背上，一副死活都不去上学的样子。

　　看到这一幕的陈教授和他的两个学生，眼睛都快掉下来了。

　　他们见过逼着小孩去上学的，没有见过逼着狗去上学的，还专门给狗请了老师。

　　这实在是有点……吓人啊。

　　不过今天他是为了大螃蟹来的，也不想去深究大师的“家务事”，便对着草庐里说道：“大师你好。”

　　“哦，你们来了，进来坐。”

　　巫俊把茉莉的头拨开：“自己去玩。”

　　茉莉如获大敕，飞快地跑得没了踪影。

　　“你是来拿螃蟹的吧，”巫俊问，“已经准备好了，不过我想问问，教授你拿这螃蟹到底做什么用？”

　　名人面前不说暗话，陈教授非常坦诚地说道：“不瞒大师，其实我在江南水产协会有个小小的闲职，这些年也没给协会做什么贡献。

　　“这次看到这么大的大闸蟹，便想着能不能好好研究一下，能不能培育出品质更加优良的蟹苗。”

　　原来真是做研究的。

　　巫俊不知道在他这里生长过后的大闸蟹，它们的后代到底是什么样子，他也没有时间去研究这些。

　　那就给他几只吧，如果能研究出点成果，也是一件好事。

　　“那行，”于是他说道，“不过我有一个小小的要求。”

　　“大师您说。”

　　“如果你研究出成果要最先通知我。”巫俊说道，“能不能大量投放到市场上，也需要由我来做决定。”

　　陈教授想了想，最后点头答应，毕竟这蟹种是大师提供的，有这么一点小要求也是理所应当。

　　于是巫俊让方恒捞了十几只大闸蟹，公母都齐全。

　　看着一只只比大碗还要大的大螃蟹，陈教授的心终于是放了下来。

　　虽然没有买到最大的那两只，但这么大的大闸蟹，也是罕见啊。

　　这一次几经波折，心脏病都犯了两次，总算是没有空手而回了。

　　看着陈教授喜滋滋地离去，巫俊总算可以静下心来继续修炼他的“飞针”了。


第454章 世界第九

　　满山苍松绿似海，秋风飒飒听落针。

　　望子山又到了金秋时节。

　　空旷的松树林中，那个已经快要垮塌的破旧帐篷旁，一辆摩托车又停在了那里。

　　帐篷在几天时间内被翻整一新，周围也挖出了一圈排水沟，外面的松树上拉起了绳子，晾晒着一些清洗过的衣物。

　　老疯子侯永平，在消失了一段时间后，又悄无声息地回到了这里。

　　他已经换掉以前那件分不清颜色的外衣，洗去了脸上的污垢，整洁却又斑白的须发，布满了周围的脸庞，和一件已经发白却又干净的夹克，将他衬托出一种沧桑的味道。

　　他不知道为什么要到这里来。

　　几个月前当他“醒”过来的时候，就发现自己在这个地方。

　　然而几十年的浑浑噩噩，让他错过了太多。

　　他下山看到的世界，已经和他的记忆中完全不同，简直就是翻天覆地的变化。

　　凭借记忆中的地址，他一路打听，几经辗转之后回到了老家。

　　家里的房子还是记忆中的模样，但是已经破得不成样子，熟悉的村民也像他一样老去，好多人已经入土为安。

　　就连他家里的几亩山地，也被别人种上了玉米。

　　大家都以为他死在外面，再也不会回去了。

　　所以人们惊讶于他的突然回归，更惊讶于他的神智突然变得清楚，不再疯疯癫癫。

　　但老疯子最清楚的记忆，却是在几十年前，那时连电灯都没有，巍峨的山岭间没有这么宽阔平整的道路，更没有来往不停的大汽车。

　　在破烂的家里住了一段时间，侯永平想重新回到平静的生活，但不论他怎么努力，都没法融入到现在的生活中去。

　　他和时代脱节得太久了。

　　就在他感到无比迷茫的时候，突然想起那个下雨的夜晚。

　　在那片茂盛的松林中，那两条大狗，还有一个年轻人，似乎曾经拯救过他的生命。

　　还有那个年轻人的玉佩。

　　这是他在疯癫的这几十年中，唯一能够清楚记得的东西。

　　他觉得那片松林，才应该是他的归宿。

　　于是他变卖了所有家当，再次骑上摩托车来到了这里。

　　至于以后他要怎样生活，现在他还不知道。

　　不过对于一个地道的农民来说，活下去从来都不是很难的事。

　　他用不多的钱买了一些农具和种子，在帐篷不远的一片空地上，种下一大片萝卜。

　　好在虽然浑浑噩噩了几十年，种地这种已经刻印到DNA的技能，他却一点都没有忘记。

　　挖出来的土非常细碎，田垄笔直、间隔均匀，犹如用线和尺拉过。

　　只是这山上的水不好找。

　　于是他又决定挖一个蓄水池，这样再下雨的时候，就能把雨水蓄积起来。

　　正当他挥汗如雨地挖着泥土时，一条白色的大狗突然出现在他面前。

　　熟悉的样子，还有憨厚的表情，让侯永平像是触电了一般，看着它很久都不知道该怎么办。

　　“是你吗？”

　　“汪！”

　　茉莉并没有去按它的平板，因为太过高兴，所以只是本能地叫了一声。

　　这段时间它的生活实在太苦闷了，主人让它跟着大黑去上学，要么就是让它到草丛里寻找细细的针。

　　生活对它来说，是如此的枯燥和乏味。

　　但黄臾那小姑娘根本就不陪它玩耍，至于看门那个老头子，它更是想远远地躲开。

　　现在突然看到老疯子回来，有人陪它一起玩了，它自然非常高兴。

　　侯永平想了想，放下锄头回到帐篷里，拿了一个已经有点发干的馒头。

　　“给你吃！”

　　茉莉看了看白色的馒头摇了摇头，它现在不想吃东西，它现在只想和老疯子玩。

　　哪怕只是嘿嘿嘿地傻笑，那也比在草庐看着主人对着一根针发呆好啊。

　　但老疯子好像和以前有点不同了，变得和方恒一样，只知道干活。

　　这让茉莉有点失望。

　　趴在落满松针的地上，看着老疯子挖了一个多小时的土坑，茉莉百无聊赖地伸了个懒腰，有点失望地走出了树林。

　　为什么人们都是这样，连老疯子都不肯玩了，真的很没有意思。

　　它兴致缺缺地回到家门口，发现有一个穿得很少的女人，正站在门口那老头说话。

　　它很不喜欢这个女人，她身上的香味太刺鼻了，让它忍不住想打喷嚏。

　　比起黄臾和江子萤身上的味道，简直差了十万八万里。

　　于是它绕过大门，从旁边的围墙上跳到院子里，没精打采地在草庐里缩成一团。

　　希望主人能够发现它现在的孤独和寂寞，抽点时间陪它玩一玩。

　　大门口。

　　一个穿着很暴露的长头发女人，正满脸媚笑地看着牛寿通，嗲声嗲气地说道：“师父，我费尽千辛万苦，总算找到您老人家了！”

　　这个女子叫杨蔷。

　　面对她犹如撒娇一般的声音，牛寿通心里古井不波，脸上没有一丝表情：“我不是你师父。”

　　牛寿通没有徒弟。

　　至于眼前这个一脸妩媚之色的杨蔷，只能算是他曾经看中的徒弟备选。

　　随着年龄的增长，牛寿通感觉自己的状态每况愈下，便萌生了找一个徒弟的念头，将他一生所学继承下去。

　　在一次偶然的接触中，他发现杨蔷有不错的天赋，但经过一点时间的观察，发现她心术不正。

　　虽然他自己年轻的时候，甚至是在大师这里当门卫之前，都有点心术不正。

　　但他觉得自己的心术不正，和普通人是有区别的。

　　至少他还有底线。

　　而这个妩媚的女子，知道他是一位非常厉害的催眠大师之后，想尽各种办法想成为他的徒弟。

　　非但没有底线，连底裤都没了。

　　“师父，您当初说过，”杨蔷睁着雾蒙蒙的一双大眼睛，显得无辜又可怜，“三年，如果您三年之内没有收到合适的徒弟，就能收我为徒。”

　　“我说过吗？”

　　“说过，绝对说过，”杨蔷赶紧从随身的包里拿出手机，“我这里还有录音，师父要不要我放给您听一下？”

　　牛寿通皱了皱眉，这女孩的心机简直太重了。

　　他是说过这句话，但没想到她居然还录了音。

　　这要是以后她学成了，还不知道会怎么对付他呢。

　　不过现在这不重要了，就算她有录音也没用，因为他已经有了更好的徒弟人选。

　　“但是现在我有徒弟了。”

　　“啊？”

　　杨蔷不可置信。

　　她学的是“正统”的催眠术，也研究过心理学，还有一双能够观察入微的大眼睛。

　　所以她能从牛寿通脸上微妙的表情变化，轻易地分辨他这句话的真实性。

　　但她还是不死心。

　　在她看来，没有人能比她更适合当这老头的徒弟。

　　她年轻又有天赋，长得又漂亮，身材又好，可谓天生丽质，就差生在君王侧。

　　如果她能得到这老头的指点，必将无往不胜，成为史无前例的催眠大师。

　　到时候天下之事，还不是任她予取予求。

　　“师父，为什么会这样？”于是她很快地从眼角流出两行清泪，“这三年以来，我一直在苦心等待，您却……”

　　“好了，戏就别演了，”牛寿通不耐烦地挥了挥手，他还要回去给大黑上课呢，“你走吧，以后也别再来了。”

　　“师父，我不是在演戏！”杨蔷膝盖一曲，要不是这里的水泥地面太过粗糙，她可能就真跪下来了，“我是真的想成为您的徒弟，请师父给我一个机会！

　　“师父您不是说过，我的天赋很好吗，难道您就愿意看到珠玉蒙尘？

　　“还是说您现在看中的这个徒弟，天赋比我还要好？”

　　“那是当然。”

　　一说起大黑，牛寿通就露出得意之色。

　　最近大黑的表现让他越来越满意了，有时候只需要一个眼神，双方就能了解彼此的意图。

　　要知道他才和大黑接触不到一个月啊，这么短时间，就能建立起如此的默契，只能说他和大黑简直就是天生一对的师徒。

　　只要按照这个节奏发展，他相信用不了多久，大黑就能开始在他的潜移默化之下，接受他毕生所学。

　　当然，这事必须要先经过大师的同意。

　　看着牛寿通满脸的欣慰，杨蔷在心里大呼不可能！

　　她知道自己有多优秀，她现在已经获取了国际催眠师资格认证，不到三十岁，就成为米国催眠治疗师协会的导师，连史蒂夫·吉利根都对她赞不绝口。

　　她自己算了算，加上牛老头，她现在至少也能排在世界第九！

　　只要再过十几二十年，世界这顶级的几位，还有眼前这个老头死了之后，她极有可能成为世界催眠师第一人。

　　就这样的天赋，居然还有人比她更好？

　　那这人只能是个妖孽了。

　　她从来不相信这个世界上有妖孽，当然牛老头是个例外，所以她才要费尽心思成为他的徒弟。

　　如果一个妖孽老师，教了一个妖孽徒弟，会造成什么样的后果？

　　无数个念头，一瞬间在她心头闪过。

　　最后她决定，不能让这样的事情发生。

　　就算有比她天赋还好的妖孽存在又怎么样，天赋不代表实力。

　　从牛老头的行踪来看，他是不久前才搬到这里来的，极有可能他认识这位徒弟的时间还不长。

　　所以只要给她一个小小的机会，她就能把这个妖孽扼杀在摇篮之中。

　　到时候刘老头选无可选，自然会再考虑收她为徒，就算不收，她将来也少了一个极为强劲的对手。

　　“师父，那我可不可以见一见他，”杨蔷说道，“这样我才能够死心。”

　　“见？”牛寿通摇了摇头，道，“我劝你还是算了。”

　　“为什么？”

　　“我这是为你好，我怕见了它之后，你会受到打击，从此一蹶不振。”

　　杨蔷心里觉得好笑。

　　催眠术是心理学的分支，想要成为催眠师，必须对心理学有着很深的理解和造诣，心理承受能力是普通人无法企及的。

　　她并不觉得只是见一个人，就能让她心理崩溃。

　　除非这个人根本就不是人，而是个妖怪。

　　但是这个世界上有妖怪吗？

　　没有，那都是大人吓小孩的玩意儿。

　　“我还是要见一见她，否则我心里会有壁障，恐怕一辈子也无法突破，”杨蔷说道，“师父，您就算不要我当徒弟，也不希望我这样吧？”

　　牛寿通摇了摇头，道：“你想清楚了？”

　　“想清楚了。”

　　“好吧，希望你不会后悔，”牛寿通对着身后的教室里叫道，“大黑，出来一下。”

　　当一条黑色的大狗出现在杨蔷面前时，她真的彻底呆住了。

　　刚才她就在猜测，这个被牛老头看中的人会人，有可能是个小孩子，有可能是个老实巴交的中年男子，还有可能是个残疾人什么的。

　　但打死她也没有想到，这个人居然是条狗！

　　这老头是老年痴呆了吗？

　　居然会认为一条狗，一条不过是长得大一点的土狗，比她的天赋还好？

　　老娘世界第九，居然不如一条狗？

　　她现在什么都不想说，她只想微笑着又不失礼貌地骂人，MMPMMPMMPMMP……

　　“好了，”牛寿通轻轻摸了摸大黑的头，说道，“你现在也看到了，赶紧走吧，我还要给它上课，没时间陪你扯淡。”

　　看着一人一狗走进简易的铁皮房子里，杨蔷心里百味杂陈。

　　亏得她心理素质好，否则这次的打击还真的没法承受。

　　不过她很快就平静下来。

　　只要让这条狗GG了，那她是不是就有机会了？

　　想到这里，她又漏出一丝笑意。

　　一条狗而已。

　　就算再聪明，能有人聪明？

　　还能比她聪明？

　　对付一个畜生而已，对她来说简直就不用吹灰之力。


第455章 太祖长拳和肌肉

　　巫俊小心地控制着细细的针，平稳地漂浮在他的面前。

　　经过这几天的修炼，他发现想要按照他的心意控制这根针，绝对不是能够一蹴而就的事情。

　　所以现在他集中所有精力，先把针稳定在空中。

　　刚开始他只能坚持几分钟，现在他已经能够一口气让针漂浮半个小时了。

　　而且他发现，随着修炼的越来越熟练，他消耗的天师能量越来越少，针在空中漂浮得也越来越稳定。

　　但半个小时就是极限了。

　　看来想要御剑飞行，还是任重道远。

　　这时他想起院子里的双生向日葵应该熟了，这可是增加体力的好东西。

　　于是他把针放在桌上，拍了拍茉莉的大脑袋。

　　“走，跟我去摘葵花。”

　　茉莉懒洋洋地站起来，显得很没有精神。

　　巫俊也觉得它最近有点奇怪，这哪里还是那个朝气蓬勃的茉莉？

　　这几天他也想通了，没再逼着它去上学，结果还是这样。

　　所以说这人啊，还有狗啊，就是这样。

　　一旦无所事事的时间长了，就容易废。

　　茉莉已经快废了，得想个办法给它找点事做才行。

　　“要不你来帮我敲瓜子？”

　　茉莉哈哈一笑，往后退了两步。

　　“要不你去帮方恒喂鱼？”

　　“汪汪！”

　　茉莉干脆直接转身，从旁边的围墙跳了出去。

　　巫俊拿着两朵沉甸甸的向日葵花盘，不由无奈地摇了摇头。

　　真不知道它要做什么。

　　茉莉心跳加速地逃了出来，主人真是太不厚道了，天天让它做这些不好玩的事情。

　　它觉得还是再去找老疯子试试，说不定今天他就想玩了呢？

　　……

　　侯永平已经挖出了足够大的水坑，不过天没有下雨，里面暂时没有积水。

　　他坐在开垦出来的土地边，盼望着种下去的种子，能够早点发芽，这样他就能省下一大笔开销。

　　来这里之前，他变卖了老家所有的东西，连那栋破得不成样子的老房子和地基都卖了，但也没有多少钱。

　　但他现在还不能去找工作，因为他对这个世界了解得太少，什么都不会，什么都不懂。

　　唯一会的就只有种地。

　　而且几十年的浑浑噩噩，让他的脑筋已经不再像以前那样灵活了。

　　一阵草叶的响动，将他从沉思中惊醒。

　　侯永平回头一看，是昨天那条大白狗。

　　“你又来了？”

　　茉莉点点头，也学着他的样子，在草地上坐了下来。

　　“你家在附近？”

　　茉莉又点点头。

　　“你能听懂我说话？”

　　茉莉得意地把平板电脑放下，然后点了一个语音：“你看我漂亮不？”

　　侯永平：……

　　侯永平觉得这还真是一条聪明的狗，他的主人一定很厉害。

　　可能是时间长了没人陪他说话，让他情不自禁和茉莉聊了起来。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫茉莉。”

　　“茉莉，这个名字很好听，”侯永平说道，“你是男生还是女生？”

　　茉莉高兴地往平板上一点，这个老疯子真上道，问的都是它会的问题。

　　“我是女生，漂亮的女生！”

　　……

　　一人一狗聊了大半天，虽然有时候茉莉的回答让老疯子哭笑不得，但他感觉却非常好。

　　至少在这荒凉的山上，他也不会那么孤独了。

　　最后他伸了伸懒腰。

　　结果一转头，发现茉莉也人立起来，学着他的样子神了一个长长的懒腰。

　　这……

　　侯永平又做了一个敬礼的姿势，茉莉也马上有样学样，给他回敬了一个。

　　这狗也太聪明了吧？

　　侯永平心里突然想到，他小的时候，跟着爷爷学过一点太祖长拳。

　　虽然不是很标准，而且时间长了，他也记不全了。

　　但开头几下，他还记忆深刻。

　　于是他摆了一个起手式。

　　茉莉也飞快地摆了一个起手式。

　　“不对，拳头要握紧，双腿要并拢，腰板要挺直！”侯永平开始纠正茉莉的姿势，“还要收腹，你这肚子有点大，该减减肥了。”

　　茉莉：……

　　“还有尾巴……尾巴就这样吧，我也不知道尾巴该怎么办。”

　　就这样，无聊至极的侯永平，和无聊至极的茉莉，就在树林里打起了太祖长拳。

　　侯永平发现教茉莉打拳，是一件很有意思的事情。

　　茉莉很聪明，只要教过一遍的动作，它都能很快记下来。

　　几天下来，他记忆中的拳法就全部教完了。

　　于是他去了市区，找了很久才找到一本老旧的太祖长拳拳谱，每天自己对着拳谱练习，茉莉来了就教它。

　　而茉莉也对打拳很感兴趣，至少比跟着大黑读书，比趴在主人身边睡觉好玩。

　　它也不跟着方恒去跑步了，跑步多没有意思。

　　每天天不亮就守在老疯子的帐篷旁边，等着和它一起练拳，一直要练到天黑才肯回家。

　　如果被外人看到这个场面，一定会觉得非常诡异。

　　但对于几十年都意识迷糊的侯永平来说，却感觉如同呼吸般自然。

　　……

　　经过几天的观察，杨蔷已经摸清了大黑的活动规律。

　　每天早上四点，天色还非常黑的时候，它都会和一个小年轻一起到山上跑步，一直到天亮才会回去。

　　然后一整天就跟着牛老头。

　　在牛老头面前，她是不敢轻举妄动，所以她只能在早上这段时间，才有机会下手。

　　所以她要先解决这个年轻的小弟。

　　说起来这年轻小弟也挺厉害，跑步的速度极快，而且看起来力气也很大。

　　不过对她这样的人来说，蛮力没有任何用处。

　　像这种十几二十岁的小年轻，血气方刚的年纪，她只需要勾勾手指头，就能让他乖乖地听话。

　　就算让他做一些不可描述的事情，也是轻而易举的事。

　　不过现在她的主要目标是那条黑狗。

　　于是这天早上，她换上一套运动装，早早地来到望子山上。

　　她选了方恒他们回家的时候，这时天色已经微亮，这样方恒才能看清她的容貌和眼睛。

　　沿着清幽的山道，杨蔷慢慢地朝山顶跑去。

　　方恒和大黑此时，也正顺着山道而下，很快就在一处浓密的树林中相遇。

　　“啊——”

　　杨蔷装作脚下一滑，摔倒在地上，膝盖上早就准备好的血泡破裂，鲜红的鸡血浸湿了她白色的裤腿，看起来相当刺眼。

　　方恒一看有人摔倒，赶紧就跑了过来。

　　“你怎么样，没事吧？”

　　“我膝盖好痛……”杨蔷露出可怜巴巴的眼神，潮湿的头发搭在她的额头上，露出无助的表情，“你能不能拉把我拉起来？”

　　“哦。”

　　方恒握住她柔弱无骨的手，轻轻把她拉了起来，杨蔷顺势站了起来，又装作很疼的样子，一把抱住方恒的肩膀。

　　她的运动服里面只穿着一件T恤，所以柔软的部分紧紧压在方恒的手臂上。

　　方恒似乎没有什么感觉，问道：“要不我帮你叫个车？”

　　“不用，你扶我到前面，找个地方坐着休息一会儿就好。”杨蔷脚下一瘸，顺势把方恒搂得更紧，同时开始施展她引以为傲的催眠术。

　　“小帅哥，你的肌肉好硬哦！”杨蔷抚摸着方恒的手臂，如兰的香气吐在方恒的耳边，嗲嗲地说道，“你是怎么练的？”

　　“哦，那不是肌肉，”方恒很老实地回道，“那是负重用的沙袋。”

　　杨蔷：“……你背上的肌肉也好硬……”

　　“那也是沙袋。”

　　“你胸口……”

　　“那还是沙袋！”

　　杨蔷心里MMP，老娘这是碰到沙袋怪了吗？

　　难怪老娘的胸口硌得这么痛。

　　“那你背这么多沙袋，力气一定很大啊！”

　　“不，我的力气差远了。”

　　杨蔷：……

　　方恒的回答，完全没有要往她语言陷阱里钻的意思，而且虽然扶着她，但方恒却一直看着地面，让她没有机会施展催眠术。

　　那就只能用别的手段了。

　　于是她长长的指甲，轻轻划过方恒的皮肤，留下一些细微的粉末。

　　方恒只感觉有条毛毛虫爬到他的脖子上，不用浑身一震，差点就把杨蔷扔了出去。

　　他反手一巴掌拍在脖子上，又重重地搓了两下。

　　“怎么现在还有蚊子？”

　　蚊子？

　　杨蔷心里犹如血崩似的，这可是她引以为傲的配方。

　　这种细微的粉末，男人只要闻到一点，就要气血沸腾，生出最本能的反应，然后对她迷恋不已。

　　那时她只需要简单地一个眼神，就能让他俯首称臣。

　　可是这个小年轻，居然一点反应都没有？

　　难道他是个女汉子？

　　不可能啊，喉结这么大，而且下面也有那么大一坨，应该不会又是沙袋吧？

　　眼看就要到那个院子，杨蔷知道今天的机会已经用完了。

　　“小弟弟，姐姐已经不疼了，就在这里坐一会儿吧，”于是杨蔷赶紧说道，“谢谢你帮忙，要不要姐姐晚上请你吃饭？”

　　“不用了。”

　　方恒把她放在路边，便头也不回地朝大门走去。

　　看着他一点也没有留恋的意思，杨蔷都不禁怀疑，难道我已经老了，魅力不够了吗？

　　这时一直跟在他们后边的大黑走了过来，冷冷地看了她一眼，这才跟着方恒离开。

　　这一眼让杨蔷心里生出一丝寒意。

　　她有一种感觉，这条大黑狗其实早就看穿了她的意图。

　　不可能，这怎么可能？

　　她自嘲地摇摇头，不过是一条狗而已，这一定是她的错觉。

　　今天是她低估了对手，明天再来，她一定要让这个年轻小弟弟跪在她面前，也要让这条大黑狗永远消失！


第456章 我用眼神鄙视你

　　第二天天光微明，杨蔷又来到望子山。

　　今天她没有穿运动服，而是穿了一条很紧身的运动短裤，勒得每一处线条都清晰可见那种。

　　一件很紧身、很低、很短的运动背心。

　　这样她全身大部分雪白的皮肤，就能自由地呼吸到望子山清新的空气。

　　她还把头发束在脑后，扎成一个长长的马尾辫，再戴上一顶白色的棒球帽，这样能够让她的年龄，看起来比实际要小好几岁。

　　当然，她没有忘记戴上一双护膝，否则昨天受伤的事情就要露馅儿了。

　　为了验证自己的吸引力，她专程在商业区就下了车，结果这身装扮和她柔媚的脸庞，还有犹如秋波一般的眼神，引得那些早起的人们眼睛都直了。

　　还有一个起三轮车的大叔，差点把车撞到围墙上。

　　给自己找回了信心之后，杨蔷算准时间，继续朝山上慢跑。

　　在路过巫俊家门口时，她还非常留意了一下牛老头的动静。

　　大门紧闭，门口没有动静，牛老头应该还没有起来，这对她来说是个好消息。

　　牛老头的厉害她是亲眼见过的，就算不看他的眼睛，他都有办法把她催眠。

　　而且人老成精，好像什么事都瞒不过他的眼睛，所以她必须要避开牛老头。

　　等把那条大黑狗弄死之后，就算牛老头不甘心也没用了，木已成舟，生米煮成熟饭，到时她再软软相求，大事可定。

　　还是在昨天的地方，她又遇到了迎面而来的方恒。

　　“小帅哥，早上好啊！”

　　这一段路淹没在浓密的树林中，但昏暗的光线仍旧无法阻止她的青春四溢，还有随着跑动的步伐和剧烈的呼吸上下起伏和晃动的胸口。

　　方恒只是看了一眼，就赶紧把视线垂向了地面，脸色微红地回道：“早。”

　　“你每天都这么早，是这山上的人吗？”

　　杨蔷停了下来，喘着气走到方恒面前，带着清晨露珠的睫毛随着眼睛眨动，显得非常可爱。

　　她故意和方恒靠得很近，如兰的香气几乎能够直接喷到他的脸上。

　　“额……是吧。”

　　从来没有和一个穿得这么少的异性如此近距离的接触，方恒感到有点手足无措，下意识地往后面退了半步。

　　他觉得这姐姐身上有一种特殊的香味，让他感觉很舒服，舒服到很想闭上眼睛，就这么躺在地上好好地睡一觉。

　　当然，最好是能靠在她柔软的胸膛上。

　　这种想法让他的心跳加速，脸上更红了。

　　还好现在天色不怎么亮，否则他真想找个地方钻进去。

　　“真羡慕你，能够住在环境这么好的地方，”杨蔷见她使用的药物开始起作用了，不由心中得意，继续加强了攻势，“我要是也能住在这里，晚上睡觉一定很舒服。”

　　方恒心中一怔，难道这个漂亮姐姐是在……撩他？

　　他从来没有被人撩过，这让他感觉有点不知所措。

　　于是他半眯着眼睛，抬头看了看她。

　　这个女人，难道是传说中的狐狸精？

　　以前他是绝对不会相信这种鬼怪传说的，但自从跟着师傅，渐渐了解了一些神奇的事情之后，他这份信念已经开始动摇了。

　　师傅都能用眼神把一根针漂浮起来，这世上有几个狐狸精也不奇怪吧？

　　要不然谁会这么早就来这山里跑步，还穿得这么少？

　　而且每天都是和他在一个地方相遇，是不是太巧了？

　　就算不是狐狸精，也一定不是什么好女人，肯定有什么不可告人的企图！

　　“小帅哥，”杨蔷不知道方恒心里，已经把她列为了妖魔鬼怪，继续发起她的攻势，“其实我很想到附近的林子里转一转，但一个人又有点害怕，你能不能陪我一起去逛逛？”

　　果然是这样！

　　方恒现在可以肯定了，这女人绝对对他别有用心！

　　难道她是练邪门功夫的，想吸我的阳气？

　　现在怎么办？

　　要是不听她的，她会不会就在这里动手？

　　虽然他不怎么害怕，而且还有大黑跟着，但陡然间遇上这种事情，还是让他心跳加速。

　　吸阳气要嘴对嘴啊！

　　但如果是他误会了，这个姐姐是真的想撩他，那又怎么办？

　　杨蔷见他心跳得厉害，连呼吸都变得急促起来，就知道大局已定。

　　这么个小愣头青，怎么能挡住她多番攻势？

　　于是她趁热打铁地说道：“小帅哥，我们走吧！”

　　杨蔷很自然地把手穿过方恒的手腕，把柔软的地方紧紧靠着他坚硬的……沙袋上，然后朝旁边的树林里走去。

　　方恒努力让自己镇定下来。

　　这个时候，一定要临危不乱！

　　如果这个女人是真的想撩他，大不了他转身就走。

　　但如果她包藏祸心，想要害人，那他就不客气了，一定要用他的铁拳把她打败，就当是为民除害了。

　　他对自己的拳头很有信心。

　　于是他很坦然地跟着杨蔷走进旁边浓密的树林。

　　树林里杂草丛生，高低不平，杨蔷装作很怕摔倒的样子，把方恒的手臂搂得更紧。

　　走了很长一段距离，杨蔷觉得已经到了“安全地带”，便脚下一滑。

　　“啊——”

　　杨蔷娇喘一声，身体向后倒去，方恒眼明手快，一把搂住她柔弱无骨的腰肢。

　　看着方恒眼神已经有点迷离，杨蔷知道她又一次成功了。

　　现在这个姿势，将她美好的身材彻底展现在他面前，定能让他遐想连篇、想入非非、无法自拔。

　　这个时候的男人，脑子里多半都想的是不可描述的事情，意志力最为薄弱，她只需要眨一眨眼睛，就能让他变成她的俘虏！

　　“小帅哥，你把我抱紧一点啊，别让我摔倒了！”

　　伴随着极具吸引力的声音，一股强大的精神力，直接钻进了方恒的眼里。

　　方恒只感到头脑一阵发蒙，觉得她的声音里充满了魔力，让他不由自主地按照她说的，紧紧地搂住了她的腰。

　　方恒摇了摇头，感觉脑子里就像蒙了一层塑料薄膜，有些混沌不清，但仍旧按照她的要求。

　　咔咔咔——

　　杨蔷的腰部发出一阵关节的脆响声。

　　“啊！”杨蔷眼睛一瞪，一口气差点接不上来。

　　MMP，这是个什么人啊，力气怎么这么大？

　　老娘的腰都要断了！

　　不过还好，看样子方恒已经被控制住了。

　　“放开我！赶紧放开我！”

　　她赶紧推开方恒硬邦邦的手，揉了揉被勒得发红的细腰。

　　别说，这小帅哥，要不是现在暂时处于敌对关系……算了，先办正事。

　　她转身看着一直跟在身后的大黑，一股精神力直接钻进它的眼睛里。

　　大黑淡定地与她对视，一点都不慌，它甚至还有点想笑。

　　又来这一招吗？

　　上次那个女人也是，以为用眼神就能把它打倒？

　　没错，上一次它的确受到了一些惊吓，头昏脑涨，但那是因为它是第一次遇到这样的攻击方法。

　　现在它已经有了经验，自然不能同日而语。

　　它能够清楚地感觉到，眼前这个女人，比上次的女人更加厉害，但没有上次那个女人那般直接，杀了它个措手不及。

　　所以在它有经验，又有心理准备的前提下，它觉得可以好好地和她对视一场，顺带鄙视她两眼。

　　杨蔷催动着强大的精神力，不断地朝大黑汹涌而去。

　　但她惊愕地发现，这条狗非但没有低下头向她表示顺服，两只大眼睛里居然还流露出一丝嘲弄的神色。

　　没错，那的确是嘲弄！

　　像是在嘲笑她不自量力。

　　这……难道它的精神力，已经强大到了这种地步？

　　不可能啊，它是一条狗啊！

　　根据现代科学研究，强大的精神力，来自大脑内近千亿个神经元。

　　但狗的脑容量比人类小太多了，怎么也能产生这么强大的精神力？

　　这不科学！

　　难道这条狗，真的比她强，真的是个妖孽？

　　想到这里，她心中的恨意更加强烈。

　　绝对不能让这条狗活下去！

　　为了应付突发情况，她今天还专门准备了强力道具，一个精巧的电击防狼器！

　　这个防狼器经过改造，电压和电流比普通货色增强了两倍，而且还伪装成一个手机的模样，挂在她的运动短裤上。

　　她曾经做过实验，就算是奥尼尔那样的大个子，只要轻轻挨上一下，马上就会倒在地上，浑身抽搐，昏迷不醒！

　　这条黑狗再厉害，体型也就这么大，还能跟奥尼尔比？

　　正当她慢慢把手伸向后腰，准备取下这个防狼器时，突然听到附近的树林里，传来了“喝——”的一声。

　　杨蔷眉头一皱，这周围难道还有人？

　　不可能啊，这荒山野岭的，杂草丛生，怎么会有人呢？

　　“汪！”

　　“喝哈——”

　　“汪汪——”

　　这听起来，不但有人，还有狗？

　　方恒突然听到茉莉的声音，猛地清醒过来。

　　回想起刚才的情形，他先检查了一下自己的裤子，发现还好端端地穿着。

　　这个女人的衣服也是好好地穿在身上，这才长长的送了一口气。

　　这个漂亮女人，果然是想那啥他啊，居然让他抱她。

　　而且刚才他好像，真的被她迷住了，居然真的把她抱得很紧！

　　太可怕了！

　　他不由感激地看了大黑一眼，还好有它跟着，否则他的清白今天可能就没了。

　　“对不起啊，”方恒赶紧说道，“我还要回去做早饭，拜拜！”

　　说着方恒一溜烟跑了。

　　大黑也没心情跟杨蔷多纠缠，这样的女人，话都懒得跟它说一句，丢下一个不屑的眼神，也跟着方恒回家了。

　　杨蔷呆呆地愣在原地。

　　不可能啊，方恒明明中了她的催眠术，怎么一下就清醒了？

　　为了能够成功，她可是对方恒下了最深层的暗示，如果不是她主动给他解开，他这辈子都可能陷在刚才那种懵懂的状态中。

　　可刚才只是一声狗叫，他居然就清醒过来！

　　看来这个小弟弟，也不是简单的人物啊！

　　杨蔷觉得自己还是太轻敌了。

　　果然和牛老头混在一起的人，都不是什么简单角色。

　　还好今天她没有对方恒做什么过分的事，至少从刚才他跑走的时候，并没有对她有任何敌意。

　　所以她还有机会。

　　下一次，她绝对要成功！

　　“喝喝！”

　　“汪汪！”

　　这时，旁边又传来呼喝声和狗叫声。

　　杨蔷忍不住好奇，朝着声音走了过去。

　　但是入目的情景，让她差点掉头就跑。

　　只见一片空地上，一个六七十岁的老头，赤着上身，露出精壮的肌肉，正在练习什么拳法。

　　而他的身后，一条巨大的狗也直立着身子，跟着他的动作学得有模有样。

　　这……这个山上的狗，难道都成精了吗？

　　有一条有不输于她的精神力，这一条干脆就和人一样站着，还会学打汪汪拳？

　　她不由吞了口口水，她感觉自己是不是因为时空错乱，来到了另外一个世界。

　　茉莉见有人在旁边偷看它练拳，一下就来了精神。

　　它已经学了好几天了，可除了老疯子，还没有一个观众。

　　于是它飞快地扑到杨蔷面前，对着她来了个白鹤亮翅，还对她招了招爪子。

　　杨蔷以为茉莉要攻击她，吓得扭头就跑。

　　虽然她从来不惧怕蛮力，但刚才和大黑对比了一番精神力，她已经不像以前那么有信心了。

　　谁知道这条是不是和黑狗一样厉害？

　　不，看起来比那条黑狗更厉害吧？

　　还是先跑为妙吧！

　　茉莉有点失落地看着她飞奔而去的身影，觉得太没有意思了。

　　明明都来偷偷看它了，结果表演给她看，她又一转脸跑掉了。

　　这个女人脑子肯定不正常，本王用眼神鄙视你！


第457章 做好事不留名

　　方恒有点慌乱地回到家里。

　　就在刚才，他经历了人生的第一次被撩，感觉非常迷惑。

　　在他的人生规划中，他肯定会找一个女朋友的，然后结婚，生孩子等等。

　　但他想象中的女朋友，绝对不是这种超级漂亮、身材和皮肤都超级好，看起来就像是女明星的类型。

　　他很有自知之明，他觉得这样的类型太耀眼，不是他这样的男生能hold住。

　　所以他理想中的女朋友，应该要再青涩一点，再淳朴一些，最好是和他一样，是个农村来的女孩子。

　　但他刚才又明明感到了很大的吸引力，刚才的一幕幕，就像一直在他眼前浮现，让他不能忘记。

　　他觉得这辈子都忘不了了。

　　他知道这样不对，但却无法控制自己。

　　所以他决定找师父问问，这到底是什么情况。

　　只是这种事情，他实在又羞于启齿。

　　巫俊一边控制着一根细针，看着方恒拎着两个空桶，从草庐旁边过去又过来，过来又过去，一副魂不守舍的模样，心道这孩子今天是怎么回事？

　　于是他对着方恒使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　方恒的影像更新。

　　看了他早上在松树林的遭遇，巫俊也不知道该怎么评价。

　　这小伙这是走的桃花运？

　　不对，从命运之轮的颜色来看，这应该是桃花劫才对。

　　而且那个女人，怎么看都不像有什么好心。

　　不是说方恒不够好。

　　方恒经过一年左右的炼体，身体素质已经远远强悍于普通人，放到奥运会去，估计大部分个人金牌都要被他一个人收割了。

　　说不定稍微训练一下，就算带一群猪队友，世界杯都能踢进四强。

　　更关键的是，他还有他这样一个超级厉害的师父。

　　如果让他把这些才能、底蕴都展现出来，他相信有的是漂亮女人过来倒贴。

　　但问题是方恒现在所表现出来的，就是一个普普通通的少年人。

　　没有钱，没有文化，说话也不幽默，不会哄人开心，性格也是非常随缘那种。

　　放到街上估计没有几个女生会多看他两眼。

　　而这个女人这么漂亮，条件这么好，怎么会把他看上，还卖力倒贴，这实在太不正常。

　　所以事出必有因，反常即为妖。

　　不过先不管那个女人是干什么的，方恒现在的心理才是最重要的。

　　像这样的小年轻，突然遇到这种事情，有几个能够抑制内心的躁动，保持平静？

　　这事处理得不好，当心就要一失足成千古恨。

　　作为师父，他觉得有必要指引一下他的人生方向，帮他树立一个正确的人生观和价值观。

　　于是他向第12次拎着空桶走过来的方恒问道：“方恒，你这走来走去的，是不是有什么心事？”

　　“啊？我……”

　　方恒欲言又止，最后还是硬着头皮走进草庐中：“师父，我今天遇到个怪事。”

　　巫俊：“说说吧。”

　　“我今天遇到个狐狸精。”

　　巫俊差点把茶水喷出来。

　　有你这样说话的吗？

　　就算那个女人心怀不轨，你也不能直接说一个女人是狐狸精啊。

　　你这样会不招女孩子喜欢的！

　　方恒简单地把早上的事情说了一遍。

　　听到方恒会身不由己地听从她的话时，巫俊微微皱起了眉头。

　　难道又是一个会用精神力攻击人的女人？

　　刚才看影像的时候，他还以为是方恒情难自禁，结果还不是。

　　所以影像这东西是好，但也有不全面的地方，精神力这种无声无形的东西，通过影像就无法察觉。

　　那这个女人的目的是什么？

　　巫俊不认为方恒值得她出手，但如果不是方恒的话，难道是她对大黑感兴趣？

　　大黑在狗里算得上是个成熟英俊又多金的大帅哥了，在网上人气又高，称之为狗中钻石王老五也不为过。

　　但人和狗的话……是不是有点奇葩了？

　　看来想要知道所有真相，还要稍微调查一下。

　　这时方恒又问：“师父，我现在该怎么办？我到现在还在回想……”方恒非常老实地交代，“而且我也觉得她长得真是好看，好像也有点喜欢她。”

　　年轻人就是这样容易冲动，被吸引了，就觉得自己是喜欢。

　　但就算现在告诉方恒这是不对的，他也没法理解他错在哪里，以后遇到类似的事情，可能还是会产生这样的想法。

　　所以这件事，还是必须要让他自己去了结。

　　“不要被她的外表迷惑了，”巫俊说道，“你对她根本就不了解，万一她心眼很坏呢？她对你说的都是谎话呢？那你还会不会觉得喜欢她？”

　　方恒摇了摇头，道：“那我肯定不会喜欢，但我怎么知道她是不是心眼坏，或者是在说谎？”

　　“这个简单。”巫俊想了想，道，“明天她还会再来，到时一切就会清楚明了。”

　　方恒似懂非懂地点了点头，反正师父从来没有错过，那就按照他说的办。

　　方恒走了之后，巫俊分出一丝精神力，将他彻底保护起来。

　　他的精神力暂时不能用作攻击，但防御力是绝对OK的，只要他不被迷惑、催眠，那个女人在他面前就相当于一只小鸡。

　　为了确保万无一失，他觉得还是要把事情的起因了解一下，于是他远远地对着大门使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　影像生成，他往前翻了两天，算是大概了解了事情的起因。

　　看来这个女人的目标不是方恒，还真的是大黑。

　　老牛一心想要收大黑为徒的时候，巫俊就知道大黑的精神力很强，但也没想到已经这么强了。

　　既然它已经能够抗衡那个女人的精神力，那就不给它上保护措施了。

　　有的时候保护得太多，反而不利于它的发展。

　　反正这事最后老牛肯定要出面处理的，就先让大黑自己先试炼一下也好。

　　确保了大家都没什么大碍，他便不再多操心这事，再次沉浸到修炼中。

　　……

　　这段时间虽然每天都是雾蒙蒙的，但却没有像往年那样连绵不停地下雨，这对蜀地的秋天来说，已经算是很好的天气。

　　方恒带着大黑，四点准时朝山顶的方向跑去。

　　在他们走了之后，茉莉也悄无声息地离开了院子。

　　最近它有点失眠。

　　它发现打拳真的是个很有意思的事，比吃覃晓雨送来的蛋糕还有意思。

　　所以在老疯子的督促下，最近它在节食减肥，而且效果明显，原本大大的肚子，已经明显地瘦了一大圈。

　　每天少吃了不少东西，非但没有让它感到难受，反而让它感觉每天的精力更加旺盛，旺盛到只靠打拳已经不足以消耗这些精力。

　　所以它决定从今天开始，不仅要跟着老疯子学打拳，还要和以前一样，适当地锻炼身体。

　　再和方恒一起去跑步，意义已经不大了。

　　它需要锻炼自己灵活性、反应能力，老疯子说这是成为一个高手必须具备的条件。

　　于是它想了一整夜，决定从今天开始，采用一种最新的锻炼方式。

　　外面的松树林非常密集，到处都是灌木和杂草，它要以最快的速度在树林里奔跑，争取不碰到任何大树和灌木。

　　这说起来很简单，但做起来还是有点复杂。

　　大树比较好躲，但那些小灌木实在太浓密，而且连绵不断，它只能在奔跑的同时不停地跳跃、翻滚，有时还要从一棵大树跳到另外一棵。

　　在山上跑了几个来回，它就有点喘气了。

　　但它同时也很高兴，因为它发现这种锻炼方法真的很有效。

　　它在考虑过一段时间，让主人也帮它做一些像方恒那样的沙袋。

　　就在这时，它闻到了一些陌生人的气味。

　　一共七个人，好像就在不远的地方。

　　这让它觉得有点奇怪，现在天都还没有亮，这么多人跑到这树林里做什么？

　　于是它悄悄地靠近，发现有六个男人，躲在道路两边的灌木丛里。

　　虽然都不怎么强壮，但他们手里都拿着武器。

　　茉莉不知道这是什么武器，但那很锋利的尖头，看起来就很危险。

　　在不远的路上，昨天来偷看它打拳的那个女人，坐在路边的石头上，像是在等什么人。

　　茉莉明白了，这些躲起来的人，肯定是想害她！

　　虽然它有点鄙视这个女人，但好歹也她算它半个粉丝，不能看着她被坏人抓走。

　　那本王今天就做个好事，帮她把这些坏蛋解决掉吧。

　　于是它悄悄地从背后靠近这些拿着武器的人，每个人脑袋上给了一巴掌，把他们全部打晕在地后，心满意足、心里唱着啦啦啦——地离开了。

　　没错，这就是我，做好事不留名的茉莉大王。

　　……

　　杨蔷比昨天来得还早，在路边展开了一系列的布置。

　　虽然不习惯用蛮力来解决问题，但鉴于昨天的情况，她对用催眠术控制大黑已经没有了十足的把握。

　　所以今天，她找了几个临时的帮手。

　　昨天回去之后，她就在街上催眠了六个小混混，让他们暂时成为她忠实的跟班。

　　为了确保今天能够万无一失，她到体育用品商店，给他们每人买了一把反曲弓，并把训练用的箭支的圆头，换成了开过锋的尖头。

　　箭头非常锋利，二十米内，就能够轻松射穿三件貂皮大衣，这是她亲自验证过的。

　　而且这六个人经过几个小时的加强训练，准确度也相当不错，从二十米开外的地方能准确地射中一个冬瓜。

　　那条大黑狗那么大，只要它不乱跑的情况下，只要她一个手势，就能在它身上插上六支箭！

　　就算没有全部射中要害，这六个人还准备了带铁尖的长棍，只要冲出来一阵猛戳，就算它有九十条命，也一样要完蛋。

　　再退一步，就算中箭之后让它跑掉了，也终究难逃一劫。

　　在那些箭头上，涂上了她特制的药粉，这种药粉只需要一点点，就能让一个成年男人在几分钟内中毒身亡。

　　这是非常恐怖的药粉，她也是花了一整晚才弄出来这么一点。

　　当然，这只是她最后的保障措施。

　　如果可以，她当然是希望能把这条黑狗当场格杀，否则让它跑回家里，让牛老头看到了，说不定他会很生气，到时候也会给她的拜师带来一些阻碍。

　　至于方恒，就更不用担心了。

　　昨天能把他催眠，今天也同样能够把他催眠。

　　精神力的增长是一个异常缓慢的过程，没有任何人能够在一夜之间，精神力就变得很强大。

　　而且她严重怀疑，昨天被她那样撩了一下，这小帅哥血气方刚的，昨晚上多半是辗转反侧、彻夜不眠，甚至还自己做了一些不可描述之事。

　　这会让他今天的精神状态比平时更差，甚至萎靡不振，精神力自然也会比平时削弱很多。

　　所以她非常有信心今天再把他控制住，时间不用太长，两分钟就足够了。

　　等他醒来之后，现场已经被处理干净，他根本就不知道发生了什么事，说不定都不会注意到那条黑狗不见了。

　　有这样万全的准备，杨蔷觉得已经万无一失。

　　这样的配置，估计一头老虎也能现场弄死了。

　　要是这样都搞不定这条大黑狗，她以后也没什么脸去国外混，给这条大黑狗当奴隶算了。


第458章 找个陪练

　　东边开始发白的时候，方恒结束了今天的锻炼，和大黑一起从山顶慢跑下来。

　　他心里一直想着杨蔷的事。

　　师父说今天他还会碰到她，但他却觉得最好还是不要碰到为好。

　　这是一种非常矛盾的感觉。

　　因为他不希望心里美好的一面被破坏，更不希望，或者说不忍心看到杨蔷其实是一个心眼很坏的女人。

　　他宁可她从此以后消失不见，永远不要再出现。

　　但让他失望的是，杨蔷还是来了，而且在一个比较幽暗的地方等他。

　　这让他在心里叹了口气，但他也知道有些事情，是必须要去面对的。

　　师父说，这就是成长。

　　跟在方恒身后的大黑，老远就闻到空气中有几个陌生人的气息，并且看到了前面路边上的女人，不由警惕地放慢了脚步。

　　这个女人怎么还不死心，今天居然找了帮手吗？

　　不过很快它就放下心来，因为很快它就察觉到了周围有茉莉的气味，既然有茉莉在，那肯定就没有问题。

　　这个圆滚滚的小妹，虽然看起来有点笨笨的，但大黑绝对没有认为它真的笨，它只是年纪小，比较贪玩而已。

　　至少到现在为止，大事情上茉莉还是很靠得住的。

　　杨蔷看到方恒慢跑过来，赶紧从石头上站了起来，露出了迷人的微笑：“小帅哥，早啊！”

　　“早！”

　　方恒大方地打着招呼。

　　杨蔷今天的衣服比昨天更加清凉，将全身上下所有的线条都勾勒得清清楚楚。

　　这让方恒的心跳不争气地加速起来，心里感觉有一头小鹿乱撞。

　　不过想起师父说的那些话，他很快就平静下来。

　　“昨天让你带我去看风景，你怎么就那么跑掉了？”杨蔷有点“生气”地说道，“今天你可不许再跑了哦！”

　　“我今天不跑。”

　　杨蔷心道不跑就好，其实今天也不需要那么麻烦了，因为这傻帅哥根本就没有躲避她视线的意思。

　　看来过了一晚上，已经有点长大了呢，都敢和她眼神对视了。

　　不过这正是她需要的。

　　“那要不这样吧，今天我们不去看风景，我们到山上去看日出好不好？山顶上应该没有什么人吧，那样就没人打扰我们了。”

　　一边说着话，杨蔷的精神力蔓延而出，直接钻向方恒的眼睛。

　　但就在她胸有成竹时，她的精神力像是一头撞在一睹厚实的墙壁上。

　　怎么回事？

　　她加大了精神力的输出，可结果还是一样，方恒身边好像有一堵无形的墙壁，让她没有丝毫空隙可钻。

　　杨蔷心中大惊，她从来没有碰到过这种情况。

　　她曾经听说过这种理论，在一个人的精神力强大到一定程度时，就能形成坚实的精神壁垒。

　　但那只是理论而已，事实上就算强悍如牛老头，也无法对她造成这样的精神壁垒。

　　之前她自信方恒今天的精神力会很弱，可怎么都没有想到，他的精神力非但没有减弱，反而极不正常地增强到了让她都无法撼动的程度？

　　这个小帅哥，难道是比那条大黑狗还要厉害十几倍的天才？

　　不可能，绝对不可能。

　　这个世界上，绝对没有这样恐怖的人物。

　　但不管她怎么试，精神力就是无法突破那堵墙壁。

　　看来只能用蛮力解决了，而且必须要当机立断地把这条黑狗解决了，否则鬼知道以后还会发生什么。

　　于是她一边笑着，一边用手在背后做了一个手势。

　　可是预想中弓箭的破空声，这让她心里又是一凉。

　　不可能吧，她准备了六个人在周围，这六个人都是被她牢牢控制的，怎么不听她的命令了？

　　可是她刚才分明看到，大黑狗和方恒一起从山上下来，并没有到周围的树林里去，周围也一直没有什么响动。

　　难道这六个人，都被无声无息地放倒了？

　　就算是牛老头亲自来，也不可能做到这种程度吧？

　　难道这里还有比牛老头更厉害的人？

　　比牛老头更厉害的人，又是什么样的存在？

　　这时她突然想到她好像忽略了一个严重的问题，牛老头在那个院子里做什么？

　　她在这里买的院子？

　　不太可能，牛老头在京城有很大的房子，以他的性格，不太可能再在这里置办房产。

　　如果不是的话，就说明那个院子还有别的主人。

　　那牛老头在门口的铁皮房里……难道是看大门？

　　这怎么可能啊，杨蔷不由自嘲一笑。

　　牛老头心高气傲到了何种境界，怎么可能去给人看大门啊，这是世界毁灭都不可能发生的事情，那个房子一定是那条大黑狗的。

　　不过不管怎么样，那个院子里肯定还有别的人，而且应该很厉害。

　　她觉得自己有点大意了，把所有注意力都集中在牛老头身上，以为他就是最厉害的。

　　既然这样，那今天的事情就更加不能迟疑，再拖下去，说不定还会生出更多事情。

　　当机立断地放倒方恒，解决大黑狗，后面的再见机行事。

　　于是她对着旁边的树林叫道：“你们在干什么？”

　　树林里没有动静，安安静静地，连鸟叫都没有一声。

　　“你在叫谁？”方恒皱着眉头问，“树林里有人吗？”

　　“我不知道啊，”杨蔷赶紧说道，“我感觉好像有人，有点怕，就想着试着问一声……”

　　在说话的同时，她趁着方恒的视线看向旁边的树林，飞快地从衣服里取出一根很细的针，对着方恒的脖子扎去。

　　方恒早就对她有所留意，一把抓住她的手。

　　“你想干什么？”

　　杨蔷赶紧把手一松，细针掉在地上：“没有啊，我看你脖子上有个蚊子，想帮你敢开。”

　　方恒的视力已经不是普通人的程度了，早就把掉在地上的针看得清清楚楚。

　　看来师父说得没错啊，这个女人满嘴谎话，而且还想拿针扎他，真的是坏心眼儿。

　　“到现在你还在说谎？”

　　“我……我没有说谎，”杨蔷眨巴了两下眼睛，“真的，我为什么要说谎？”

　　方恒从地上捡起那根细针，说道：“那这是什么东西？”

　　“我不知道啊，这又不是我的。”

　　方恒摇了摇头，到现在都还不承认，这个女人果然没有一句实话。

　　这让他感到有点失落，但同时也释然了。

　　像他这样的人，怎么可能会有这么漂亮的女孩子喜欢啊。

　　果然是他想多了。

　　以后还是老老实实地跟着师父炼体，过两年回家去相个亲才是正确的。

　　至于眼前这个女人，既然她想用针扎他，那先扎她一下再说。

　　“啊——你？……”

　　看着扎在自己手臂上的细针，杨蔷不由脸色发紫。

　　这针上虽然没有致命的毒药，但有强烈的麻药，她现在已经感到手臂失去知觉了。

　　方恒到周围的树林里找了一圈，很快就把六个昏迷不醒的人扔到路上。

　　看着他们携带的弓箭、木棍，方恒心里不由感到一阵恶寒。

　　这个女人不仅满嘴谎话，心思还这么毒辣，这是想要他和大黑的命？

　　果然是最毒妇人心啊，明明表面上对和他那么亲密，就像一对热恋的情侣似的，结果心思却是这么阴狠。

　　“大黑，你说怎么处理她？”

　　大黑静静地看着杨蔷，一股精神力弥漫出来，试图钻进杨蔷的眼睛。

　　但这并不是一件容易的事，所以它费了很大的力气，也没有成功。

　　不过它觉得，杨蔷应该是一个比较好的陪练，因为她的精神力足够强大，又是敌人，它根本不需要任何心理负担。

　　于是它拽了拽方恒的裤子，示意他把她先弄回去，交给老牛去处理。

　　方恒把杨蔷扛在肩上，带到大门前。

　　牛寿通刚刚洗漱完毕，突然看到他抗了个女人回来，不由一愣，心道这小伙子大清早地怎么背了个花姑娘回来？

　　当他看清居然是杨蔷时，眼里突然弥漫起森冷的寒意。

　　听方恒大概说了说，牛寿通就明白了。

　　这个该死的女人，居然想对大黑不利？

　　这还得了？

　　大黑是他好不容易才找到的宝贝徒弟，她居然敢对它动手？

　　夹杂着愤怒的精神力，潮水一般涌向杨蔷。

　　全身麻痹得不能动弹的杨蔷，只能拼了命地死死抵抗，两股精神力在空气中激烈地碰撞，凶险无比却又安静无声。

　　牛寿通使出浑身解数，但想要快速地拿下杨蔷，还是稍微欠缺了点。

　　这时他突然感到一股熟悉的精神力，加入了他的阵营。

　　这是大黑的？

　　它居然能够主动释放精神力了？

　　牛寿通顿时心潮汹涌，恨不得抱着大黑亲两口。

　　他果然没有看错，果然没有看错啊！

　　这才几天时间，大黑就能主动释放精神力了，不愧是他看中的宝贝徒弟！

　　先把杨蔷这个女人解决了再说。

　　有了大黑的帮助，杨蔷很快就陷入一片迷茫中。

　　“从现在开始，你自己在附近找个地方住下，每天过来陪大黑练习精神力！”

　　“好，我知道了！”

　　“能动了就自己滚吧！”

　　牛寿通说完之后，就再也不理会杨蔷，领着大黑就朝院子里走去。

　　他已经迫不及待了，他现在就想教大黑如何使用精神力，但这必须要先得到大师的许可。

　　“大师！”

　　“我已经知道了。”

　　巫俊刚才清楚地感受了大黑的精神力，也看到了老牛欢天喜地的样子，不用说他也知道老牛想说什么。

　　而且大黑也是一副比较期待的模样，他心里便有了结论。

　　“你可以教它使用精神力，但不能太急，”巫俊说道，“而且不能教一些不好的东西。”

　　“放心吧大师，”只要大师允许，牛寿通任何条件可以接受，“我会把它往正规的催眠师方向培养。”

　　得到了巫俊的许可后，牛寿通走起路来都感觉年轻了好几岁。

　　他相信在他的教导下，最多十年，大黑的成就能胜过他。


第459章 老疯子和猴拳

　　大黑的事情算是告一段落，巫俊对老牛的安排也挺满意。自从有了他这个自告奋勇的门卫，很多事情的确让他省心不少，来搞事的进不了门，令人省心。

　　只是茉莉这几天早出晚归，也不知道在外面做些什么。

　　既然大黑现在正式成为牛寿通的学生，茉莉也不能再天天玩了啊。

　　于是这天一大早，他看到茉莉悄悄地想往外面溜的时候，便把它叫了回来。

　　“最近你在做什么？”

　　茉莉低下头，不敢抬头看他。

　　“你整天这么玩也不是办法，”巫俊说道，“最近你草也不割了，也不拍照更新微博，听说吃饭都不积极了，你到底想做什么？”

　　“想做什么就直说，只要不是做坏事，我又不会怪你。”

　　茉莉从脖子上拿下平板电脑，找了半天也没有找到合适的语音。

　　最后它灵机一动，就在草庐里摆开了一个黑虎掏心的姿势。

　　巫俊眉头一皱，这是什么意思？

　　见他不理解，茉莉又换了个白鹤亮翅的造型。

　　巫俊眉头皱得更深了。

　　茉莉有点着急了，干脆跑到外面的草地上，直直地站好，摆好起手式，然后一套太祖长拳就麻利地耍了出来。

　　巫俊：……你这是要上天啊！

　　居然都学会打拳了，这是在哪里学的？

　　望峰寺？

　　不太可能，望峰寺又不是少林寺，里面的和尚只会念经不会打拳，可能有的连念经都不利索。

　　“你这是跟谁学的？”

　　茉莉见他没有批评，赶紧跑过来咬着他的衣服，就要往外面拽。

　　巫俊跟着茉莉走进树林，在一个崭新的帐篷前，他看到一个熟悉的人正在用很小的炉子煮粥。

　　一张金色卡片，同时在他的识海中浮现出来。

　　侯永平，老疯子？

　　巫俊定了定神，以前那个脏兮兮，头发胡子都快粘在一起的老疯子，现在看起来干净多了，而且眼神清澈。

　　难道他恢复神智了？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　老疯子的影像更新。

　　巫俊翻了翻他最近几个月，发现他的言行正常，果然是恢复了神智。

　　只是浑浑噩噩了几十年，他已经与时代脱节了，所以才会到这荒山野岭一个人生活吧。

　　巫俊看着他锅里的粥，稀得倒在地上，估计连茉莉都追不上。

　　就吃这个东西，能够生活得下去吗？

　　见巫俊来了，侯永平有点不好意思地笑了笑，也不知道该说些什么。

　　不过他好像认识这张脸，应该是茉莉的主人，而且还给他买过东西，所以也并没有什么警戒的神色。

　　“是你教茉莉打拳的？”巫俊问。

　　“嗯。”老疯子只是嗯了一声，就算是回答了。

　　“你以后就打算住在这里？”

　　“嗯。”

　　好吧，看来暂时是交流不出什么结果了。

　　巫俊又在周围随便地走了走，当他看到那整整齐齐的田垄时，觉得这老疯子种田还真是一把好手。

　　这让他有了一个想法。

　　现在后院那么多土地空着，方恒也只占了一小片用来种菜，反正空着也是空着，倒不如让老疯子去种种地。

　　当初覃晓雨一个小姑娘都能种那么大一片，老疯子应该也不会种得少吧？

　　到时候除了天师蔬菜，只要是他种出来的东西，都归他所有好了。

　　吃肯定是吃不完的，卖给苏昊然还能换点钱，买不起房子也能租个房子，总好过在这树林里当野人。

　　这样茉莉学打拳也方便，不需要天天鬼鬼祟祟往外面跑。

　　虽然注定它学不出什么名堂，但至少不用整天无所事事，也算是个好事。

　　而且在院子里学打拳，也不用担心被外人看到从而惊掉下巴了，刚才他看到茉莉打拳，比知道大黑会释放精神力还要惊讶。

　　这个消息要是传了出去，指不定有多少人天天跑到这里来围观呢。

　　于是他再次回到帐篷旁边，问：“我那里有很多地，你愿不愿意去种？”

　　老疯子有点惊讶地抬起头，这个年轻人是地主吗？

　　不对，早就已经没有地主了。

　　“你可以先去看看。”巫俊说道。

　　老疯子有点迟疑，虽然他知道巫俊是个好人，但他还是有点不敢相信会有这样的好事。

　　之前回到老家的时候，属于他的那些土地被别人种了庄稼，他想去要回来，结果那些人还非得等这一季收成之后才肯还给他。

　　乡里乡亲都是这样，一个陌生人，会这么好心地给他很多地种？

　　见他有些迟疑，茉莉在一边有点着急了，咬着他的裤脚，就要把他往家里拖。

　　老疯子拗不过它，便点了点头。

　　看看就看看吧，如果真的能给他土地种，就算多交点租也没关系。

　　这树林太浓密了，就算能开荒，也种不出太多粮食。

　　跟着巫俊和茉莉来到后院，当老疯子看到一大片长满了杂草的土地时，布满皱纹的额头紧紧地皱到了一起。

　　“这……”

　　他走进地里，伸手抓了一把泥土放在鼻子边闻了闻，又走向其它地方。

　　几乎把整个空地转了一圈，他这才来到巫俊面前。

　　“这地不错。”

　　“那你怎么说，”巫俊问，“愿不愿意来种？”

　　“愿意，”老疯子说道，“你收多少租？”

　　收租？

　　巫俊摇了摇头，他又不是地主，收什么租啊。

　　只要以后他需要用土地的时候，老疯子能给他腾出一片就行了。

　　至于他不用的时候，随便他怎么种都可以。

　　“不行，”老疯子坚持地说道，“我不能白种你的地。”

　　“那你平时负责教茉莉练拳，就当是租金，怎么样？”

　　“那也不行，”老疯子说道，“教它练拳是我喜欢，它也喜欢，不能算租金。”

　　这老疯子人还挺实诚的，看来要改变一下策略了。

　　于是他让意识回归识海：“系统，以前的天师水稻、小麦的种子，能不能再给我多弄点？”

　　系统：“可以，都不是什么贵重的东西。”

　　有了系统提供种子，巫俊便有了主意。

　　“要不这样吧，”于是他说道，“也不要说什么租金了，以后你按照我说的种，能种多少就种多少。但种出来的东西全部归我，我每个月给你开工钱。”

　　“那就是长年了，行。”

　　巫俊：“……长年是什么？”

　　老疯子回道：“长年就是我帮你家干农活，你负责我伙食、住宿，每天再给我开工钱。”

　　“差不多就是这个意思吧。”巫俊道，“不过我们家伙食比较清淡，不知道你吃不吃得惯。”

　　“只要能吃饱就行。”老疯子说道，“我也不住你家里，我就在这里搭个帐篷，住在田边。”

　　这好像有点不地道吧，巫俊想了想，道：“我给你造个大门口那样的房子，你觉得怎么样？”

　　“那就劳主人家费心了。”

　　决定了之后，巫俊便电话通知宋强，赶紧再来给他弄个小房子。

　　老疯子也是个实在人，把他自己的农具搬了过来，当天就要开始干活。

　　见他一锄一锄地挖地，巫俊觉得这样效率实在太慢，而且也累人，于是又把之前买的耕地机推了出来，让茉莉教老疯子怎么使用。

　　老疯子也是个聪明人，在神智不怎么清醒的时候，都能学会摩托车，所以一个耕地机自然不在话下，很快就上手了。

　　把后院剩下的空地翻了几遍，又靶得平平整整后，便来找巫俊要种子。

　　“这一季就全部种小麦吧。”

　　巫俊给他拿了足够的天师小麦种子，让他去自由发挥。

　　老疯子浑浑噩噩了几十年，但对种田的事情一点都不生疏，很快就把麦种放了下去。

　　而且他还发扬了华夏农民的传统精神，边边角角的地方，都种了很多小菜，什么萝卜、青菜、花菜，蒜苗之类。

　　后院很快就变成绿油油的一片，以往那种长满杂草的荒凉感，终于不复存在了。

　　巫俊让方恒给他买了足够的大米，蔬菜就到院子里摘天师蔬菜，至于油盐酱醋这些杂七杂八的，巫俊就给他拿了些钱，让他自己去操办。

　　老疯子吃了天师蔬菜之后，知道那是好东西，便也不敢多吃，大多数时候还吃自己买回来的榨菜和鸡蛋。

　　即便是这样，在院子里生活了一个多星期，他的精神面貌和身体状况，都得到了极大的改善。

　　把地里的事情弄得差不多之后，他就有更多的时间和精力教茉莉打拳了。

　　一套太祖拳法茉莉已经打得非常纯熟了，除了一条大尾巴有点岔眼，其他的动作都很到位。

　　于是老疯子便琢磨着去弄新鲜的拳法。

　　最后他让方恒帮忙，在网上买了几本新的拳谱。

　　虽然他也不会打，但他会看图识字，而且也有一点底子，琢磨起来也挺快。

　　不过茉莉对于这些新的拳法有点挑剔。

　　因为老疯子觉得茉莉是动物，所以就买了一堆象形拳的拳谱，但是茉莉有点嫌弃这些动作不美观。

　　什么老虎、豹子，能有它厉害？

　　它想学的是人打的拳法。

　　最后它挑三拣四，最终相中了猴拳。

　　从这之后，院子里就多了一个学猴子的大狗，整天上跳下窜，闹得鸡犬不宁。

　　草地上、榕树上、围墙上，只要是能站住脚的地方，都能看到它的身影。

　　最后它还大胆地蹦到草庐顶上，在上面滚来滚去，要不是草庐修建得比较结实，非得被他两百多斤的体重压垮不可。

　　巫俊见它玩得高兴，也就懒得理会它。

　　后来连每天只知道画符的黄臾也遭殃了，一不留神，她准备好的那些纸就被茉莉抓得满地都是，她却只能看着一溜烟跑掉的茉莉哭笑不得。

　　在学了几个连贯的招式之后，这货更加膨胀了，时不时跑到大黑的教室旁边去敲敲玻璃，摆上几个造型，炫耀一下自己的武力。

　　不过只要被大黑看一眼，它就只能灰溜溜地跑到巫俊身边，像是受了极大的委屈。

　　“该，谁不好惹，你要去惹大黑，它现在是精神力攻击，你会武功也打不过它。”

　　茉莉有点迷茫地挠了挠头，精神力攻击是什么拳法？

　　不过它也不往心里去，打不过大黑才是正常的，它从来都没有赢过，早就已经习惯了。

　　于是它又开始了没心没肺的胡闹。

　　日子就这么一天天地过去，平淡而又宁静。

　　这天一大早，方恒锻炼回来之后，便吹了一个稍微低调一点的发型，收拾好东西，拎着两大包烟酒茶糖和月饼。

　　“师父，那我今天就回去过节了。”

　　巫俊点点头。

　　时间过得真快，不知不觉，又是一年中秋节了。


第460章 迟暮老人？

　　今年的国庆比中秋早，几个假期组合在一起，拼凑成一个八天的长假。

　　不过这对巫俊来说没有什么影响，他现在忙得飞起，没有时间去享受假期。

　　但这两天修炼遇到了瓶颈。

　　他已经能够让针非常稳定地漂浮在空中，但始终没法控制它连续飞行，无论他怎么试，只要针一动，他就会失去对针的控制。

　　连续试了两天没有进展，他觉得应该稍微停一停，稍微放松一下心情。

　　那就趁着放假，开门上两天班吧。

　　听老牛说，最近又有好多老客户在门口问了。

　　于是十一当天的清晨，他到大门处给老牛交代一番，然后把“今天上班”的大牌子竖在门口。

　　在往回走的时候，突然听到了两个声音的对话。

　　声音隔着浓浓的雾气传来，一个冰冷的机械音，一字一字地说道：“你不能在围墙上跳。”

　　茉莉：汪？

　　“围墙坏了。”

　　茉莉：汪汪！

　　“再跳打屁股！”

　　这是大黑和茉莉在说话吗？

　　浓雾中茉莉眉头一皱，露出一丝天上地下唯我独尊的神情。

　　黑哥你越来越膨胀了啊，以为话说得溜就了不起吗？你不知道现在我已经很厉害了吗？

　　看招！

　　猿猴出洞！猴子跳山！猴子偷桃！……

　　只见一阵狗影晃动，一黑一白两个家伙，将原本平静无波的浓浓雾气，搅得乱作一团。

　　大黑已经有过两次进化，速度和力量都比茉莉高上一等，在不拼命的前提下，茉莉很快就处于下风。

　　茉莉一见形势不妙，赶紧又用了一招小猴溜阵，哧溜一下钻进草庐，装作刚才什么都没有发生的样子趴在巫俊脚边，想要伪装成一个安静的美少女。

　　这几天巫俊已经对它们的打打闹闹习以为常了，心里根本生不出任何波澜。

　　茉莉自从学了猴拳之后，整天上蹦下跳像个活宝，院子里很多东西都遭殃了，围墙垮了好几个地方。

　　还好草庐和木楼的材料都坚固无比，否则还真得被它把家拆了。

　　大黑估计是看不下去，偶尔会主动出声教育一下，没想到茉莉现在胆肥了，仗着自己学了点徒有其形的招式，就要反抗了。

　　而且打不过，还知道跑到他面前装文静和无辜。

　　真不知道让它学打拳到底是好是坏。

　　不过大黑最近的进步，真的让他都感到惊讶。

　　之前给它录制的那些语音，早就无法满足它的使用需求，后来方恒帮它下载了一个语音软件。

　　这种软件使用起来比较麻烦，如果手速不够快，说话就像大喘气。

　　以大黑现在的水平，能够一秒钟一个字，而且还能把意思表达得这么清楚，已经非常不容易了。

　　不用看也知道，它的爪子在平板电脑的屏幕上点得飞起，估计都能够留下残影。

　　巫俊觉得如果它能够学会打字，再利用翻译软件，可能说话的速度还能更快一点，至少可以一句话打完然后再翻译成语音，这样听起来会舒服很多。

　　否则这样一字一顿，听多了感觉心脏受不了。

　　看来今天要跟老牛商量一下，问问大黑什么时候可以学拼音。

　　从灵泉井提了一桶水，把桌上的茶具仔细清洗了一遍，自从开始修炼“飞针”以来，他已经大半个月没有喝茶了。

　　清理好茶具，把几块黑色木炭放进桌上的小炉子里点燃，再座上灌满水的土陶茶壶。

　　一壶水还没有烧开，就有一个人影从逐渐稀薄的浓雾中走了过来。

　　金色卡片浮现在他的识海，罗斌。

　　巫俊的同学中，也就他和蒋雨桐与他保持着密切的联系。

　　蒋雨桐作为一个学生，又是女生，所以只在微信上经常和他聊几句。

　　罗斌则是隔三岔五地上门，每次都会拎点东西过来，大多数时候都是鱼，据他说是在大河里钓的野生鱼。

　　不过这些鱼基本上都被放到后院的鱼塘里。

　　自从有了两块风水石，罗斌家开了两个店铺之后，生活也因此发生了很大的变化。

　　买了新房，有了对象，这货早就过上了美滋滋的同居生活，听说年底就要结婚。

　　为了这个事情，蒋雨桐还曾“夸”他是个大忙人。

　　罗斌把一大堆东西放在桌上，月饼、白酒、红酒、干果都有。

　　“都说很多次了，来就来，每次都这么客气？”

　　“这不是过节嘛，和平时怎么能够一样？”罗斌说道，“再说我这次来是有重要的事情找你帮忙，空着手来你拒绝我怎么办？”

　　“先坐。”

　　巫俊笑了笑，现在认识的人里，也只有罗斌和蒋雨桐两个人，会这么随意地跟他讲话了。

　　其他人见到他都是恭恭敬敬的，他也不好意思放得太开，其实他真的希望大家在他面前能够随便一点。

　　拎着已经烧开的水壶，泡了两杯散发着清香的竹叶青，巫俊问：“什么事？”

　　“大公鸡坏了。”罗斌说道。

　　巫俊知道罗斌说的大公鸡是什么。

　　给他的第一块风水石，就是一只大公鸡的造型。

　　当时他问过系统，一块一级风水石能管多长时间，系统说要根据使用者的情况来看，风水越差的地方，风水石消耗得越快。

　　已经快两年了吧，看来第一块风水石里蕴含的天师能量，已经被消耗空了。

　　看来从现在开始，苏昊然那边的风水石，也即将面临着更新换代。

　　“东西呢？”

　　“带来了。”

　　罗斌把一个小布包放在桌上，打开之后是一堆晶莹的碎片，碎得都快成渣了，完全分辨不出之前是一只大公鸡的模样。

　　而且这些碎片中，已经没有了一丝天师能量的存在。

　　“别担心，我家里还很多，再给你一个就行了。”

　　“那我先谢谢你了，”罗斌说道，“多少钱，我现在就给你转账。”

　　“还是老价格吧。”巫俊道。

　　“这怎么行？”

　　用过风水石之后，罗斌已经体验到了它的神奇。

　　这接近两年的时间，他们家靠着两块风水石也赚百多万了，本来平时就没什么感谢的机会，所以这次他准备多给一点，也算是个小小的报答。

　　“这两年物价、房价都在大涨，你这风水石也应该涨点了吧？”

　　“不用，”巫俊说道，“我又不靠卖这个赚钱，三万块给你是看在我们友情的份上，其他人来了再多钱也不一定买得到。”

　　“我真不知道该怎么感谢你。”罗斌说道，“要不是你，我现在还不知道是什么样子。”

　　“别这么俗好不好？”巫俊笑骂道，“说得我都起鸡皮疙瘩了。”

　　“行，那我也就不跟你客气了，”罗斌说道，“今天除了风水石，还有件事不知你有没有兴趣？”

　　“什么事？”

　　“你知道我开了一个渔具店。”罗斌说道，“我现在挺喜欢钓鱼。”

　　“这我知道。”

　　“正好这段时间家里活不忙，所以我约了几个朋友去钓鱼，你有没有兴趣一起去？”

　　巫俊想了想，问：“怎么突然想起拉我一起钓鱼了？”

　　“也没什么，就是见你平时也不出去玩，经常坐在这里走神，像个老头子似的，所以觉得你应该出去活动活动了，”罗斌道，“我觉得去钓钓鱼不错，能到处走走放松心情，当然你也可以坐着不动。”

　　巫俊心道我像老头子吗？

　　坐在这里修炼，还不是为了以后能够不变成老头子？

　　不过他觉得罗斌的这个提议不错，他的确也该出去走走了。

　　这时好久没有主动说话的系统，突然跳了出来：“宿主请注意，临时任务已经发布，请注意查看。”

　　已经好久没有临时任务了。

　　于是他让意识回归识海，打开了任务面板。

　　临时任务：请在五天以内，以天机棍的鱼竿形态，钓起宿主人生中的第一条鱼。

　　巫俊有点惊喜，天机棍还能变形？

　　系统：“天机棍变化莫测，随心而变，变成一个鱼竿不是什么难事。”

　　“临时任务都有额外奖励的吧？”

　　“有，”系统道，“任务完成，天机棍将开启变形功能，保留鱼竿形态，宿主可以根据需要，在原始形态和鱼竿形态间任意切换，以后也能开发出更多形态。

　　“如果没有完成任务，在宿主成为至尊天师前，将无法开启天机棍的变形功能。

　　“而且这一次事先提醒宿主，只能使用天机棍变形而成的鱼竿完成任务，其他的渔具一概不能使用。”

　　“包括鱼饵也不能用吗？”

　　“包括鱼饵。”

　　巫俊觉得有点扯淡了，不用鱼饵怎么钓鱼，难道要他学姜太公？

　　但姜太公钓鱼只是一种传说，而且人家不是真钓鱼，钓的是周文王。

　　现实中能不用鱼饵钓上鱼，估计也只能去鱼缸里钩了。

　　不过他突然想到，既然他能控制针，自然也能控制鱼钩吧，大小和重量都差不多，只是形状不同而已。

　　虽然没有试过，但他觉得，是不是能控制鱼钩去水里钩几个鱼上来呢？

　　而且从系统不会无缘无故给任务这一点来看，说不定这次让他去钓鱼，还真是有这样的打算。

　　而且给天机棍弄个能够变形的功能，虽然对修行没有太实质性的作用，但能有个可以变形的棍子，好像也不错啊。

　　就像大师兄的金箍棒那样，想长就长点，想短就短点。

　　等他以后能御剑飞行了，说不定还能把它变成一把炫酷的大剑，还省得专门去打造飞剑了。

　　如果没有变形功能，踩着一根光棍在天上飘，怎么看都不够霸气。

　　哈利波特的扫帚好歹还有个尾巴呢。

　　综合以上各种因素考虑，他觉得这个任务可以接。

　　于是他问：“什么时候去？”

　　“后天早上出发，到时候我来接你。”

　　罗斌见他答应，心里松了一口气。

　　作为老同学和最真诚的朋友，他是真的有点替巫俊担心。

　　才二十出头啊，却像进入迟暮之年的老头子。

　　没有兴趣爱好，没有年轻人该有的朝气和活力就算了，但整天坐在这个草庐里动也不动，身体就不怕生锈吗？

　　宅男宅在家里还要打打游戏，还要看看小电影做点健康运动呢。

　　这次能把他拉出去钓钓鱼，散散心，和同龄人交流一下，说不定能稍微改变一下他这种情况。

　　当然他了解巫俊这个人，知道他不太善于和陌生人打交道。

　　所以除了他的几个钓友，他还找了个喜欢游山玩水的熟人一起，这样多两个认识的人，气氛才能更融洽和热闹一点。

　　要是巫俊知道他这么想，估计会直接蹦起来。

　　他这叫静如处子动如脱兔好不好，真要运动起来他可是风驰电掣的，高铁都不一定能追上他！

　　“这次去的地方有点远，又很偏僻，中秋节都要在外面过。”罗斌说道，“帐篷和吃的东西我负责，你准备点换洗衣服就行了。”

　　远一点没关系，系统给了五天时间，够充足了，去海里钓都来得及。


第461章 难得休闲

　　既然不在家里过中秋节，巫俊便要先通知一下，让大家就别来找他过节了。

　　其实这样也好，否则大家都拎点月饼之类的东西过来，还真的不好处理。

　　听说他要出门钓几天鱼，邹海赶了过来。

　　算算时间，他的健康符有效期是后天。

　　“如果可以的话，我和你一起去钓鱼吧，正好我也很久没有钓鱼了，”邹海说道，“我以为你很喜欢钓鱼的，结果认识这么久，也没见你去钓过。”

　　“我什么时候喜欢钓鱼了？”

　　“我记得最早见到你的时候，你就是在一条小河边钓鱼。”邹海道，“那天还在下雨，你一个人连雨伞都没撑。”

　　巫俊想起来了，当时他那是在淋雨淬体，用小刘的鱼竿做做样子，哪里是真的在钓鱼。

　　不过邹海想去就去吧，这样也不用担心他健康符到期了。

　　就这样，邹海加入了钓鱼的队伍。

　　黄臾回京城过节了，牛老头一听巫俊要出门，便主动要求跟着一起。

　　他的意思是大黑最近学习也很累了，非常有必要带出去游玩一下，劳逸结合才能学得更好。

　　茉莉见大家都要走，自然不肯继续留在家里，有老疯子陪着打拳也不行，死活要跟着一起去。

　　这样一来，就只剩老疯子侯永平看家护院了。

　　巫俊对着院子各处使用了天机眼，确保家里不会有事，也就没什么好担心的，便把罗斌拎来的东西给了侯永平过节，又发了五百块过节费。

　　到了三号早上，邹海的车率先来到门口，一个熟悉的身影从驾驶室走了下来，是好久不见的卫涵。

　　“大师好，好久不见了！”

　　卫涵穿着一身合体的休闲服，头发还是梳理得一丝不苟，但感觉没有以前那么精神了。

　　“好久不见，这次怎么有空过来看看？”

　　“说起来惭愧，我就在省城上班，但因为工作实在繁忙，都没有回来探望一下您。”卫涵说道，“这次正好放假就过来了。”

　　还是这么会说话。

　　正好有他开车，巫俊也稍微放心点，听说这次钓鱼的地方在山里，路不太好走，邹海那开车的技术，他都有点不敢让大黑和茉莉跟他一个车。

　　“正好，让茉莉和大黑跟你们一辆车吧。”

　　“好啊。”

　　卫涵爽朗地回到，好久没有看到茉莉了，它应该还是像以前那样毛茸茸的吧。

　　看到茉莉的体型比以前更彪悍，卫涵手臂上不由起了一层鸡皮疙瘩，怎么又长大了这么多？

　　他有点胆怯地对茉莉摇了摇手：“hi，茉莉！”

　　茉莉一见这是老熟人啊，不由精神一振，本王给你表演个猴子抓痒！

　　卫涵看着站起来比他还高的茉莉，还学着猴子挠痒，不由往后退了两步。

　　他这是什么运气，一回来就要跟茉莉一个车。

　　这时罗斌也来了。

　　巫俊觉得副驾驶就留给老牛坐吧，年纪大的人坐前面感觉会舒服点。

　　他年轻体壮的，就坐后排好了，坐着不舒服还可以躺下。

　　结果当他拉开后座的门时，首先看到的是一双很长的美腿。

　　蒋雨桐微笑着坐在后座上，明亮的大眼睛一眨一眨，宛如清冷夜空中美丽的星。

　　在她旁边是微胖的李秋叶。

　　巫俊知道了，蒋雨桐肯定是罗斌叫来的，李秋叶则是跟着蒋雨桐来的。

　　他本以为还能躺下呢，现在看来不好躺了。

　　李秋叶是胖妞，蒋雨桐个子也不小，就给他留了个很狭小的空间。

　　“能不能往那边挪一点？”

　　蒋雨桐笑着朝他眨了眨眼，问：“要是怕我们把你挤到外面去，要不你坐我们中间？”

　　巫俊赶紧摇头，心道那还不被你俩挤成肉饼？

　　上车之后，罗斌便开车和钓友汇合，然后朝山城的方向开去。

　　经过大半天的爬山涉水，终于到了目的地时，已经是下午时分。

　　这是一个位于深山之中的大水库，水面及其宽广，就像一片镶嵌在山间的明镜。

　　山中雾气蒙蒙，水面波光粼粼，一眼望去山水一色，让人心旷神怡。

　　来到水库尾部一片突近水面的地方，罗斌没有急着开始钓鱼，而是忙着布置帐篷。

　　他们要在这里住两个晚上，还有女生同行，先要把住的问题解决了。

　　而他的几个钓友则已经迫不及待地找好了钓位，熟练地搭好钓台，做鱼窝。

　　巫俊看帮不上什么忙，便拿着天机棍，一个人来到水边。

　　嗡嗡——

　　天师能量散开，直径百米之类，一切都了然于胸。

　　他仔细感知着水下的世界，发现距离岸边二十米都没有什么鱼，二十米开外才有零星的小鱼在觅食。

　　至于体型大一点的，则是在三四十米开外，但数量也不是很多。

　　好在他的感知能够深入到水里五十米。

　　于是他假装到车里拿渔具，把天机棍变形成一把带有绞轮的鱼竿，然后重新回到水边，对准远处把细细的鱼钩抛到四十米左右的位置。

　　然后他找了个石头坐了下来，给精细的鱼钩充满天师能量，试着控制了一下。

　　在水里和在空气中不一样，鱼钩拖着细细的鱼线，再加上水的阻力，要让它快速移动去都非常困难，更别说控制它去勾住一条灵敏的鱼了。

　　他试了几次想要挂住水下一棵小水草的叶子，结果都以失败告终。

　　而且同时展开这么大范围的感知，还要操控鱼钩，天师能量消耗得特别快，一次最多只能坚持十几分钟，就要修炼宙息术恢复体力。

　　看来想要钓起这人生的第一条鱼，还真的不是件容易的事。

　　这样才是正常的，要是容易的话，系统也就不会把这当成任务发布给他了。

　　于是他静下心来，把鱼钩收回到三十米左右的距离，这样控制起来要容易一些，也能节省不少体力。

　　他一次又一次地尝试控制鱼钩，让它能像飞针那样猛地“射”出去刺鱼，不过如他所料，这果然不是一件容易的事。

　　钩了半天，鱼鳞都没钩到一片。

　　“老同学，有没有钓到鱼啊？”

　　蒋雨桐和李秋叶笑盈盈地走了过来，这俩姑娘把帐篷布置好后，就沿着水库边沿到处拍照，纯粹就是来游山玩水的。

　　“没有。”

　　“那大师你要加油哦，”李秋叶说道，“隔壁那几个已经钓了好几条，都已经炖上鱼汤了，闻着好香。”

　　巫俊笑道：“你们想要喝鱼汤算是找错人了，应该去找罗斌，他才是专业的吧？”

　　“他还在准备做饭的东西，忙到现在还没下杆呢，”蒋雨桐道，“看来今天我们是喝不上鱼汤了。”

　　“难道大家晚饭不一起吃吗？”巫俊问，“你们想喝鱼汤的话，去问他们要两条鱼不就行了？

　　“不是，”李秋叶瘪了瘪嘴，“那几个家伙小气，说要和罗斌比赛，他们三个专业的人一组，我们这边七个人一组，大师你说他们是不是欺负人？

　　“我们这边除了罗斌，我看都不怎么会钓鱼，刚才卫涵哥还差点掉到水里。还有那个老爷爷根本就没有钓鱼的打算，我们两个就更不用说了，鱼竿都不会拿。”

　　巫俊不由摇头，这还有什么可比的？

　　钓鱼不是跑步，不光需要技术，更加依靠经验。

　　就算他能知道水里的情况，最多也只能提示一下大家在哪里钓，至于能不能钓上来，他也不敢保证。

　　他倒是可以用雷炸一片上来，大黑和茉莉也可以下水去抓，不过那样就不是钓鱼，那样叫作弊。

　　既然是休闲活动，就别弄那么认真。

　　这时他的天师能量消耗空了，他决定先休息一下，享受一下野炊的乐趣。

　　那就去替罗斌准备晚饭，让他赶快去钓鱼好了。

　　于是他收了鱼竿，沿着水朝帐篷走去。

　　邹海和卫涵的架势挺像，不过巫俊估计他俩以前也就在鱼塘里钓过，在这种野外的环境，估计够呛。

　　老牛领着大黑和茉莉，不知道去哪里玩耍了。

　　罗斌拿着一把小铲子，正在整修一个土灶，旁边锅碗瓢盆，还有各种各样的食材和调料堆得满满的，还有两张折叠桌，巫俊怀疑他把家里的厨房都搬来了。

　　“需要弄这么正规吗？”

　　“没事，马上就好了，”罗斌说道，“但我们现在有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我没计划你两条狗的食材，”罗斌说道，“它们个子那么大，应该很能吃吧？”

　　“你多钓点鱼不就够吃了？”

　　“哪有说得那么容易？”罗斌笑道，“这要看运气，有时候几天也不一定能钓几条。”

　　“那我来做晚饭吧，”巫俊说道，“你赶紧去钓鱼，两位美女今晚还想喝鱼汤呢。”

　　“你会做饭？”

　　“你太小看我了吧，做个饭而已。”

　　把罗斌赶去钓鱼，巫俊便接手了做晚饭的工作。

　　现在管制得比较严，山上一股烟，罚款好几千，所以不能捡柴生火。

　　所以罗斌带了很多木炭，这比烧柴方便多了。

　　至于晚上吃什么，他查看了一下食材，发现有洗干净的鸡，还有肉和一些蔬菜，便有了主意。

　　他先把一只鸡腌渍上，再把土灶扩大了两圈，点上一些木炭烘烤着，然后开始切肉和菜。

　　鸡腌好之后，他把拌好了调料的肉、土豆、胡萝卜塞进鸡肚子里，外面刷上一层油，裹上几层锡纸，又调了一些稀泥，裹成一个大大的泥球。

　　没错，他要做的就是叫花鸡，而且还是肚子里塞满了肉和菜的叫花鸡。

　　只需要放到炭火里烤两三个小时，今晚的菜就有了，好不好吃就难说了，他也是第一次做。

　　在炭火上架上高压锅，米饭也能同时做。

　　把米饭架到火上后，巫俊让蒋雨桐两个女生守着，他来到罗斌的钓点，释放出天师能量查看了一下水下的情形。

　　钓点周围只有零星几条小鱼，而且还都是非常小心地在试探，根本没有大鱼游动。邹海和卫涵的钓点也是这样，大群的小鱼在下面抢东西吃，就是不见大鱼的影子。

　　看来今天是吃不上鱼了。


第462章 钓鱼和修行

　　山里的夜晚通常来得比较早，不到六点天色就暗了下来。

　　对于钓鱼的人来说，这种程度的光线最不好，看不清浮漂，照手电也没什么用。

　　所以大家都收了鱼竿，准备吃了晚饭，天色完全黑下来之后再继续。

　　牛寿通带着大黑和茉莉回来了。

　　或许是来到比较接近原始状态的树林，到处充满了野的气息，茉莉和大黑都玩得比较开心，浑身都沾满了那种小小的草籽。

　　在外面疯了小半天，茉莉可能是肚子饿了，凑到土灶边东看西看。

　　巫俊没有准备它们的晚饭，便对它挥挥手：“没多余的，你们两个先自己想点办法。”

　　一听可以继续出去野，茉莉高兴得转身就跑。

　　老牛看着大黑追上去的黑色身影，有点担心地问：“大师，这山里应该没什么吃的吧？”

　　巫俊知道他现在心疼大黑，恨不得把它当亲孙子那么对待。

　　大黑学习成绩好是值得表扬，但是学习归学习，生活自理能力也要培养，否则以后读书读成傻子了怎么办？

　　“放心吧，这山里怎么也有几只野鸡野兔。”

　　老牛这才坐了下来，还不时朝树林里看看。

　　隔壁三个专业人士也暂时放下鱼竿，开始他们的晚饭。

　　大家帐篷搭得比较近，所以吃饭也挨在一起，只见他们拿出了大饼和卤菜，并端了一大锅浑白的鱼汤。

　　看了看他们桌上就几碗白色的米饭，一个眼镜儿就习惯性地揶揄起来：“我说罗斌啊，你们七个人虽然都没钓到一条鱼，但也不用吃白饭吧？”

　　罗斌不甘示弱地回敬道：“你放心好了，我们有的是好吃的，等下你别馋得流口水就是了。”

　　不过他也不知道巫俊做了什么，因为他看到锅里是空空的，一点做菜的痕迹都没有。

　　巫俊从炭火堆里掏出已经烧干的大泥球，找了个石头慢慢敲开，随着干硬的泥块掉落，浓郁的烤鸡香气伴随着一股白烟飘散而出。

　　剥开锡纸，鸡皮金黄油亮。

　　切开酥烂的鸡肉，里面的肉片、土豆和胡萝卜，又是另外一种香味。

　　“这是大师亲自做的吗？”邹海有点意外地问，因为在他的印象里，从来不知道巫俊还会做饭，“看起来很不错，火候掌控得很好。”

　　巫俊心道我怕烤糊了，一直耗费天师能量感知着，火候再不好的话，那就只能跳河自尽了。

　　李秋叶也流着口水说道：“看起来好好吃，大师你真厉害。”

　　隔壁三人看着他们丰盛的两盆菜肴，有点不以为意地说道：“来外面钓鱼，要吃自己钓的鱼才有意义啊，你们这不叫野钓，这叫野炊了。”

　　罗斌平时和他们玩笑开习惯了，毫不客气地回应：“对，你们好好享受你们的野味，我们没钓到鱼，吃点香喷喷的叫花鸡就好了。你看这鸡肉，烤得外酥里嫩的，肯定没有鱼汤好吃。”

　　三个专业人士被他杵得咧嘴一笑，刚才那个眼镜儿又问：“罗斌，我们说好的比赛，到底算不算？”

　　“算，怎么不算？”说到比赛，钓鱼的人又怎么会示弱，罗斌夹了一块鸡肉塞进嘴里，“不就是一根龙纹鲤，我还输是得起。”

　　“不是一根，是一人一根！”

　　“那也行，”罗斌说道，“不过如果你们输了，可就要买七根，到时可别说我们人多欺负你们啊。”

　　眼镜儿不以为意地说道：“我们倒是想输，但我估计吧，有点不太容易。”

　　“我们可是准备开夜钓的，”另外一个戴帽子的专业人士道，“你们七个人，大部分开不了吧？”

　　“那也不虚你们。”

　　……

　　就这样一边说说笑笑，天色很快就全部黑了下来。

　　牛寿通受不了山里的冷风，便早早地钻进了帐篷里，两个女生也围在土灶旁不肯挪开。

　　至于邹海和卫涵两人，本来就是业余选手，所以也没准备晚上钓鱼。

　　罗斌裹上一件厚厚的大袄，架上蓝色光芒的钓鱼灯，又在帽子上戴上一个头灯，弄得像个旷工似的，坐上了他的钓台。

　　巫俊刚想去继续钓鱼，大黑和茉莉叼着几只野鸡、野兔回来了。

　　它们不喜欢吃生食，巫俊也不让它们吃生的，听说生食血肉容易助长野性。

　　野兔有土腥味，就全部炖给它们吃了，只留了两只野鸡明天用来煲汤。

　　“晚上不许到山上乱跑。”

　　巫俊拍了拍两只的脑袋，这才回到他之前钓鱼的位置，远远地抛出鱼钩。

　　钩子落到水底后，很快他就发现好几条不小的鱼在附近游动。

　　下午已经试过很多次，直接控制鱼钩刺是不可能的，鱼钩速度慢，力道不够，连水草的叶片都刺不破，更别说鱼的嘴唇和鳞片了。

　　那如果让鱼钩小范围地移动，让鱼认为它是一条虫子呢？

　　这个想法让他眼前一亮，小心翼翼地控制着鱼钩，一点一点地朝鱼移动过去。

　　结果这些鱼就像瞎子似的，看也没看鱼钩，又成群结队地游走了。

　　难道鱼晚上看不见，觅食全靠的灵敏的嗅觉？

　　这就有点难办了，系统不让他用饵料，他这空钩子又不是美少女，哪里来的香味？

　　难道要等天亮了再来，今晚虚度光阴？

　　他觉得现在就放弃还太早了点，至少再想点办法试试。

　　于是他释放出天师能量，在清澈的水里跟踪正在觅食的鱼群，看看它们到底是怎么找虫子的。

　　静心等待了一会儿，终于让他看到一只很小的虫子，从一条鱼不远的地方游了过去，这条鱼尾巴一摆追了上去，嘴不断地张合，反复喷水、吸水，似乎是在确认这只虫子是可以吃的东西。

　　最后猛地一吸，虫子进了鱼的嘴里。

　　看到这里，巫俊就知道该怎么做了。

　　于是他重新抛出鱼钩，落在一群鱼很近的地方，然后控制着鱼钩在水里做出长距离的移动。

　　反复试了几次，终于有一条鱼发现了这条“虫子”，扇动鱼鳍游了过来。

　　巫俊一阵欣喜，只要能够引起鱼的注意就好了，至于它吃不吃，不需要它主动吃，只要它张嘴，巫俊就能控制鱼钩钻进它嘴里。

　　不过说起来容易，做起来很难，想要控制一枚移动中的鱼钩真的不容易，而且还必须掌握得恰到好处。

　　巫俊试了几次，鱼钩不是早了就是晚了，这种有力无处使的感觉，让他心里隐隐升起一丝焦急。

　　他已经很久没有过这种情绪了。

　　于是他深吸了一口冰冷的空气，让自己冷静下来。

　　现在方法已经找到了，只需要耐心地去尝试，就一定能够成功。

　　修炼了一会儿宙息术，让精神和体力恢复到最佳状态，他继续开始尝试。

　　不断的累积经验，调整姿势，终于成功地把鱼钩射进一条大鱼的嘴里。

　　当他看到鱼嘴闭上时，猛地一提竿，沉重的感觉通过细长的鱼线传递过来。

　　成了！

　　鱼钩牢牢地挂在鱼的上唇，疼痛刺激着它在水底拼命挣扎。

　　巫俊不会什么遛鱼技巧，也不需要这些技巧，天机棍变形而成的鱼竿，如果连一条几斤重的鱼都拉不起来，就可以直接拿去当烧火棍了。

　　于是他快速地摇动绞轮，很快就把鱼拉到面前，轻轻一提，一条浑白的大鱼就被拎到草地上。

　　系统：“恭喜宿主，临时任务完成。”

　　巫俊会心一笑，就是这么简单。

　　他去拿了一个鱼护，把鱼放进水里养着，然后继续钓。

　　当然他不是为了鱼，他发现这是一个不错的修炼方法。

　　想要中途控制一枚在空气中快速飞行的针，对他现在来说根本是不可能的。

　　但鱼钩在水中的速度很慢，相对就容易多了，这相当于一种降级训练。等他能够在水中自如地控制鱼钩，控制飞针就会变得更加容易。

　　看来系统这次给他安排的临时任务，也算是用心良苦。

　　有了第一次成功打底，巫俊便不慌不忙，继续用刚才的方法钓鱼。

　　这时一股香风飘来，蒋雨桐裹着厚厚的衣服来到他的身边。

　　“没想到你钓鱼的瘾也这么大，都这么晚了还不休息。”

　　巫俊笑而不语。

　　别人以为他是在钓鱼，其实他是在修炼，但这种事情他才不会到处乱说。

　　蒋雨桐挨着他身边坐下，借他的身体挡住有点寒冷的山风。

　　还没有完全圆起来的月亮，透过薄薄的云层散发出朦胧的光辉，天地间一片茫茫。

　　朦胧之中看女生，总会感觉如梦似幻。

　　“你能钓到鱼吗？”蒋雨桐问，“刚才我去问了罗斌，他还是没有收获。”

　　“当然能，不看看我是谁？”

　　巫俊说话的同时用力一提竿，不过这次时机没有把握好，鱼钩从鱼嘴里滑了出来，收回来的只是一个空钩子，引得蒋雨桐一阵娇笑。

　　“你们男生就是这样，总是喜欢吹牛。”

　　巫俊无所谓地耸耸肩膀，把鱼钩再次抛了出去。

　　“你没有挂饵料。”蒋雨桐好心提醒。

　　“我知道。”

　　“知道你还扔出去？”蒋雨桐睁大了一双明亮的眼睛，“空钩钓鱼，你以为你是姜太公吗？”

　　“不是，”巫俊摇头道，“但他钓不上来鱼，我能。”

　　“你确定？”

　　“非常确定。”

　　“我不信，”蒋雨桐说道，“你要是空钩都能钓上鱼，我就跳水里去游泳。”

　　“别，水里很冷的。”

　　“呵呵，你还真觉得你能钓上来了？”蒋雨桐没好气地看了他一眼，“不过我发现，你除了不太会和女孩子聊天之外，其他地方和以前真的很不一样了。”

　　巫俊不知道女生的思维是不是都这么发散，明明是一句话，但却包含着两个截然不同、并且完全挨不着边的话题，让他有点不知道怎么接话。

　　于是他选择了后半段：“哪里不一样了？”

　　“比以前自信了。”蒋雨桐很认真地说道。

　　巫俊心道这是必须的，他要是不自信，这个世界谁还能自信？


第463章 木头瓜和一轮明月

　　巫俊笑着问道：“还有呢？”

　　“有点深不可测了，这是实话，我记得以前我很了解你，一撅屁股我就知道你要……”可能意识到这话非常不雅，蒋雨桐急忙改口道，“就知道你想干嘛。”

　　巫俊心里呵呵一声。

　　“但现在好像反过来了，我总感觉被你看一眼，你就知道我心里在想什么似的，”蒋雨桐继续说道，“你是不是会读心术？”

　　“我不会读心术，”巫俊说着用力地一扬鱼竿，“但是我会钓鱼。”

　　受力的鱼线割破空气，发出呜呜的响声，这是大鱼上钩的信号。

　　蒋雨桐不可置信地睁大眼睛：“还真钓上来了？不可能吧，你是不是耍诈？”

　　“这怎么耍诈，难道派人在水底把鱼挂在钩子上？”

　　“但明明是空钩子啊，怎么就能钓上鱼？”

　　巫俊已经快速把鱼拉了过来，轻轻一提，一尾漂亮的大鲤鱼破水而出，直接荡到蒋雨桐面前。

　　“啊！”

　　蒋雨桐吓得赶紧躲避，结果脚下一滑，巫俊想要帮她已经晚了，只听噗通一声她就掉进了水里。

　　巫俊俯下身，一把将她从水里拉上来。

　　蒋雨桐浑身湿透，冻得浑身发抖。

　　看着她可怜兮兮的样子，巫俊不由摇头：“没事许什么愿呢，这下真去游泳了吧！”

　　蒋雨桐微微皱眉：“这……这个时候……你就跟我说这个？”

　　“那我该说什么？”巫俊想了想，问，“要不，我烧点火帮你烤一下？”

　　“刚才我说漏了，”蒋雨桐说道，“你还有一点和以前一模一样。”

　　“哪一点？”

　　“你就是个木头瓜！很大那种！”蒋雨桐说完哆嗦着朝帐篷走去。

　　看着她的背影，巫俊不由摇了摇头。

　　他也不想当木头瓜，但这种时候，还是当木头瓜好一点。

　　……

　　蒋雨桐回到帐篷，李秋叶正缩在温暖的气垫床上看手机，看着她浑身湿漉漉地回来，不由瞪大了眼睛。

　　“姐，大半夜的你去鸳鸯戏水了？”

　　“你瞎说什么？”

　　蒋雨桐飞快地脱掉已经湿透的衣服，拿干毛巾擦拭着身上的水，然后飞快地钻进了李秋叶的被窝。

　　“啊，好凉！”

　　蒋雨桐一把捂住她的嘴：“嘘——别叫，让我暖和一下就走。”

　　“你欺负我……”

　　“欺负一下你又不会少块肉。”

　　“哎，我倒是想少肉，”李秋叶苦恼地说道，“但它偏偏就不少。”

　　“那你就少吃点，”蒋雨桐笑着说道，“你看你今天晚上，一个人吃了半只鸡。”

　　“谁让大师做得那么好吃呢，我实在忍不住嘛。”李秋叶有点痛苦地说道，“要是我以后的老公也像大师这么会做饭，那该怎么办啊？”

　　“那你赶紧早点睡，说不定做梦就梦到了呢？”

　　“你怎么能这么说我呢？信不信我捏扁你？”

　　……

　　两个女生低声的话语，随着寒冷的晚风传到巫俊耳朵里。

　　有时候听力太好，好像也不是什么好事。

　　赶紧专心钓鱼修炼吧。

　　于是他将所有注意力全部集中在鱼钩上，又开始了一次新的挑战。

　　从生疏到熟悉，从熟悉到得心应手，天色微亮的时候，巫俊已经钓了大大小小几十条鱼上岸，长长的鱼护都快被装满了。

　　他满意地收起鱼竿。

　　既然任务已经完成，修炼成果也不错，他觉得该休息一下了。

　　而且白天在这么多人面前展示空钩钓鱼，被发现了好像有点不太好，容易引起围观。

　　再说这种修炼方法，回去之后也能继续，所以他决定今天暂时放下修炼，好好玩一天，也不辜负罗斌的一番好意。

　　于是他来到土灶边，重新点燃炭火，用高压锅煮上一大锅八宝粥，这才来到钓了个通宵的罗斌旁边。

　　“钓多少了？”

　　“哎，”罗斌轻叹一声，“没有，就两条巴掌大的。”

　　“钓了一夜你不休息吗？”

　　“我睡过一会儿了，”罗斌说道，“今天再钓一天，晚上休息，明天才有精神开车。你昨晚的收获怎么样？”

　　“有几条吧。”

　　罗斌朝隔壁三个专业人士看了看，有点不服地说道：“他们昨晚钓了不少，看来这次我们要输给他们了。”

　　巫俊笑笑没有说话。

　　有他昨晚钓的那些鱼，输肯定是不会输了，就是看赢多赢少。

　　这时邹海和卫涵也从帐篷里钻了出来，对着广阔的水面伸了个懒腰，舒服地呼吸着清晰的空气。

　　高压锅发出呲呲的响声，米粥很快就做好了。

　　巫俊想让茉莉去叫两个说了大半夜悄悄话，所以到现在还没起床的女生起来吃饭，结果发现大黑和茉莉都不在，牛寿通也不在。

　　看来是树林里散步了。

　　巫俊走到蒋雨桐她们的帐篷边上，大声叫道：“起来吃饭了！”

　　过了好一会儿，蒋雨桐慵懒的声音才传了出来：“嗯……知道了……”

　　所有人都吃过早饭之后，时间都快到上午九点，巫俊决定去山里转一转，看看能不能找到一些蘑菇。

　　两个女生欣然表示要一起去，钓鱼对她们来说，实在是有点乏味，还是采蘑菇好玩。

　　于是三个人在树林里一直转到中午，蘑菇没有找到一个，倒是沾了一身的草籽回来。

　　简单的午饭之后，下午巫俊和两个女生开始精心准备晚餐。

　　今天是中秋节，虽然是在野外，但也要弄得丰盛一点才像话。

　　把两只野鸡炖在锅里之后，巫俊从鱼护里挑了两条最大的鱼杀了，用料酒和生抽腌渍起来。

　　“大师，”李秋叶看着他纯熟的刀法，就有点迫不及待了，“这个鱼怎么做？”

　　“一条做烤鱼，一条红烧怎么样？”

　　“好啊好啊，都是我喜欢吃的！”李秋叶说完，又赶紧抱着蒋雨桐的胳膊问，“鱼的脂肪含量低，所以多吃点也没关系，对吧？”

　　巫俊笑道：“没错，这都是吃货给自己找的借口。”

　　李秋叶：……大师你这么直接真的好吗？

　　除了两条大鱼，罗斌还准备了一大块火腿，这个做法简单，放到清水里煮熟切片就行了。

　　然后就是各种干果和水果，还有香酥脆甜、沾满了白芝麻的白麻糖。

　　小的时候，巫俊对中秋节是又爱又恨。

　　爱的是能够吃到这种白麻糖，恨的是必须吃月饼，而且还要吃完一整个。

　　他很不喜欢吃月饼，也不理解为什么会有人喜欢吃月饼。

　　虽然月饼象征着团圆，但他曾经觉得，如果大家团圆了就为了吃月饼，那还不如不团圆的好。

　　现在看来，这种想法真的挺幼稚。

　　不过他还是没有把罗斌带来的月饼摆上桌。

　　倒是在车的尾箱里，巫俊发现了一个很大的柚子，和几把祭祀用的香。

　　这是用来“点橙香”的。

　　所谓的“点橙香”，或者也叫“点陈香”，反正就是这个音，就是把一个大柚子、陈子上插满香，就像一个大刺猬，然后把香全部点燃。

　　至于这么做有什么意义，有人说是积福的，也有人说是祭奠祖先的。

　　巫俊已经十多年没到过了，没想到罗斌还记得这个传统。

　　把橙香插好，点燃，老牛亲自下厨烧了一锅红烧鱼，烤鱼是卫涵做的，看起来也非常不错。

　　等浓浓的鸡汤好了之后，一顿丰盛的中秋晚餐就算大功告成了。

　　“不钓了，”罗斌干脆也把渔具收了，“吃饭吃饭！”

　　“这么早就认输了吗？”隔壁的三个专业人士笑道，“别忘了三根龙纹鲤啊！”

　　虽然知道多半输定了，但罗斌还是很不服气：“现在说这个还太早了吧，看过鱼获才知道结果。”

　　“还用看吗？”眼镜儿笑道，“我帮你数着呢，你就钓了五条鱼，还不大。”

　　“我还有队友呢！”

　　“那一起拿出来看看，有没有我一个人钓得多。”

　　罗斌把邹海和卫涵的鱼护提起来，发现里面只有两条鱼，不由摇了摇头。

　　不过他没有放弃最后的一线希望，又来到巫俊钓鱼的地方，拿着鱼护一提。

　　好重，是挂到树枝上了？

　　不像，于是他用力往起一拉，只听一阵哗啦啦的水声，鱼护里一阵跳动。

　　这让他心跳加速，不由叫了出来：“哇，这么多？”

　　“有多少啊，”眼镜儿远远地问，“要不要我帮你抬？”

　　“快来，你不来我还真拽不上来！”

　　“哈哈，你真会开玩笑！”

　　“我没有跟你开玩笑，”罗斌很认真地说道，“真的，过来帮个忙！”

　　眼镜儿也在收拾东西准备吃饭了，便半信半疑地跑了过来，结果当他看到慢慢一鱼护的鱼，眼镜儿都差点掉在地上。

　　“没看出来，你这个朋友还是高手啊！”

　　“那是，你不看看他是谁朋友。”

　　两人合力把鱼抬出水面，引来了所有人的围观。

　　“哇，大师好厉害！”李秋叶的眼睛都在放光了，“这么多鱼，要吃到什么时候啊！”

　　罗斌得意地笑了起来：“七根龙纹鲤，就问你们服不服？”

　　鱼获摆在这里，三个专业人士不服不行啊。

　　而且这些鱼都是巫俊昨晚钓的，这已经不是运气好那么简单了。

　　只能说巫俊是个深藏不露的高手。

　　罗斌赢了比赛心情大好，邀请三人也一起坐下来吃饭。

　　不知谁拿了一瓶白酒出来，大家说说笑笑，一边吃菜一边喝酒，直到一轮金黄的圆月从东方慢慢升起。

　　皓皓光辉洒落，天地一片苍茫。

　　这种景色，不禁让人感觉荡气回肠。

　　茉莉仿佛也被这神奇的景色感染，呆呆地看着天上的月亮。

　　巫俊心道这货不会是被唤起了原始的记忆，想要啸月吧？

　　结果这个念头刚刚闪过，茉莉就转身趴在草地上呼呼大睡，白天尽情地撒了一天野，这会儿吃饱喝足，困了。

　　巫俊也觉得困了。

　　他已经很久没有过这种感觉了。

　　于是吃了晚饭之后，便钻进属于自己的帐篷，没有修炼，没有想任何事情。

　　在这片安静的天地间，正儿八经地睡了一个香甜的觉。


第464章 我不需要，包括你

　　第一声清脆的鸟鸣，唤醒了宁静的山顶水库，还有沿岸布满浓雾的浓密树林。

　　卫涵早就已经起床，正站在宁静的水边，凝望着烟波茫茫的广阔水面。

　　他现在在都城一家大型集团公司工作。

　　工作是邹海拜托他父亲帮忙安排的，靠着他出色的交际能力、强大的过目不忘的本领，短短大半年时间，他就从普通的小科员，晋升成为都城的城市销售经理。

　　现在公司专门给他配了车，安排了住房，年薪也超过了六十万。

　　如果继续保持这种状况，最多再过一年，他就能顺利地调入公司总部，拥有更加广阔的发展前景。

　　但不知道为什么，他不想去上班。

　　现在的工作对他来说相当轻松，处理各种文件，做各种客户调查，他都是轻车熟路。

　　和客户的交流，长袖善舞的他更是手到擒来。

　　他是历届城市销售经理中，业绩最好，工作得最出色，也是最轻松的一个。

　　但近乎公式化的生活模式，让他总感觉缺失了很多东西，就像灵魂中有很多重要的部分，被毫无声息地割掉。

　　以前和他一起为邹海办事的那些同事，也在邹家的安排下，都有了不错的工作，过着至少比普通人好上很多的生活。

　　但前段时间的一次聚会，卫涵了解到这些熟悉的家伙，好像和他也有相同的感受。

　　以前跟着邹海做事，虽然和紧张和繁忙，偶尔还会遇到危险，但那个时候大家都很有干劲和激情。

　　不像现在这般看似平和，实则平庸。

　　这种生活让大家感觉有些失落，所以那次的聚会，尽管是在豪华舒适的温泉酒店，可所有人都显得有点意兴阑珊。

　　只有回忆起以前，当完成了一个任务，邹先生和大家一起到大排档聚餐时，兴致才稍微浓厚了一些。

　　卫涵明白了，其实所有人都和他一样，很希望能够回到以前的日子。

　　就算回不到以前的日子，能够继续在邹先生身边做事，那也是好的。

　　可这应该不太可能了。

　　从邹海现在的情况来看，他并没有要重返岗位的打算，他已经安心地当着一个茶叶店老板，过普通人的生活。

　　他知道无法去改变这个事实，所以心里有些话，怎么都说不出口。

　　但却，如鲠在喉。

　　今天就要回去了，他即将回到千篇一律的生活，然后走向可以预期的未来。

　　“小伙子，起得这么早啊？”

　　牛寿通带着大黑和茉莉去散步回来，看到卫涵在这里看水，便笑着走了过来。

　　卫涵收起心事，微笑着回应道：“牛老，你比我更早。”

　　“呵呵，我老了，早上睡不着。”牛寿通也和他一样站在水边上，望着已经因为晨风而泛起鱼鳞般波浪的水面，道，“所以我经常劝你们年轻人，有的事情是只有年轻的时候才能做的，所以就要趁着年轻的时候做个够，这样上了岁数的时候，才会少一些遗憾。”

　　“牛老的话有道理。”

　　“嗯，能听懂道理，说明你还是个聪明人，”牛老回头看了一眼空地上的帐篷，对卫涵挤了挤眼睛，“看上高个子的还是胖的了？”

　　卫涵：？

　　“我给你说啊，”牛寿通压低了声音，“按照老夫的经验，胖的那个好点。”

　　卫涵：……你老人家是不是误会什么了？

　　“我看那个胖妞对你也有点意思，经常都在偷看你，”牛寿通对卫涵挤了挤眼，“所以你不要这么胆小嘛！你在这里看水有什么用，放开了去约，希望还是很大的……”

　　卫涵：“牛老，你误会了，我没有那个意思。”

　　牛寿通皱了皱眉，一脸嫌弃地说道：“没那个意思你在这看什么水，装什么深沉？”

　　卫涵：……对不起，我错了！

　　牛寿通摆摆手走了，留下卫涵站在那里苦笑不得。

　　不过虽然是个误会，但牛寿通的话，对他还是颇有启发。

　　有些事压在心里，对方永远都不会知道，而且时间长了，还会被慢慢遗忘。

　　所以还是说出来好。

　　不管结果怎样，至少要让邹海先生明白大家的心意。

　　于是在回家的路上，卫涵路上随意地和邹海聊天，并寻找着机会。

　　直到车子进入了西林市市区，他终于鼓起勇气说了出来。

　　“邹先生，有些事我想跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“以前那些同事的事情，”卫涵说道，“前段时间我们聚了一次。”

　　“嗯。”

　　邹海只是轻轻嗯了一声，他心里已经大概知道卫涵想说什么了。

　　“大家现在过得都很好，收入都很不错，”卫涵看着前面的路，没敢转头看邹海的表情，“只是大家觉得很不习惯，这种平淡的生活像是少了很多……”

　　“卫涵。”邹海打断他的话，“要珍惜当下。”

　　卫涵心里一紧，他知道后面的话，可能这辈子都没有机会再说出来了。

　　“现在不习惯，时间长了就会习惯的。”邹海继续说道，“我知道你们心里都有什么想法，但你们要清楚，我已经不是以前的那个邹海了，现在的我，就是个卖茶叶的，我不需要太多的人帮我。”

　　这时车已经来到茶叶店门口，邹海打开车门，下车。

　　他面对茶叶店，背对着卫涵，最后轻轻说了三个字：“包括你。”

　　说完他头也不回，走进面前这间狭小的茶叶店，再也没有朝门外看上一眼。

　　虽然已经预料到这个结局，但他的心还是不断往下沉。

　　他出神地看着方向盘，直到一只巨大而柔软的爪子，轻轻拍了拍它的肩膀，才让他想起后座上还有两个大家伙。

　　“不好意思，我马上送你们回去。”

　　看着在门口停了十几分钟的车终于离去，江祁有点意外地看了看坐在一边沉默不言的邹海。

　　灵敏的直觉告诉她，现在坐在她面前的这个男人，灵魂仿佛被抽掉了一部分。

　　于是她默默地烧了一壶开水，冲泡上一杯他最喜欢的雀舌，轻轻放到他面前，试图用温柔的声音去安抚他灵魂上刚刚生出来的伤口：“今天晚上想吃什么，等下我好去买菜。”

　　“不要买菜了，”邹海笑了笑，道，“今天晚上，我请你吃饭。”

　　“真的？”江祁感觉有点意外，她等这一天已经等了很久了，久到她都忘记了有多久，“你准备请我吃什么？”

　　“大排档。”

　　“老板同学，我怎么也算你这家店老板之下第一人了，你就这么小气？”

　　“是啊，我现在才发现，我一直都很小气，”邹海说道，“但今晚我们就吃大排档。”

　　……

　　卫涵开着车到了巫俊家门口，跟着大黑和茉莉走进大门。

　　巫俊老远看到他的身影，便对他招了招手。

　　这几天时间，巫俊发现卫涵好像没有以前精神，莫非是工作上遇到什么事了？

　　于是他远远对着卫涵招招手，邀请他过来喝杯清茶。

　　卫涵在草庐里坐了下来，沉吟了半天，最终还是把刚才藏在心里的话说了出来。

　　他不是希望大师能帮忙改变什么，他只是想找个人倾诉。

　　巫俊听了他一番很长的话，不由摇头笑了起来。

　　“大师，我想请你给我们指点一下方向，”卫涵最后说道，“我感觉我们这些人，如果继续这么下去，或许今后能够习惯现在这样的生活，但心里肯定会留下遗憾。”

　　巫俊理解卫涵他们的想法。

　　人在突然失去努力方向的时候，心里的迷茫总是在所难免。

　　就算现在的日子过得很好了，但仍然会不由自主去想以前的生活，并且记忆会在不知不觉中不断被美化，以至于心生向往。

　　这是人的感情在作怪，就算他是天师，也没法几句话就能让卫涵豁然开朗，而是需要靠时间来消磨和摆脱。

　　当然，有的人也许一辈子也无法摆脱。

　　至于邹海的想法和做法，就更容易理解了。

　　重病缠身，朝不保夕，怎么可能去拖累别人的未来。

　　“这事我还真没法指点你什么，”于是他说道，“关键是看你们自己心里怎么想，怎么去权衡利弊。”

　　“我们怎么想？”卫涵道，“我当然是想回到邹先生身边，继续为他做事。哪怕是帮他到街上推销茶叶，我们也是开心的。”

　　“你仔细考虑过吗？”巫俊笑问道，“你应该是一个理性和严谨的人，不能只凭一时的情感冲做事，而是要为你的未来负责任。”

　　“我仔细考虑过了。”卫涵说道。

　　“那这就对了啊，既然你心里已经有了答案，还需要我指点你什么？”

　　卫涵不是很明白。

　　他心里虽然有了答案，但他不知道该怎么做。

　　邹先生那边态度很明确，希望他们都过上正常的生活，如果他们这些人强行回到他身边，可能会让他很不高兴。

　　“这跟邹海怎么说没有关系吧？”巫俊见他还没有转过弯，便提点道，“你们如果真的想要帮他做事，也可以不用他同意，甚至都可以不让他知道。你们现在都是自由的，他难道还能管到你们？”

　　一句话让卫涵豁然开朗。

　　对啊，他怎么就没想到这个好办法呢？

　　他们希望帮着邹先生做事，需要经过他同意吗？

　　以前或许需要，但现在这个时候，可以不再需要了！

　　“先想办法做点小事，比如帮他调查一下市场，”巫俊继续说道，“你们不是很善于调查吗，这应该问题不大吧，帮他把茶叶的销售行情弄清楚，给他拉点业务。

　　“这样你们这些人也可以不用因为分散的时间太久，从而把人心也散了，还可以验证一下，到底那些人能够坚持到最后。

　　“总之好处很多，但也会有坏处。”

　　“会有什么坏处？”

　　巫俊心道果然是当局者迷：“坏处自然是你们自己的利益了。部分人可以兼职，但至少要有一两个人放弃现在的工作，来主导这件事，这可是没有工资的。对于有家有室的人来说，这样也会有不小的压力吧？”

　　“这不算什么，我就可以来做。”卫涵道，“这次真是感谢大师，要不是你指点，我们可能都想不到这个好主意。”

　　巫俊笑着摇了摇头。

　　卫涵是真的没有想到吗，他觉得应该不是。

　　他只是不知道这么做是好还是不好，所以才会来找他倾诉，希望能够从他这里得到肯定的答复，来强化自己的信心。

　　而且对卫涵的这个团队，巫俊也有点兴趣。

　　他们的能力可以说是非常专业的，上次那些大型企业，都是被他们查了个彻底，只用来帮邹海卖茶叶实在太浪费了。

　　现在苏昊然的生意看起来一帆风顺，那只是因为规模还比较小。

　　但“西之林”这个品牌，以后肯定是要继续发展壮大的。

　　不光是经营饭店、农场，等时机成熟肯定要向其他行业发展，规模到了一定程度，就需要一个非常强力的团队来调查、策划和运营。

　　卫涵的这个团队是个不错的选择，有能力，也比较可靠。

　　“这样吧，”巫俊说道，“我可以再给你们一个选择。”

　　“大师请说。”

　　“苏昊然你认识的，他现在生意做得也不小了，”巫俊说道，“不过一个人的能力始终有限，我也没有太多时间去操心生意上的事，你们可以在帮邹海做事的时候，也助他一臂之力。”

　　“这是当然的，”卫涵听了心头一喜，立即说道，“帮大师做事，和帮邹先生做事是一样的。”

　　在他心里，如果还有谁能够和邹先生处于相同地位，那绝对就是大师了。

　　现在能够同时帮两人做事，他怎么能不隐隐地激动？

　　他甚至已经开始畅想未来，跟着邹先生和大师一起开创出一番惊天动地的事业。

　　不惊天动地也行，只要能跟在他们身边做事，他觉得就足够了。

　　“你放心吧，我这边不会让你们白做。”巫俊最后笑道，“我会让苏昊然给你报酬，至少不会让你饿肚子。”

　　“大师，我怎么能要你的钱？我……”

　　“别，谁活着都不容易，”巫俊说道，“我虽然不是金钱至上的人，但也知道钱对于生活的重要，否则我天天坐在这里喝茶好了，还去投什么资？”

　　“那……我就恭敬不如从命了！”

　　“嗯，”巫俊点了点头，他不喜欢太矫情造作的人，有的事情就该一码归一码，“那你什么时候辞职到西林市来？”

　　“明天我就回去辞职，”卫涵说道，“后天我就过来，对了，等会儿我就先去把房子租了。”

　　“既然你过来了，那我私人有个小事要麻烦你。”

　　“大师有什么事尽管开口就好。”

　　“茉莉自从学了一招半式后，表现欲就变得有点强烈，但家里又没人有空欣赏它的表演，所以整天上跳下窜，都要上房揭瓦了，”巫俊道，“你有空就来给它拍点照片，放到微博上也好，给它做成相册也行，满足一下它的虚荣心，也好让它安分一点。

　　“反正这事你以前也做过，而且做得不错，跟它也比较熟悉。

　　“放心吧，我也会给你开工资的。”

　　卫涵回头看了一眼抓着榕树的树枝，正像一只猴子那样荡来荡去的茉莉：“……好，那大师，今天我就先走了。”

　　卫涵离开之后，巫俊把一根针扔到草庐旁的小水池里，开始了今天的修炼。


第465章

　　从巫俊家出来之后，卫涵觉得天空都变得明朗了。

　　他到市区找了一家中介，房子都没看直接付了定金，然后以最快速度赶回了省城，等不及到明天，直接打电话给现在的直属上司，提出了要马上辞职。

　　他的直属上司是省城分部的总经理，戚瑜，是个只有三十多岁的职业女性。

　　经过半年的接触，她对卫涵非常满意。

　　不管是为人处世还是工作能力，都是她这辈子见过的最好的。

　　如果不是她有股东的背景，这个总经理的位置可能很快就是卫涵的了。

　　甚至在看到在卫涵的带领下，省城分部的业绩节节飙升，口碑越来越好时，她甚至有过“退位让贤”的冲动。

　　可这匹突然闯入她世界的“千里马”，现在突然提出要辞职了。

　　这让她感到万分意外，连重要的家庭聚会都顾不上，当晚就飞回了省城。

　　第二天一大早，她毫不意外地接到了卫涵的辞职申请。

　　“为什么要走？”

　　“对不起戚经理，我真的有事。”

　　戚瑜摇摇头，道：“如果你不给我一个说得过去的理由，我是不会签字的。”

　　卫涵心里知道，能在大半年时间内从科员到城市经理，除了他自身的努力之外，这位戚经理对他的看重也是不可缺少的。

　　但他现在有更重要的事情要做，所以只能辜负她的厚望。

　　“不管你签不签字，这一次我都要走的。”

　　“为什么？”戚瑜再次问道，“如果你对公司有什么不满意的地方，你可以直接跟我说，我会尽我一切能力满足你。”

　　稍微顿了顿，戚瑜又说道：“加薪，更好的福利你都可以尽管提，你有事我可以给你放假，半年甚至一年都行，就算你想要这个总经理的位置，没问题，我现在就可以让给你，我做你的副手。”

　　“戚经理，不是因为这些。”

　　“那到底是因为什么？”

　　“一些我自己的原因。”卫涵说道，“你就别问了，我感谢这大半年你对我的看好和照顾，但我真的还有重要的事情要去做。”

　　戚瑜知道已经无法挽留，便问：“那你以后会在什么地方？”

　　“很近，西林市。”

　　“如果你什么时候想通了，随时都可以回来。”

　　“谢谢，”卫涵不失礼貌地说道，“不过我想，应该不会有那一天了。”

　　看着他转身离开的背影，戚瑜在心里长叹了一口气。

　　卫涵的突然离职，对她是个很沉重的打击，但现在说放弃，还太早了。

　　她不可能这么轻易放卫涵走的。

　　一个真正的人才有多难得，对一个企业有多重要，作为股东她心里比谁都清楚明白。

　　她不相信卫涵是因为私人理由辞职，有什么私人理由，能让一个人拒绝这么好的工作，这么好的待遇？

　　他多半是找到了更好的去处。

　　但她现在对挖走卫涵的对手一无所知，所以只能暂时放他离开。

　　等她把他的新去处调查清楚后，她会想办法把他挖回来，就算是花一年甚至两年时间来做这件事，在她看来都是值得的。

　　……

　　离开公司大楼，略带歉意地回头看了一眼，卫涵便伸手拦了一辆出租车，到了二环路以外一个非常普通的小区。

　　以前他们专门租了很多房子，用来作为“安全屋’，不过自从邹海去了西林市之后，这些屋子绝大部分都退掉了，只保留了现在的这一套。

　　当时留着这套房子，是因为他觉得以后或许还能再用上。

　　今天的确用上了，不过这可能也是最后一次，以后他们的“基地”，将转移到西林市。

　　他召集了以前团队的所有人在这里集合，他要宣布一件很大的事情。

　　按照早就约定好的节奏，他轻轻敲响了房门。

　　一个眼镜儿很快打开了门，有点激动地说道：“卫头儿，你总算来了。”

　　“人都到齐了吗？”

　　“齐了！”眼睛说道，“早上接到你的通知，我们马上就来了，都等着你呢！”

　　卫涵大步走进客厅，原本坐在沙发、椅子甚至是地上的十几个人，已经全部站了起来，每个人脸上都带着浓浓的期待。

　　隔了这么久，卫涵把大家召集到安全屋里，绝对、绝对是有新的任务了！

　　这让每个人的心理都带着兴奋，感觉又回到了以前的时光。

　　一个穿着厨师服的胖子，有点按捺不住地问：“卫头儿，说吧，这次我们要查谁？”

　　在“队伍”散了之后，他没有接受工作安排，而是自己开起了早餐店。接到集合通知的时候，他甚至顾不上把衣服换掉，关上店门就赶了过来。

　　“都坐下吧，”卫涵说道，“我知道你们心里是怎么想的，但是这一次，可能要让你们失望了。”

　　大家面面相觑，不知道他这话是什么意思。

　　难道这次集合不是有新的任务，而是……再一次正式地散伙？

　　这种想法让大家的心里突然蒙上了一层阴霾。

　　胖厨师把头上的帽子摘了抓在手里，心里那种无比失落的感觉，找不到任何语言来形容。

　　“卫头儿，你真是太狠心了，”有人说道，“何必让我们聚在一起，再来散一次呢？”

　　“我说过要散了吗？”

　　“不散？”

　　大家又一次面面相觑，已经彻底迷糊了，今天的卫头儿说话实在太吊人胃口。

　　“卫头儿，到底怎么回事你就直说吧，”胖厨师心脏病都快发了，“你这么我心里难受啊。”

　　对于这些在一起工作和拼搏和多年的兄弟，卫涵也不拐弯抹角，清楚地把事情说了一遍。

　　“事情就是这样，”最后他说道，“这次不是邹先生组织我们，而是我们自己组成一个新的团队，服务对象只有两个人，邹先生和大师。

　　“但正如我刚才说的，我们没有固定工资，我暂时也无法保证能不能赚到钱，所以我不会强求你们任何人加入。”

　　“没工资又有什么关系，大不了我们自己赚钱养活自己，”胖厨师把帽子往头上一戴，“而且你不也说了，那个大师也会给我们一些工资的，养家糊口总没有问题吧？”

　　“卫头儿，”另外一个人问道，“你说的大师，是不是那次救过我们两个那人？”

　　“是。”

　　“那我怎么都要加入。”

　　“卫头儿，”这时又有人问道，“我还有个问题，如果我们有的人兼职，有的人全职，那收入怎么来分配？”

　　“我会个人先垫付一部分启动资金，然后大家赚到的钱，暂时平均分配。”

　　对此卫涵早就有了计划，虽然这个计划不是很完美，但眼前却只能这样做。

　　“你们不用现在就表态，”卫涵继续说道，“回去之后仔细考虑，和你们家里人商量，然后再做决定。”

　　除了刚才表过态的两人，其他人都默默地点了点头。

　　没有固定的收入，的确应该好好斟酌，都是有家有室的人，至少也要为妻儿的未来考虑一下。

　　“去西林市的火车票我已经给你们都订好了，明天下午六点二十分发车。”最后卫涵说道，“没有赶上这趟车的人，将被视为自动放弃。好了，你们现在赶紧回去吧。”

　　大家散了之后，卫涵又回到自己的住处，拎着早就收拾好的行李，住进了一家普通的酒店。

　　他不知道明天有多少人会来，但就算只有他一个，他也会毅然前往西林市。

　　……

　　时间一点一点流逝，时钟即将指向下午六点二十，虽然在走向检票口的长队伍中，卫涵只看到几个熟悉的身影。

　　这一切都在他的预料之中，而且他也早就做了只身前往的打算。

　　本来非常熟悉的几个人，并没有相互打招呼和说话，甚至都没人多看其他人一眼，这是他们以前养成的一种习惯。

　　卫涵买的车票，座位基本上都是挨着的，所以进了车厢之后，对什么人来了，什么人没来他就更加有数。

　　除了昨天表过态的两人，还有两个是没有结婚的小年轻。

　　他们看着空空的座位，脸色都不是很好。

　　在他们看来，这已经算得上是一种背叛。

　　就在即将发车之前，又有两个熟悉的身影，拖着大大的行李箱出现在车厢门口，大家的脸色才稍微好了一点。

　　隔着厚厚的玻璃，外面的月台上已经没有了人影。

　　距离开车不到五分钟，卫涵不知道还有没有人来，但他的心情平静如水。

　　人少一点也好，至少不用为拿什么吃饭发愁，毕竟他们的启动资金，只有他这大半年来赚的工资，没有多少钱。

　　他拧开矿泉水喝了一口，把车票放在小桌上，调整了座椅的倾斜度，闭上了眼睛。

　　昨晚和今天白天他都没有睡觉，就为了这个时候能够有充足的睡意，然后一觉睡到西林市，醒来时就踏上新的征程。

　　不知道过了多久，他感到有人拍了拍他的肩膀，列车到站了。

　　拍他肩膀的是胖厨师，其他人已经离开了车厢。

　　卫涵取下行李架上的行李箱，穿过不长的通道，踏上了坚实的月台。

　　当他看到月台上十几个熟悉的背影，正朝出站口走去时，不由站在原地愣了很久。

　　他一个一个地辨识这些背影，脑中浮现出他们的脸庞和名字。

　　十二个人！

　　就在他闭上眼睛睡觉之后，又有六个人赶了过来。

　　最终没有来的，只有三个人。

　　这让他的嘴角露出一丝不易察觉的笑意，大家果然还是没有让他失望。

　　但一想到每天都有十二个人要吃饭、要住宿，每个月都要给家里拿钱，他又感觉肩膀上的压力大了很多啊。

　　最后他淡然地笑了笑，大步跟了上去。

　　他相信困难只是暂时的。

　　他们这伙人，个个都是人才，难道连这点问题都解决不了？

　　……

　　第二天上午，卫涵从中介那里拿到钥匙，在新组建的群里发了地址。

　　大家的眼里都带着一丝兴奋。

　　一是因为昔日的战友又集合到了一起，二是因为不是很宽敞的房屋，还有简单的摆设，让每个人都回忆起最初的时候。

　　那时也是从一套很小的房子开始，每天都很忙碌，但每天都很充实，大家脸上都挂着笑容，心里充满了期待。

　　“卫头儿，”胖厨师呵呵地说道，“说两句吧？”

　　“该说的早就说过了，”卫涵笑着说道，“我没想到会有这么多人来，所以准备不是很充分，其实我也是第一次到这里来。”

　　“那就安排工作吧，”有人说道，“我想我们没有太多时间叙旧才是。”

　　“现在主要有两个工作，”卫涵正了正色，从行李箱里拿出一个文件夹，“你们都知道了，邹先生开了一个茶叶店，我们需要帮他调查市场，拉点客户。这个任务没有期限，没有人员限制，没有报酬，但必须要注意的是保密，绝对不能让邹先生知道。”

　　“第二个呢？”

　　“西林市有个名为西之林的餐饮公司，现在有两百家店铺，经营早餐、面馆、麻辣烫、串串香、火锅等业务，”卫涵说道，“我们要做的，就是帮这个公司分析市场，规避风险，策划营销活动，以及帮助规划今后的发展方向。”

　　“就这些？”有人笑道，“这两件事加起来，一个人就够了吧？”

　　卫涵放下文件夹，道：“暂时就这个了，你们商量一下谁去，剩下的人负责协助，在组建和充实情报网的同时，都去市区转转，争取能先找个临时的工作。”

　　大家你看看我，我看看你，突然都争先恐后地举起了手，几乎异口同声地说道：“我去西之林！”

　　然后就是一阵非常熟悉的吵闹，各自拿出自己的优势，就像这个工作是个年薪百万的香饽饽，每个人都势在必得。

　　卫涵早就知道会是这个结果。

　　大家在省城就都不想上班了，何况到了这里还要自己去找工作。

　　就是受不了一板一眼的平淡工作，才想继续一起干，谁还愿意上班。

　　最后卫涵决定，这事还是派胖厨师李明和去，毕竟他会做菜。

　　决定下来之后，大家就不再讨论，也没人有什么意见。

　　“那卫头儿，”李明和乐呵呵地说道，“那我今天就正式上岗了啊。”

　　“嗯，等会儿我先带你去邹先生的茶叶店附近看看，然后带你去见西之林的老板。”

　　卫涵想了想，又说道：“至于我自己，也有很重要的事情要做。”

　　“卫头儿，要不你休息，把你的事交给我们做好了。”

　　“这个恐怕不行。”卫涵摇头。

　　“什么事情这么重要，非要你亲自去？”

　　“这……”卫涵欲言又止，最后觉得反正这事肯定瞒不了太久，还不如现在就坦白了，“我是去当摄影师。”

　　“拍什么啊？”有人半开玩笑地问，“是不是给美女拍写真？”

　　“不是，是给……一只狗拍照，顺带帮忙管理它的微博。”

　　大家听了同时一愣，表情很是古怪，这也能叫很重要的工作？

　　而且什么狗还有微博，卫头儿是不是记忆错乱，把某个女明星记成狗了？

　　“就这样吧，”卫涵说道，“住的地方还是按照以前的规矩，自己找，然后找我报账。李明和，我们走。”

　　两人离开之后，大家也陆陆续续地离开，很快就分散在西林市的各个角落。

　　他们将会像一只只勤劳的蜘蛛，在西林市这个不大的城市里，织构出一张隐形但却非常强力的情报网。


第466章 服装店和看门老头

　　又经过连续几天的刻苦训练，巫俊已经能让他那根又细又短的针，在水池里像一条小鱼那样自由自在地游来游去。

　　虽然速度很慢，但胜在已经能够持续控制。

　　现在把天师能量消耗干净，可以让细针游泳十分钟，这个持久度对他来说已经有了长足的进步。

　　所以他决定暂时休息一下。

　　卫涵昨天就过来“上班”了，忙了一天累得够呛。

　　面对他的镜头，茉莉似乎能够摆出无穷无尽的姿势，院子里的每个角落都能成为它最美丽的背景。

　　不过这都是次要的，他相信以茉莉的性格，最多也就新鲜几天。

　　重要的是，他没想到卫涵一次性拉来了一个十二人的队伍。

　　从他们以前的“战斗力”来看，这些人就算拉去打商业谍战估计都够了，现在就为了给苏昊然当个参谋，实在有点浪费。

　　而且都是有本事有能力的人，每个月工资也不能太少，五六千是最低标准了。

　　加上杂七杂八的开销，每个月固定开支都要靠近十万了。

　　更别说以后配几辆车，买点专业的工具，出个差什么的，这都要花钱。

　　他估计邹海以前没存到什么钱，就是因为养了这么大的一个团队。

　　但这事暂时不能让邹海去头疼，所以他觉得应该稍微关心一下，毕竟这个队伍以后为他服务的时间可能要远多于邹海。

　　可他也不好直接把这个团队接过来，拿钱把他们养着。

　　于是他来到院子里，把茉莉赶到一边去玩，顺便和卫涵聊起了这个问题。

　　“放心吧大师，我已经让他们自己去找工作了。”

　　“找到了吗？”

　　卫涵回道：“还没有，西林这边的工作不是很好找。”

　　“要不，我支援你们去开个店呢？”巫俊问，“这样又有落脚的地方，又能赚点钱，补贴一下你们的工资也好。”

　　卫涵心里一喜，大师主动提出让他们开店，说明了大师对他们的重视。

　　有大师的强力支持，那他们这个团队，在西林市就能更快地站稳脚跟，然后稳定下来。

　　但问题是，开什么店？

　　他们这些人中，只有胖子李明和有开店的经验，但他现在在苏昊然那边，再让他去开早餐店好像不怎么好。

　　“大师你有什么好的意见？”

　　和让苏昊然进入饮食行业一个道理，巫俊觉得还是应该从衣食住行，这些生活中不可缺少的东西着手。

　　现在“食”有苏昊然在做了，“住”和“行”好像需要的投入很大，那么就只剩下“衣”了。

　　现在是文明社会，每个人都要穿衣服，所以他觉得开个服装店或许是个不错的选择。

　　不过从他个人的感觉来看，男人买衣服的时间比较少。

　　就像他自己，一年也难得买两次。

　　于是他说道：“要不你们开个服装店？”

　　“服装店？”

　　“对，以女装为主，男装为辅。”

　　卫涵怎么感觉大师这话有点开玩笑的成分，他的这个团队都是一帮大男人，卖女装的话……是不是有点不合时宜？

　　不过他很快就反应过来。

　　不管是卖女装还是男装，这不需要他们出面当服务员吧，只要在背后操作，关心一下进货就行。

　　这样一来就不必有人抛头露面，被邹先生发现的几率就会大大减少。

　　他就说啊，大师会给出这个意见，肯定是经过深思熟虑的。

　　“好，那我们就去开个服装店。”

　　“嗯，”巫俊说道，“你们这么多人靠一个店吃饭，我也就不小气了，给你们一块大点的风水石，前期投资20万也算我的。

　　“选址这些我就不给意见了，我相信你们是专业的。

　　“至于分成的问题，就和邹海一样，二八分成吧，我二……我占两成，你们占八成。”

　　“谢谢大师！”

　　“不过有一点你要注意，”巫俊提醒道，“开店赚钱只是你们的副业，千万不要本末倒置。想赚大钱以后有的是机会，不在这一时半会儿。”

　　“这个你放心，我心里会有数的。”

　　卫涵心里就想卸下了一块大石头，感觉浑身都变得轻松无比。

　　至于能赚多少钱，这对他们来说并不重要。

　　如果只是想赚钱，他们也不会来这里了。

　　而且大师也说了，以后会有赚大钱的机会，有他这句话，他还有什么不放心的？

　　巫俊从卡里划了二十万给卫涵，算是启动资金，等卫涵把准备工作做好，再给他一块二级风水石，这事就算是解决了。

　　这么好的办法都能想出来，他都有点佩服自己的商业头脑了。

　　……

　　卫涵把所有人都召集起来，当大家听说他要准备开个服装店，并且主营女装时，都沉默着睁大了眼睛。

　　“卫头儿，你没有开玩笑吧？”

　　“是啊，我们虽然都是专业的，但卖衣服这事，我们真的没有人在行啊！”

　　“市场也不太了解，”有人看了看大家穿的衣服，说道，“特别是审美这一块，我觉得我们和时代稍微有点脱节。”

　　“这事困难吗？”卫涵问。

　　大家齐齐点头，这绝对是困难。

　　“有困难就要去克服，”卫涵说道，“你们一个个不都自诩为天才吗，十二个天才加在一起，难道连个服装店都搞不定？”

　　这话说得很有道理，大家竟然无言以对。

　　“从明天开始，你们分成两队，”卫涵说着就开始分配工作，“蒋鹏负责选址，其他人除了之前的工作，都去调查和分析市场，三天后我要看到详细的报告。”

　　卫涵走了之后，其他人并没有马上离开。

　　他们都觉得，卫头儿好像改变了很多啊。

　　先是去给一条狗当摄影师，现在突然又要他们一帮大男人开服装店，都是不按套路出牌的招数。

　　“你们说，是不是因为我们人太多了，卫头儿压力太大，有点慌不择路了？”

　　“慌你个头！你什么时候见他慌过？有工作就做，不就是调查分析个卖衣服的市场吗，还能比调查一个集团企业麻烦？”

　　“好像也对啊。”

　　“再说了，要是我们不好好干，就赚不到钱，”有人说道，“我不知道你们是怎么跟家里人说的，反正我是说调任到西林市工作，每个月还加了一千块工资。要是我们不好好赚钱，到时候拿什么去跟老婆交代？”

　　这句话犹如一股寒风吹过，让好几个人打了个冷颤。

　　工作需要家人的支持，家人需要工资来养活，两者相辅相成，缺一不可。

　　所以现在谁都没有挑三拣四的资格啊。

　　干吧！

　　人家男人都能当内衣设计师呢，他们只是调查分析服装市场而已，还有什么好矫情的？

　　……

　　接下来几天，卫涵一直在帮茉莉和大黑拍照。

　　不过他只更新了一些正常的照片，并没有把大黑坐在教室里上课，以及茉莉耍猴拳的照片上传到微博上，毕竟这有点太匪夷所思了。

　　对此茉莉对他有些不满意，这么有型的照片，为什么就不能发微博？

　　要不是它不会弄，它早就把所有照片都发上去了。

　　所以它决定今天不理卫涵，爬到一棵大榕树上不下来。

　　“茉莉，你还拍不拍，不拍我就要走了啊！”

　　茉莉装作没听到他的声音，继续在树上看风景。

　　“我真走了啊。”

　　见它真没有要下来的意思，卫涵便收起器材，离开了巫俊的家里。

　　今天他要去看选好的门面，没太多时间陪茉莉玩。

　　就在他走了之后，停在大门不远处的一辆车里，戚瑜茫然得已经不能再茫然了。

　　前天她就来过了。

　　当她看到卫涵的新工作，就是拿着相机，追着一只大狗拍照时，她怎么都不能相信。

　　所以昨天和今天她又来了。

　　然而事实多次证明，她没有看错，更不是在做梦。

　　卫涵的确是在专门为一只狗拍照，一拍就是一整天。

　　之前她觉得，能够让卫涵放弃他们公司跳槽的，至少也是世界五百强企业。

　　毕竟人往高处走，水往低处流。

　　那样的话，她心里可能还会好受一点。

　　但她打破脑袋，也没想到会是这样啊！

　　这一切到底是为什么？

　　难道公司给他的高薪、高位，以及未来的广阔前景，竟然还比不上一条狗？

　　就算再豁达、心胸再宽广的人，遇到这种情况都会感到心塞吧？

　　她觉得卫涵这样的做法，对于公司，甚至对于社会来说，这都是一种极大的浪费。

　　当然，她没有权利去干涉卫涵的私生活，可从她内心来说，她真的不希望卫涵继续这么下去。

　　眼睁睁看着珠玉蒙尘，换了谁心里都难免会感到遗憾、可惜吧。

　　所以不管如何，她都决定要试一试，看看能不能让卫涵回去，回到能让他发挥本领的地方。

　　经过一番深思熟虑，她决定先把事情了解清楚，然后再考虑对策。

　　于是她走下车，来到敞开的大门前，轻轻敲了敲门卫室的门。

　　牛寿通拉开窗户，探出头问：“找谁？”

　　“请问老先生，您这是什么地方啊？”

　　牛寿通皱了皱眉，不过最近他心情好，戚瑜的话也很客气，便回道：“这是私人住所。”

　　“那请问这里的主人是谁呢？”

　　“你想干什么？”牛寿通问，“如果你找主人有事，就可以回去了，他这段时间不见客。”

　　“不是，其实我是想问问，刚才走掉的那个人，他是我朋友，”戚瑜说道，“之前他从公司辞职了，我想知道他现在在做什么工作。”

　　牛寿通打量了一下戚瑜。

　　这姑娘年龄看上去是大了点，不过气质和身材还是不错的，卫涵那小子不喜欢小女孩，莫非是因为她的缘故？

　　所谓君子有成人之美，牛寿通觉得卫涵那小伙子还是不错的。

　　于是他换上了和蔼可亲的笑容：“你是问卫涵那小伙子吧？”

　　“对，就是卫涵。”

　　“他现在就在这里工作，”牛寿通说道，“你别看这里只是个私人住所，可是很有前途的哦！”

　　戚瑜心道在这里能有什么前途？

　　给狗拍照，难道还能年薪百万不成？

　　见她不怎么相信的样子，牛寿通便问：“你不相信是吧？那我问你，卫涵之前是做什么工作的？”

　　“他之前是我们集团公司在省城的销售经理，”戚瑜的话里带着几分自豪，“而且年底就能升任省城分部的总经理，年薪至少一百……五十万！”

　　牛寿通听了不以为意地问：“就这？”

　　戚瑜一愣，难道这还不够吗？

　　总经理啊！

　　年薪一百五十万啊！

　　在上市公司里，CEO级别的人也就一两百万年薪吧？

　　整个华夏，或者说整个世界，又有多少人能拿到这么高的薪水？

　　可她听这老头不屑一顾的语气，让她都怀疑刚才是不是把一百五十万，说成了一百五十块。

　　于是她有点不太确定地说道：“老人家，我说的是年薪一百……”

　　“我知道，一百五十万一年，我耳朵又没聋，”牛寿通笑眯眯地说道，“正常情况下呢，这个工资还是勉强过得去了。”

　　勉强？

　　戚瑜有点牵强地笑了笑，这老人家的口气还真不是一般的大。

　　“但在这里，根本就不算什么。”

　　戚瑜心道难道你这里是印钞票的工厂？

　　为了帮卫涵涨涨底气，牛寿通指了指他的车：“你看到那辆车没有？”

　　“看到了，”戚瑜说道，“是这家主人的车吗？”

　　“不，那是我的。”

　　“你的？”

　　一个看门的老头，有几百万的车？

　　“你不信啊，我可以马上拿行驶证给你看。”

　　“不用了不用了，我信。”戚瑜赶忙说道，但心里打死也不会信的，就算看到行驶证也不会信。

　　因为这根本就是——不可能的事情！

　　“不过姑娘啊，这个世界上，有很多事情是不能用金钱来衡量的。”牛寿通继续说道，“卫涵这小伙儿以后的前途不可限量，你也不要因为眼前一点小小的得失，就错过一生的幸福。

　　“你要知道，有的人，一旦错过就不再啊！”

　　戚瑜：“……老人家，我想你是误会了，我不是……”

　　“你不是他女朋友？你不是因为喜欢他才来的？”

　　戚瑜脸色微红地说道：“不是，我只是……”

　　“那我跟你掰扯什么劲儿？”

　　牛老头脸一黑，哗啦一声关上窗户。

　　不是卫涵的女朋友，还在这里问东问西，简直就是浪费他宝贵的时间。


第467章 三顾草庐

　　吃了个闭门羹，戚瑜并没有因此感到生气，她不会和一个看门的老头计较。

　　牛寿通说的那些话，她不可能去当真。

　　但一个人说谎的时候，怎么都会有点不自然，而这看门老头看起来理直气壮、底气十足，再加上卫涵这古怪的行为，又让她没法完全不在意。

　　于是她留了个心眼，拿手机拍了一下那辆豪车的车牌，然后发给车管所的一个朋友，请他帮忙查查车主信息。

　　不到两分钟，结果就出来了。

　　虽然照片有点模糊，但仍然可以看出，就是刚才那个老头。

　　只是这辆车并不是新的，而是七年前就注册了。

　　戚瑜觉得更加奇怪了。

　　七年多前就能买三四百万的豪车，这样的人会给人看门？

　　她觉得这辈子遇到的怪事情加起来，都没有这几天多。

　　于是她隔着车窗再次看了看这个院子，心里升起了浓厚的兴趣。

　　这到底是个什么地方？

　　于是她把车开到不远处的商业区，走进一家小商店，随便买了个东西，然后假装随意地问起了那个院子的主人。

　　“你是外地人吧？”店主笑呵呵地问。

　　他对这种情况显然已经非常习惯，经常有人在他这里买点东西，然后打听一下大师的事，让他多少沾了点大师的光，生意好了不少。

　　“算是吧，省城来的。”

　　“像你这样的人，我见得太多了，没有一千也有八百，”店主说道，“那个院子是个算命大师，在我们当地很有名的。”

　　算命的？

　　这都什么年头了，居然还有人信这个吗？

　　以她对卫涵的了解，他是一个非常严谨、理智又自律的人，怎么会和一个算命先生扯上关系？

　　店主继续说道：“但是如果你想找他算命的话，这一趟可能白来了。”

　　“为什么？”

　　“大师中秋节前刚上了两天班，按照今年的行情来看，下一次估计得等到元旦节，甚至是春节都有可能。”

　　小店老板有点感慨地说道，然后从柜台里拿出个小本本，上面是密密麻麻的名字和电话号码，足有好几篇。

　　“你看这些，全部都是让我帮忙排队的，”小店老板带着几分优越感说道，“你只要留个电话，大师下次上班的时候，我就可以第一时间通知你，并找人帮你排个好位置。

　　“收费很便宜，只需要一百块。

　　“你放心吧，我店开在这里，信誉绝对是保证的。”

　　戚瑜：……

　　这个算命先生，还真是有点难以形容。

　　算个命而已啊，居然都有黄牛倒腾排队的位置了。

　　见她有点犹豫，店老板也不继续推销，而是拿出一张花里胡哨的名片：“我这是长期生意，你任何时候都可以联系。”

　　“谢谢，我想还是不用了。”

　　戚瑜走出小店，心里更加古怪异常。

　　经过一番考虑，她决定要去拜访一下这个算命先生。

　　于是她再次回到巫俊家的大门口，轻轻敲响了门卫室的玻璃窗。

　　牛寿通一见又是她，不由眉头微皱。

　　“你还有什么事？”

　　“我想拜访一下大师。”

　　牛寿通释放出一丝精神力，直接钻进戚瑜的识海：“说了大师最近不见客，你赶紧回去吧。”

　　“好，谢谢。”

　　戚瑜并没有感觉到任何不对，直到回到酒店的房间，她才慢慢反应过来。

　　刚才我为什么就那么理所当然地走了？

　　虽然去人家家里拜访，然后被拒之门外，回头离开应该是正常的。

　　可这不是特殊情况吗，她怎么都没有坚持一下，甚至连坚持的心思都没有一丝？

　　这不是她的个性啊。

　　这让她百思不得其解，想不出个所以然。

　　想不通就不想了，明天再去试试吧。

　　于是第二天上午，她再次来到巫俊家大门外，牛寿通正坐在大门边喝茶，老远看到她又来了，便远远地释放出一丝精神力，然后对她摆了摆手：“你怎么又来了，赶紧回去吧！”

　　戚瑜连直接掉头就走，回到酒店之后，她又感到很不对劲。

　　这次她居然连话都没说一句，就直接回来了！

　　这不对啊！

　　绝对有什么地方不对！

　　可是问题到底出在哪里？

　　但是看看日期，她已经来西林市好几天了，虽然她是股东，但工作上的事情也不能耽误太久。

　　于是她决定，最后再去一次。

　　如果还是这样，她就直接去找卫涵，和他好好谈谈。

　　这次她学聪明了，用笔在手掌上写了几个字来提醒自己，一定要想办法见到那个算命先生。

　　看到她再次来到门口，牛寿通不由眯起了眼睛。

　　这个姑娘还挺有毅力，竟然还想三顾草庐。

　　而且精神力也比普通人强一点，他连续两次对她浅度催眠，都很快清醒过来，并且还能记住自己的最初的目的。

　　看来这次多要消耗点精神力，或者直接让她把这事忘了？

　　这时他收到巫俊发来的信息，说让这姑娘进去。

　　戚瑜一边看着手掌上的字，一边走到大门口，结果还没来得及说话，就听牛寿通说道：“你运气好，大师要见你，你进去吧。”

　　戚瑜：……看来准备工作是白做了。

　　不过能见到这个所谓的大师，她也顾不得太多，对着牛寿通点了点头，便大步走了进去。

　　刚跨进大门，一股春的气息就迎面扑来。

　　这让她停下了脚步，回头看了一眼大门外，路边的野草枯败，落叶满地，完完全全就是个深秋的景象。

　　这一步的距离，竟然能有这样的差异？

　　带着满心疑惑不解，踩着青翠整齐的草地，戚瑜朝前面的草庐中走去。

　　走到一棵大榕树下，她突然感到有一双眼睛，正在某个地方看着她。

　　这种感觉让她很不舒服，于是她放慢了脚步，开始四处寻找这双眼睛的主人。

　　但整个院子里空空荡荡，除了那个坐在草庐里的人，不见一个人影。

　　草庐里的人是此时正低着头，并没有朝她看啊。

　　最后她试着抬头一看，入目的情形差点让她尖叫出来。

　　只见那条很大的狗，翘着二郎腿斜靠在一个很大的树杈上，巨大的尾巴在空中轻轻摆动，正好奇地打量着她。

　　它的那双眼睛，又大又明亮，而且灵动无比。

　　戚瑜有一种感觉，如果只是远远地看这双眼睛，她肯定不会认为这会属于一只狗，而是更像是一个聪慧的人类拥有的眼睛。

　　正当她有点不知所措时，突然听到草庐里的人小声说道：“茉莉，到后面去！”

　　茉莉伸了一个懒腰，直接从高高的树杈跳到地上，一溜烟地跑了。

　　那种渗人的感觉顿时消失，戚瑜这才走进草庐里。

　　“坐吧。”

　　巫俊把水池里的针放在一只乌龟的背上，收起了天师能量。

　　戚瑜在门口看了几天，也来了两次的事，他早就留意到了，不过她并没有怎么在意。

　　因为今年更改了上班时间，所以经常会有像她这样的人。

　　不过大多数都是直接回去了，并没有像她这样锲而不舍地上门。

　　于是刚才戚瑜再来时，他远远地对她使用了天机眼。

　　知道她是卫涵之前公司的老总后，巫俊也就理解她的用意了。

　　卫涵是个难得的人才，老总舍不得他是正常的。

　　不过他让戚瑜进来，并不只是因为这个，而是因为她有病。

　　这也算是一种缘分了。

　　“你找我有事？”

　　戚瑜想了想，道：“我想问一下，卫涵是不是在你这里工作？”

　　“对，”巫俊说道，“你刚才也看到了，我这有条狗，其实还有一条，一共两条。卫涵现在算是它们的……经纪人吧。”

　　经纪人？

　　戚瑜觉得这真是荒天下之大谬。

　　她知道有人给狗请保姆，但给狗请经纪人，这绝对是第一次听说。

　　“我不明白，”戚瑜说道，“他这样优秀的一个人，怎么会答应你这种……”

　　“我这种荒谬的要求？”巫俊笑着帮她说了想说的话，“其实也难怪你不理解，因为有很多隐情你并不知道。”

　　“不，”戚瑜说道，“就算再多的隐情，我觉得他都不可能放弃我们公司的工作，放弃他大好的前途，跑来给两条狗当什么经纪人。他是不是欠你钱？”

　　巫俊：……这姑娘的脑回路还真是清奇，我像是放高利贷的吗？

　　“如果是，我可以帮他还债，”戚瑜说道，“或者是因为其他的事，你尽管说出来，我都会想办法解决。”

　　“不是你想的这样，”巫俊说道，“我保证他来这里是很自愿的，并没有任何强求，也没有什么黑暗。”

　　戚瑜不信地摇了摇头，问：“我不信，你这话一点说服力都没有。”

　　“你可以自己找他问问，”巫俊说道，“或者我现在让他过来？”

　　“不用，”戚瑜说道，“我还怀疑你们操控了他的思想，你别急着否认。我到你这里来了几次，结果都莫名其妙地回去了，这里面肯定有问题。”

　　巫俊没想她能够联想到这方面，也算是个聪明人了。

　　只是和聪明人合作是一件愉快的事，被聪明人盯上，却不怎么让人愉快。

　　于是他耸耸肩膀，道：“我只能说保证没有，而且他在我这里的前途，不见得就比在你们公司差。至于信不信，那就是你的事了。”

　　“你能拿什么保证？”

　　巫俊想了想，道：“因为我是个算命的啊，我可以算到他的前途，这能不能算是个保证？”

　　“就这？”

　　“这就够了吧。”

　　戚瑜觉得有点不可理喻：“你能保证你算得准？”

　　“当然能，要不我还当什么算命先生？”巫俊说道，“你要是不信，完全可以试试，看我是不是江湖骗子。”

　　“好，那我就试一试。”

　　巫俊微微一笑，这姑娘心思敏捷，头脑灵活，不过比他还是差了点。

　　于是他从桌子下面拿出那块“顾客须知”的牌子，放到戚瑜面前。

　　戚瑜眉头微皱，不过还是看了上面的内容。

　　前算到出生，后算三十天？

　　“背面还有，”巫俊好心地提醒道，“你要看清楚，不要遗漏了。”

　　戚瑜把牌子转过来，只见这一面写着：祖传秘方，专治各种疑难杂症……

　　这不是典型的江湖骗子的路数吗？

　　不过她还是坚持看了下去。

　　看到最后四个字时，她不由睁大了眼睛。

　　不孕不育！

　　虽然觉得不可能，但这四个字还是让她的心脏，没有来由地猛跳几下。

　　这个问题，已经困扰她十几年了！


第468章 机会是给有准备的人

　　戚瑜所有的表情都落在巫俊眼里。

　　从她的影像中，巫俊就已经知道她的身体有这个问题。

　　加上戚瑜这个人还不错，对卫涵挺好，也很有礼貌，所以他才让牛寿通放她过来，并且从语言上引导她，看到了这块“顾客须知”的牌子。

　　虽然过程稍微有点曲折和麻烦，但他觉得还是有点必要。

　　经过整整两年的时间，他已经不再是当初那个见面就直呼人姓名，并把别人过去的往事抖一堆出来的愣头少年了。

　　没错，在这方面他成长了，他为自己感到骄傲。

　　戚瑜此时却是心乱如麻。

　　她含着金钥匙出生，是家人的掌上明珠，她曾经以为她是命运的宠儿。

　　但到了结婚之后，她才知道命运给她开了一个巨大的玩笑。

　　她不能怀孕。

　　为此她几乎找遍了全国各大专科医院，甚至还出国治疗，但结果都没用，连试管婴儿都没法做。

　　为此她离婚，过上了一个人的生活。

　　她本以为这样，就能够彻底断绝当母亲的期盼，事实上她基本上已经做到了。

　　但今天这四个字，却又让她这份埋藏在内心深处好多年的念想，重新燃烧起来。

　　她让自己冷静下来，抛开内心的成见，开始回忆这几天在这里遇到的事，并从最客观的角度去分析，最后得出了一个出乎她意料的答案。

　　这几天遇到的事情，几乎都不可以常理来理解。

　　有了这个答案后，她的心就更加热切和矛盾。

　　感性的一面告诉她，说不定这个算命的真的有本事呢？

　　既然这样，那为什么不给自己一个机会，试一试？

　　但理性却又在同时告诉她，这是不可能的，最后的结果多半是希望越大，失望越大。

　　经过一番内心的挣扎，最后她终于做出了一个决定。

　　这个算命先生，不是说他很厉害吗，何不让他给她算一算。

　　如果他真能算得准，那她就试一试他的祖传秘方。

　　最坏的结果，无非就是被骗点钱罢了。

　　她不缺钱，她缺一个孩子。

　　于是她放下这块牌子，说道：“看完了，我想试一试，让你帮我算算命。”

　　“可以，你想算什么？”

　　戚瑜想了想，说道：“我有一条很喜欢的项链，前段时间不见了，你能不能算到它丢在什么地方了？”

　　巫俊飞快地在识海中翻找着她的影像，问：“是不是一条白金的，上面有颗红宝石？”

　　戚瑜心里一热，赶紧回道：“对，它丢在哪里了？”

　　“你家房子挺大，还有专门的书房。”

　　“你是说丢在书房里了？”

　　巫俊继续说道：“书房里有书桌，桌上有笔筒。”

　　笔筒？

　　戚瑜感到有点惊讶，不过仔细一想，书房有书桌、桌上有笔筒，这都是很正常的事，猜也能猜到吧。

　　几个人书房里没个笔筒的。

　　“你回去之后，可以去那里找找。”

　　“不用等回去了，”戚瑜拿出电话，“我现在就让人去看看。”

　　于是她给家里的阿姨打了电话，很快就得到了确定的回答。

　　那条项链，真的就在那个笔筒里！

　　这有可能吗？

　　挂了电话之后，戚瑜半天都不知道说什么。

　　这实在太不可思议了，她自己都已经忘了，什么时候把项链放到那个笔筒里。

　　这个算命的，居然直接就算出来了？

　　这是不是太神了？

　　那还要不要让他算算别的，再确定一次？

　　最后她觉得不需要了。

　　万一下一次他没有算准，她又该不知道该怎么选择了。

　　像现在这样就好，至少能够让她多一点希望。

　　于是她咬了咬嘴唇，把那块“顾客须知”的牌子转了一下，问：“你这上面说，你能治不孕不育？这是真的吗？”

　　“真的，”巫俊说道，“不过你不行。”

　　我不行？

　　戚瑜就像被泼了一盆冰水：“为什么？”

　　巫俊非常严肃地说道：“你一个人是没法生孩子的。”

　　戚瑜：“……这个我自己会想办法。”

　　“嗯，我只是提醒你一下。”

　　巫俊说着从口袋里摸出一枚天师丹。

　　其实他内心还是稍微有点激动的，他这“祖传秘方”治疗疑难杂症、不孕不育的广告都打了快一年了，但也不知道为什么，大家好像都只看到他算命的本事。

　　其实他治病的本事，可比算命的本事强多了。

　　现在除了邹海那样的绝症之外，其它病症到他这来都能治好。

　　但不大家好像都可以忽略了他的这个功能，也不知道问题出在哪里。

　　“这是什么？”戚瑜看着天师丹问。

　　“药啊，”巫俊说道，“吃了，你马上就好。”

　　马上？

　　戚瑜被他一句话弄得又有点没信心了，什么药能马上就好啊？

　　“那这要多少钱？”

　　巫俊想了想，系统的定价是一万八，不过现在不是任务期间，而是自由销售，所以价格可以自由定，只要不低于一万八就行。

　　那就图个吉利好了。

　　“八万八。”

　　八万八就八万八，决定了的事，戚瑜从来都不会过多犹豫。

　　她飞快地转账，就这半杯开水把天师丹吞了下去。

　　很快，一股热流从胃部开始流遍全身，让她感觉非常舒服。

　　她从来没有见过什么药，能有这么立竿见影的功效，心中的信心又增强了几分。

　　最后热流集中在小腹处，像是在特意帮她修补某个地方似的，很久之后才慢慢消散。

　　“谢谢大师，那我先回去了。”

　　戚瑜起身道谢，然后匆忙朝省城赶去。

　　她现在已经没有任何心思去操心卫涵的事了，因为她有更加重要的事情要去做。

　　最多两个月，她就能见到分晓。

　　如果事实证明她能够怀上孩子，那说明这个算命先生的本事的确高明，卫涵留在这儿，应该会有前途。

　　只是这种前途，和他在公司上班的前途不是一条道路而已。

　　但人各有志，她自然不会去强求什么。

　　如果她怀不上，这也可以作为推翻这个大师的证据，到时候她相信卫涵会看清一切，然后跟她回到公司里。

　　只是这未来的孩子的父亲，到底该去哪里找呢？

　　……

　　戚瑜走后，巫俊没有马上进入修炼状态，因为门口又来了一个女人。

　　这个叫杨蔷的女人，比戚瑜年轻漂亮，而且是天天登门。

　　当然，这和老牛脱不了关系。

　　要不是知道她其实是被老牛控制了，现在是大黑的专业陪练，巫俊都要怀疑老牛想吃嫩草了。

　　算算时间，杨蔷已经当陪练大半个月了。

　　在这段时间里，她就像一个被人控制的木偶，每天的生活就是两点一线。

　　她在商业区租了一个房间，每天除了吃饭、看书和休息，唯一做的事情就是到门口，陪大黑对碰一下精神力。

　　从她的影像中来看，她没有和外界有过任何联系，手机都好久没有充电了，可以说基本上是处于与世隔绝的状态。

　　巫俊今天之所以会关注她，是因为他觉得，就算是个普通人突然消失这么长时间，也会有人觉得不正常吧。

　　更何况这个杨蔷并不是什么普通人，她在米国还有任职，拿着工资，在华夏也有很多朋友和拥趸。

　　就算找不到这里来，报个警发个寻人启事总是会的。

　　于是他再次更新了杨蔷的影像，把最近几天和未来几天大概看了看，嘴角不由露出一丝笑意。

　　不愧是个狡猾又厉害的女人，前天她就已经靠她的一个朋友，摆脱了老牛的控制，但她还是装作和以前一样，天天来这里报道。

　　只是巫俊不明白她这么做有什么用意，或者有什么好处，因为她现在明显不是老牛和大黑的对手。

　　还是说她想通过大黑，来偷学老牛的催眠术？

　　但以大黑现在的水平，估计距离学习这个还需要很久，短则半年一年，长则几年都有可能。

　　难道她就愿意等这么久？

　　如果她真能隐忍这么长时间，那还真是个可怕的女人。

　　这事该怎么处理呢？

　　让老牛重新控制她已经没有意义了，现在已经有人知道她在这里，轻松就能摆脱掉。

　　最后他想了想，决定只要她不搞事，就先不管她了。

　　她愿意在这里装疯卖傻，便宜大黑，他也不能狠心把她赶走对吧，那样就显得他太不近人情了。

　　……

　　杨蔷释放出精神力，和大黑进行了一番无声的“交战”后，又在老牛的命令下，老老实实地回到了简陋的出租屋里。

　　这段时间，她发现大黑的精神力增长速度，大大超出了她的预料。

　　原来比她可能还要弱一点，但现在已经明显地超过她很多了。

　　这才半个多月时间啊！

　　如果一直能够以这种速度增长下去，不需要太久，只要短短四五年时间，它的精神力将增长到让人恐怖的程度。

　　只需要一个眼神，或者一个念头，就能影响周围成百上千人！

　　再加上牛老头的“隔空催眠术”的威力，就算它想让全世界的人都成为它的奴隶，恐怕都不会有太大的难度！

　　这不是她危言耸听，而是她“醒来”之后，经过仔细计算得出的结论。

　　这个结论让她感到毛骨悚然的同时，心里又燃起了熊熊烈火。

　　至于她是怎么“醒来”的，她自然有她的办法。

　　像她这样的人，怎么可能不给自己加一点保险措施。

　　她和一个同样精通催眠术的朋友商议好，如果没有定期主动联系，就说明她出事了，对方就会根据她的手机信号定位来寻找她。

　　她的朋友根据她手机信号最终消失的地方，找到了这里，并且和她合力解开了她的精神枷锁。

　　不过杨蔷并没有马上离开，特别是在知道大黑的潜力大得惊人时，更加决定留下来。

　　她不是要为人类消灭这个潜在的敌人，她只是想知道，大黑的精神力为什么能够增加得这么快。

　　她觉得一定是牛老头，对它使用了某种特殊的修炼方法。

　　如果她能掌握这个快速增加精神力的方法，以她的聪明才智，说不定以后统治世界的，就不是大黑而是她了。

　　就算不去统治什么世界，至少这个世界上没有人敢惹她。

　　为了这个远大的目标，她觉得忍辱负重几个月、一年，甚至更久的时间都是值得的。

　　而且她相信，机会永远是留给有准备的人。

　　以有心算无心，她觉得她的胜算将非常大。

　　到时候她在这里受了多少委屈，她将以十倍奉还。

　　或许她也可以发发善心，让那条狗当她的宠物，毕竟它的实力也是相当不错的，应该会是个很好的帮手。

　　总之先把修炼方法弄到手，其他的，到时候看她的心情吧。


第469章 服装店开张

　　时光匆匆，转瞬而逝，很快就到了十月底。

　　重阳节过了之后，天气一天比一天更加阴寒，天空像是永远都有散不开的阴云密布。

　　冷风萧瑟中，百草开始枯败，秋菊却开始了绽放。

　　和秋菊一样不畏严寒的，除了老疯子侯永平在树林里种的一片萝卜，还有巫俊家后院的小麦和各种边边角角的小菜。

　　侯永平是个地地道道的农民，所以他对各种农作物的时节非常清楚。

　　秋种小麦，要到第二年四五月才能收割。

　　可眼前这片已经开始抽穗的麦田，完全颠覆了他的认知。

　　这才一个多月啊，这小麦就从一粒粒的种子，变成了眼前这番景象。

　　刚开始他还以为，是在他意识不清的这几十年，小麦品种发生了巨大的变化。

　　但后来他专门下山了一趟，看到山下的麦田，都还刚刚冒出一些嫩绿的小苗，才知道并不是这么回事。

　　是这个院子的古怪。

　　到这个古怪是怎么来的，他却完全不知道。

　　从电饭锅里盛了满满一碗大米饭，夹了几片肥瘦各半的咸菜扣肉，又把盘子底下诱人的油汤倒了一些在雪白的米饭上，侯永平便端着碗，坐在麦田旁边的一个小椅子上，开始享受起了今天的午饭。

　　那种吃不饱穿不暖的日子，对他来说就在不久之前，所以他每一口都吃得很香、很仔细，没有掉落一粒米饭。

　　这家主人主人对他很好，每个月大米、菜油和各种肉都管够，还要给他几千块工资。

　　最近天气转寒，主人家的徒弟又给他买了一大包衣服、鞋子、袜子，干活的手套都是成捆的给。

　　还给他的简易房装了空调，买了洗衣机，添置了几床厚实的棉被。

　　就算是以前的地主家，日子可能都没有他现在这么舒坦。

　　最关键的是，如果因为他的多事，而别赶走的话，他就看不到茉莉了。

　　这条大狗有时候很调皮，但却非常聪明，学习打拳的速度比他快多了，这让他每天都要抽大量时间来加强自身，然后好教它。

　　虽然这让他每天都很累，但他却从中得到了很多的乐趣。

　　其实每天劳累也算不上什么，他发现只要吃一点主人家种的蔬菜，就算再累都能很快恢复过来。

　　而且他发现，他的身体越来越好，感觉越来越年轻，跳得比十几岁的时候还要高。

　　拳谱上很多高难度的动作，本来是需要长年累月的训练，把基本功练得很扎实才能做到。但现在他只需要努力练习几天，就能做到那些高难度动作。

　　所以他虽然心里有疑问，但他却不会去问，只要能一直过着这种生活，管他外面风吹雨打，管他小麦几个月熟。

　　吃过丰盛的晚饭，侯永平稍微休息了一会儿，便又沉浸在厚实的拳谱中。

　　这次买的象形拳拳谱一共有七八本，茉莉只肯学猴拳，现在已经学完了。

　　但他觉得既然拳谱都买回来了，不练也是一种浪费，所以他决定要把这些拳谱练完，然后再考虑买新的拳谱。

　　听着他又在后院呵呵哈哈地练拳，巫俊觉得这老疯子也挺有意思。

　　现在还有多少人愿意学传统武术，毕竟是和平年代了，除了去表演，可能一辈子都用不上。

　　至于强身健体，大多数人都愿意选择跑步，或者做俯卧撑。

　　所以老疯子这么痴心于练武，而且好像还练得不错，他决定让方恒在网上多给他买点拳谱。

　　不过今天他没什么空。

　　卫涵带着他的人，已经把服装店弄好了，今天就是开张的日子，他作为股东，又是一个新的产业，所以他决定去现场看看。

　　而且准备好的一块二级风水石，也要找人送过去。

　　卫涵的服装店开在步行街背后的一条街，以前基本上都是卖衣服的，算是非常不错的地段。

　　只是最近两年网购成风，实体店的生意一天不如一天，很多店铺都开不下去，关门转让。

　　巫俊看着连装修都没怎么换的店铺，心道卫涵这帮人，果然和苏昊然当初一样，懂得节约成本。

　　走进店里，排列得很满的架子上，挂满了各种各样的衣服，大都是如今市场上比较流行的款式，看来卫涵他们还是动了点脑子。

　　“帅哥要看衣服吗？”一个女服务员小脸盈盈地走了过来。

　　她是应聘来的店长，今天第一天开张，所以显得有点紧张。

　　在这条街上，她已经当过两家店的店长了，但是无一例外，这两家店都先后关门大吉。

　　巫俊看了看她的胸牌，陈莉，一个很普通的名字。

　　“你们老板呢？”

　　“老板不在，你有什么事吗？”

　　巫俊指了指身后的风水石，道：“我是来送这个的。”

　　“原来你是老板的朋友啊，”陈莉赶紧说道，“位置已经留出来了，在这边！”

　　放好风水石之后，巫俊便给卫涵打了个电话。

　　“大师，在这边！”

　　很快，卫涵出现在一个狭小的楼梯上，对着巫俊招了招手。

　　巫俊见他小心翼翼的，像地下工作者似的，不由觉得好笑。

　　这家伙为了不被邹海发现，开张这么大的事情，不但门口没有准备花篮，更是连脸都不愿意露。

　　至于吗？

　　邹海的茶叶店距离这里半个城呢，再说他平时也不怎么买衣服，怎么可能跑到这里来闲逛？

　　踏上狭窄的木楼梯，巫俊来到二层的阁楼上。

　　这个本来是当做仓库的地方，现在有十三个人挤在里面，灯光昏暗。

　　不得不说，卫涵安排的这个见面的地方，实在是有点不好形容。不知情的人突然走进来，多半得以为这是藏了一窝逃犯。

　　“我来给大家介绍一下，”卫涵郑重说道，“这位就是大师。”

　　“大师好！”

　　“都好。”

　　巫俊在一摞纸箱上坐下，对着每个人使用了天机眼，把他们的影像收录到识海中。

　　“怎么样，来西林市这么久还习惯吗？”

　　“习惯。”

　　这一群人中，除了卫涵之外，胖厨师李明和天天混在苏昊然的店里，算是听过巫俊最多传闻的人。

　　他早就想看看被店员们传得神乎其神的、西之林幕后的大老板是个什么人物了。

　　今天一见，果然又年轻又帅气！

　　“大师，”卫涵说道，“我们还是向你汇报一下工作吧。”

　　巫俊心道既然来都来了，那就听一下好了。

　　“行，说说吧，看看你们准备得怎么样。”

　　大家一听赶紧收起笑容，把早就准备好的资料拿了出来。

　　“首先是店铺，”一个叫蒋鹏地说道，“因为是接盘的，所以租金上压了一截，对比隔壁每个月少了五百块。但一次性需要缴纳一年的租金，所以房租花了六万六。”

　　巫俊点点头，这个地段一个月只要五千五的房租，算是非常便宜了。

　　“装修没有花钱，翻新和打扫卫生都是我们自己干的，”蒋鹏继续说道，“就买油漆、涂料这些材料，一共花了一千多点。”

　　“货架、衣服架和塑料模特儿，还有收银机，都是以前的老板留下来的，没花钱。”

　　“监控摄像头、线路，是我从以前的安全屋拆过来的，没花钱。”

　　“饮水机是卖纯净水的人送的，没花钱。”

　　“网络是我黑了隔壁几家的路由器，”一个戴眼镜的年轻人说道，“没花钱。”

　　巫俊：……网费这点小钱也要省？这是不是太狠了点？

　　“店内的装饰品，是从二手市场淘的，一共花了三百多块。”

　　“服务员请了四个人，”又有人说道，“除了店长是平均水平的工资，其他三个基本工资都比平均水平低五百，但提成相对高了一些。”

　　巫俊点点头，这个办法不错，服务员以后的工资肯定不会低。

　　刚才他看了下面的几个服务员，年龄都有点偏大，可能找工作也不好找。

　　他向来不喜欢在员工工资上动脑筋，都是赚的辛苦钱，谁的生活都不容易，每个月就算能多赚千儿八百的，就能让员工的生活得到很大程度的改善。

　　所以他一直要求苏昊然，只要员工工作给力，工资就千万不要小气。

　　想要马儿跑，又要马儿不吃草的事不是长久之计。

　　这样员工的忠诚度会提高很多，也有利于公司制度的推广和执行。

　　“最后是进货渠道，”一个瘦高个阴仄仄地说道，“我们这一批衣服的平均进价，每件不到五十块。”

　　“这么便宜？”巫俊刚才也看了，下面那些衣服标价最少都是两百多，高的上千，“难道卖衣服的利润这么高？”

　　“不是，这次是特殊情况，”瘦高个露出一丝高深莫测的笑意，“这批衣服是我们直接找了几个服装厂拿的，这些厂的老板跟我们都是老朋友，所以在价格上都是按照成本价给的。”

　　巫俊看着一群人个个都面带微笑，就知道这个所谓的“老朋友”，可能不是一般性的朋友，多半都是以前被他们调查过的。

　　于是他说道：“这种事一次就可以了，以后还是尽量按正规路子走。”

　　“放心吧大师，我们心里有数，”卫涵赶紧说道，“我们也没有要最新款式，基本上都是积压的库存，算起来也没有压迫他们。”

　　“不过这层关系还是可以利用一下，”巫俊想了想道，“可以跟他们谈谈先货后款。”

　　“对啊！”十几个人的眼睛顿时睁得老大，在昏暗的灯光下，贼亮贼亮的，“还是大师高明！”

　　“这样我们就不需要压那么多资金，可以说是无本生意，下次就按这个办法来！”

　　“卖不掉的还能退回去！”

　　……

　　巫俊：……我是不是说错话了？

　　他怎么突然觉得，那些服装厂的老板有点可怜呢？

　　难道让这帮人来开店做生意，本身就是个错误的决定？

　　“咳咳，这个事以后再说，”卫涵说道，“现在最关键的，是怎么先把手里这批存货销掉。”

　　说到销售，大家顿时就没声了，这事他们实在帮不上忙。

　　不过这才是最不需要担心的，二级风水石摆在那里，还愁没人上门？

　　就在这时，木楼梯上传来咚咚咚的脚步声，一个服务员急急忙忙跑了上来，抱着几件还没来得及熨烫的衣服就跑了下去。

　　大家你看看我，我看看你，不知道发生了什么事。

　　店里的衣服是大家一起挂好的，每个款式、每个号码最少都有三件，难道已经卖完了？

　　不可能吧，这才开门多久，两个小时都不到啊！

　　蒋鹏像个特务似的凑到楼梯边看了一眼，立即不淡地跑了回来。

　　“好多人！”

　　大家听了一阵紧张：“有多少？”

　　“满了！”蒋鹏兴奋地说道，“店里人都站满了，服务员都快忙不过来了！”

　　“不可能吧，这么多？”

　　十几个人轮流着趴到楼梯边偷看，果然看到店里一片热闹非凡，服务员忙得都快脚不沾地了。

　　“哈哈，这下不用担心了，这个月工资肯定没问题！”

　　“不用掏私房钱应付我老婆了！”

　　“你居然还有私房钱？”

　　“废话，难道你没有？别以为我不知道你有张建行卡，里面还有两万一！”

　　“你小子黑银行了？”

　　“没有，我只是知道你的密码而已。”

　　……

　　看着一群大男人，还像没有长大的小孩似的开着玩笑，巫俊也跟着笑了起来。

　　他觉得这种大家同心协力做一件事的氛围不错，以后可以和这些家伙可以接触一下。

　　要不等今天结束，请大家吃个大排档好了。


第470章

　　卫涵和他的这些人根本没有想到，今天才开张，不光连花篮都没有摆，更没有做宣传的服装店，生意能够好到这种程度。

　　两间纵深十多米的店面里，密密麻麻都挤满了人，试衣间门口一直都有人在排队。

　　三个服务员加上店长已经忙得晕头转向，不停地给客人介绍款式，恭维他们穿着好看，嘴巴说干了都没有时间停下来喝口水。

　　这只能是在品牌服装全店甩卖时，才可能有的情景。

　　卫涵是个理智的人。

　　他不会认为这是因为他们的衣服有多好看，街上好看的衣服多了去了，他们的定价和同行相比也没有便宜很多。

　　所以造成这个情景的，只能是大师送过来的风水石了。

　　卫涵发现自己真的变了。

　　换到认识大师以前，让他去相信一块石头，才是最不理智、最无法想象的事，但现在他却如此理所当然地就接受了。

　　咚咚咚——

　　一个服务员又急急忙忙地跑上楼梯，这是她今天不知道第多少次上来补货，从已经被翻得杂乱的衣服里，挑了几件又跑了下去。

　　“你们都别愣着了，”卫涵看着已经被搬掉不少的仓库，还有继续朝店里涌入的人群，说道，“李明和，你赶快去买几个挂烫机回来，我们所有的衣服都整理出来，然后送下去。”

　　“好咧。”

　　李明和就像一只灵活的企鹅，飞快地从阁楼上下去，并很快买回来五六个挂烫机。

　　大家就在狭小的空间里，开始用喷着蒸汽的熨烫头，笨手笨脚地熨烫衣服。

　　很快整个阁楼就充满了浓浓的水汽，像个通风不好的地下工厂，而且温度直线上升，大家的脸上都是一片红润，李明和甚至已经汗流浃背。

　　熨好的衣服一叠一叠地被送到楼下，非常神奇的是，就算楼上的熨烫速度再快，楼下衣服架上的空缺好像永远都填不满。

　　巫俊把一摞纸板弄到了最角落上，舒服地靠着冰冷的墙壁，在识海中慢慢地看着每个人的影像。

　　这些人以后会帮他做很多事情，所以至少要先确保大家的品行。

　　其实这种事他大可以回去再做，但不知为什么，他觉得坐在这里很舒服，很有那种幕后大老板的感觉。

　　这时那个眼镜儿青年抱着笔记本走了过来。

　　“大师，我有些问题想请教你。”

　　“什么问题？”

　　“你会用电脑吗？”眼镜儿问。

　　卫涵的这十二个人，每个人都有自己的特长，否则也没有资格加入这个团队。

　　比如那个胖子李明和，做饭只是业余爱好，其实他是一个高级会计师。

　　再比如那个叫蒋鹏的，是调查分析师。

　　其他人有的擅长跟踪，有的擅长谈判，那个口口声声要把工资上交给老婆的家伙，其实是个出色的侦察员。

　　这些人随便放到哪里，都不会是庸人一个。

　　当初邹海能聚集和培养这样一帮人，也花了不少的金钱和心血，能把他们管理得服服帖帖，也足见他的本事。

　　这个眼镜儿青年名叫柳恒，以前是个程序员，后来改行做了黑客。

　　虽然不是顶级的那种，不过黑一下隔壁路由器和普通的民用服务器还是游刃有余。

　　这样的人问会不会用电脑，显然不是指开关机和打字、浏览网页这种小孩子都会的事。

　　而且巫俊对电脑的了解，本来也只限于玩游戏的程度，连DLC都不会装。

　　“我不会。”

　　“哦，”眼镜儿点了点头，“那就好。”

　　巫俊：“……那就好是什么意思？你是想欺负我是不懂然后黑我电脑？”

　　“不是不是，我哪能做这种事。”眼镜儿嘿嘿笑着挠了挠凌乱的头发，“我只是想帮你装点反黑软件，现在的黑客多，万一被黑了你的资料就不好了。”

　　巫俊丝毫不以为意地说道：“这点完全不用担心，永远都没人能黑进我的电脑。”

　　柳恒听了一愣，大师这么自信，难道是个深藏不露的高手？

　　但是听卫头儿说过大师的事，没有提到他在电脑方面有多厉害啊。

　　于是他习惯性地看了看周围，然后挨着坐了下来，很小声地问：“大师，难道你也是黑客？”

　　“不是。”

　　“那为什么你说没人能黑进你的电脑？从理论上讲，任何连接了网络的电脑终端都能被黑的，”柳恒像是突然想起了什么，问，“大师你该不会从来不上网吧？”

　　“不，”巫俊笑着说道，“我电脑从来不开机。”

　　柳恒：……

　　现在的年轻人中，不用电脑的已经是稀有动物了吧？

　　大师果然不是一般人。

　　“你最近是不是没什么事做？”巫俊问。

　　“是啊，现在我是最闲的，”柳恒叹了口气说道，“我已经闲了很久了，来这之前在一个公司做网管，简直无聊到死。”

　　“那你帮我做个软件。”

　　“你需要什么软件，”柳恒一听有事可做，立即就来了精神，“算命软件，还是算命和风水结合在一起？”

　　“不，我想让你帮我做个发音软件，能在平板上用的那种。”

　　“谁用啊？”

　　“我家有条狗。”

　　柳恒：……

　　他这辈子也写过不少小程序，但专门给狗写个发音软件，这个好像很有挑战性啊！

　　巫俊早就想给大黑弄个合适的发音软件了，可惜一直都找不到合适的机会。

　　现在柳恒正好有空，那就让他代劳好了。

　　“明天你到我家里来，我详细给你说。”

　　“好。”

　　柳恒非常乐意地接受了这个提议。

　　有挑战性的任务，才有意思。

　　……

　　到了中午，店里的客流量相对减少，仓库里的衣服也搬空了一大半。

　　巫俊用手机点了丰盛的外卖，大家就在充满水汽的阁楼上将就了一顿。

　　下午的生意更加忙碌，不到天黑，店里的衣服基本上都卖空了。

　　店长陈莉和几个服务员，已经累得两眼无神，连说话的力气都快没了。

　　不过她们很高兴，根据今天的销售量，她们能够拿到很大一笔、相当于在别的店里做两到三个月的丰厚提成。

　　要知道这只是一天啊，就能有大几千的收入。

　　如果天天都能这样，就算累死也是值得的。

　　同样高兴的还有卫涵手下的十几个人，他们像小学生似的扎成一堆，脸上带着期待的神色，伸长脖子看着李明和在电脑上噼里啪啦地算账。

　　今天一共卖出去一千多件衣服，营业额将近四十万，利润三十万出头。

　　除去巫俊拿走的两成，他们每人都能分到两万块！

　　这让每个人的脸上都露出喜色：“三个月工资妥了！”

　　两万块对这样一群人来说，并不是多大的财富，他们正儿八经地出去工作，一个月也不会少于这个收入。

　　但这笔钱的意义，在于免除了他们的后顾之忧，这样才能全力以赴地做该做的事，做想做的事。

　　“走吧，”巫俊从纸箱上站了起来，“我请你们吃晚饭。”

　　“好！”

　　大家兵分几路，十几分钟后再次聚集到了一起。

　　一看居然是个不怎么起眼的大排档，大家心里突然升起一股怀念，就像回到了以前。

　　以前每次完成任务后，邹先生都会请他们吃饭，高级饭店也去过，但大多数还是在这种普通的大排档。

　　邹先生每次都是坐一会儿就走了，对此大家都很理解，因为他的身份比较特殊，有很多眼睛时刻都在盯着。

　　只是理解归理解，心里难免还是有点遗憾。

　　所以坐下之后，大家都在看着巫俊。

　　从某种意义上来说，他现在才是他们这些人的老板。

　　今天是和新老板第一次吃饭，大家还没有摸清他的脾性，所以都显得比较矜持。

　　“看我干什么，点菜！”

　　巫俊很少吃大排档。

　　爷爷奶奶还在的时候，是绝对不会来吃大排档的。有了系统之后，他也就在望子山吃了一段时间的农家乐。

　　今天这么多人，他就想来试试，感受一下这种经久不衰的大排档，到底有什么独特的魅力。

　　不过他不知道大家都喜欢什么口味，于是把菜单交给了身旁的李明和。

　　李明和看了看菜单，点了一个菜，便把菜单传给了旁边的蒋鹏。

　　一圈下来后，菜单又回到巫俊手中。

　　“几个菜了？”巫俊问服务员。

　　“七个。”

　　才这么点？

　　巫俊摇了摇头，都是一帮大男人，也不知道在矜持个啥。

　　看来还是得自己来了。

　　于是他对着菜单一通猛戳：“这个、这个、这个……”

　　一连点了二十个菜，菜单也翻到底了，他又问服务员：“你们还有什么招牌菜？”

　　“我们的藤椒烤鱼味道不错。”

　　“那来两条！”

　　卫涵赶紧在一边劝道：“够了大师，吃不了了。”

　　“十几个大男人，没有四五十个菜能吃饱？”

　　卫涵：……

　　“你们喝什么酒？”巫俊又问。

　　卫涵又说道：“我们平时不喝酒。”

　　“现在不是平时，那就先来五件啤酒，天气冷，就加点醪糟和枸杞一起煮了！再来两瓶白酒，觉得不够劲的可以兑着喝。”

　　服务员赶紧在小本本上记上。

　　一看他点得这么猛，大家心里都在想，大师果然是个豪爽的人，今天晚上看来是要和大家来个一醉方休吗？

　　这个想法让大家心里都隐隐有点期待，特别是几个喜欢喝酒的，已经有点迫不及待地想跟大师喝几杯了。

　　“大师，你今天要喝点吗？”卫涵有点好奇地问，在他的印象里，大师是从来都不喝酒的。

　　“喝！”巫俊非常豪爽地说道，“来两听雪碧。”

　　……

　　只是点了一通菜，桌上的气氛就发生了微妙的变化。

　　以前大家老是听卫涵说大师的事，言语中对他尊敬无比，今天再服装店时，他也是一个人坐在一边，很少和他们说话。

　　所以大家都感觉他是个不太好接触的人。

　　不过现在看来，好像也没什么架子，不是想象中那般遥不可及。

　　这种感觉不错，慢慢的大家也都放开了。不会喝酒的人，喝两杯煮啤酒暖暖身子，喜欢喝酒的推杯换盏。

　　不过大家都是成年人，很注意量的控制，没有谁喝得晕头转向、胡言乱语。

　　见大家都酒足饭饱后，巫俊便让服务员结了账。

　　“走吧，去你们的办公室看看。”

　　卫涵知道他还有事，便给大家丢了几个眼神，大家出门之后各自坐车，朝临时的安全屋赶去。


第471章 少壮不努力

　　卫涵租的这个屋子，实用面积可能只有七八十平，十几个人站在客厅里面，就显得有点拥挤。

　　巫俊看了看里面的环境，除了一个旧沙发和茶几，墙上连电视都没有。

　　卧室里倒是有床，不过显然没人在这里住。厨房里也是空空荡荡，没有一点生活的气息。

　　不过整个屋子倒是收拾得很干净，地板上都没有一丝灰尘。

　　“这个环境是不是太简陋了点？”巫俊问，“你们平时工作用的东西呢？”

　　“都没了。”卫涵说道，“上次的事情后，该处理的基本上都处理了。”

　　巫俊招呼大家坐下，没有位置的就盘腿坐在地板上。

　　“先换个大点的房子吧，这里实在太小，估计你们转个身都困难。”

　　“知道了。”

　　“钱你们不用担心，我可以给你们一百万资金，”巫俊继续说道，“我在服装店的两成利润，也暂时用作你们的公共开销，该买的就买，别舍不得，钱赚了就是用来花的。”

　　一百万，还要加上两成服装店的利润？

　　大家悄悄地看了看身边的同伴，眼睛里流露出一丝喜悦。

　　以前他们“办公”，不说有什么高精尖的设备，但是每个人电脑还是有一两台的，公用的车也有几辆。

　　但是来西林市后，除了这套空荡荡的房子，几乎什么都没有，过来集合都要打车，平时办点事为了省钱，都是坐的公交车。

　　如果有这样大笔的资金投入，那他们的装备，很快就能恢复到以前的水平，甚至更高。

　　“大师，”卫涵问道，“现在投入这么多资金，但我们目前好像又没什么事做，你看……”

　　“怎么会没事？”巫俊说道，“邹海的茶叶店，苏昊然那边的经营情况，覃晓雨的蛋糕店，这些还不够你们忙吗？”

　　众人一起摇头，这才哪到哪儿？

　　大家都是专业人士啊，这些小事根本就不需要用力。

　　巫俊也暂时想不到还有什么事让他们做，于是对卫涵说道：“总之西之林餐饮公司，在西林市发展开了之后，肯定要向周边城市扩张，以后甚至要开到全国，你们可以提前把这一点考虑进去。”

　　卫涵点点头，这是个长远的工作。

　　“如果你们还觉得很闲，那就自己找点事做。”

　　又简单聊了一会儿，巫俊便回家了。

　　他走了之后，十几个人立即把卫涵围了起来。

　　“卫头儿，”蒋鹏最先说道，“现在有服装店帮我们赚钱，大师还给了一百万，我们不用去找工作吧？”

　　“对啊卫头儿，这服装店就算每天只有今天的十分之一，一个月下来也能盈利上百万，我们是不是能放开做点自己想做的事了？”

　　“十分之一有点太乐观了，”卫涵非常理性地说道，“今天之所以能卖这么多，是因为我们头一天开张，又有大师在场，以后能有二十分之一就不错了。”

　　“那也有五十万了吧，除了我们的工资，还能剩下不少。”

　　柳恒有点遗憾地说道：“要是大师能天天在多好。”

　　“大师自然有大师的事，怎么可能天天给个服装店坐镇？”卫涵道，“以后这一块还是要靠我们自己经营。”

　　稍微停了停，卫涵突然问道：“今天和大师相处了一整天，你们觉得大师怎么样？”

　　怎么样？

　　众人陷入了短暂的沉默。

　　根据卫涵之前给他们的描述，在大家心里，大师就是个世外高人的形象。

　　今天服装店的事，也确实证明他的非凡之处。

　　而且出手也大方，开服装店给二十万，今天又给一百万。

　　跟着这样的老板，又能赚钱又能做事，还有什么不好的？

　　只是卫涵知道，大家心里其实都还挂念着邹先生，毕竟当初是他一手拉扯起这个团队，并且同舟共济了好些年。

　　现在让大家嘴上承认大师是个更好的老板，的确不是一件容易的事。

　　“你们可能想得有点多了，”卫涵见大家都不说话，便说道，“有件事情，我一直没有跟你们说。”

　　“什么事？”

　　“邹先生的事，”卫涵说道，“邹先生生的什么病，你们已经知道了，但你们知道他现在的是什么情况吗？”

　　“不是说经过医院的治疗，病情得到控制了吗？”

　　“你以为他那种病，能够有效控制？全世界哪个医院有这样的水平？”

　　大家面面相觑：“那到底是怎么回事？”

　　“是大师把邹先生从死亡线上救回来的，”卫涵说道，“他会搬到西林市来，就是为了方便让大师治疗。”

　　有人迫不及待地问：“现在治疗到什么程度了？”

　　“效果很好，只要一直保持治疗，就不会有事，”卫涵道，“邹先生会和正常人一样，一直健康地生活下去。”

　　“难怪他不回省城，原来还有这个原因。”

　　卫涵继续说道：“你们现在要清楚一点，大师是邹先生的救命恩人，而且两人的关系非常好。

　　“他的茶叶店，也是大师提供了风水石，而且大师也有股份。

　　“他们还曾经联手做了很多事情，以后我会讲给你们听。

　　“如果邹先生知道我们现在在做的事，他只会感到高兴。

　　“而且如果将来，我说的是如果，我们还要做更大的事，有大师做我们的后盾，我相信会比以前更加容易。”

　　“既然这样，那还有什么好说的？”胖子李明和一拍大腿，“大师这个新老板，我老刘认了！”

　　“我觉得也是，既然大师和邹先生关系莫逆，那就是我们自己人了。”

　　“我也说一句吧，”怕老婆的侦察员举了举手，“你们知道我喜欢观察人，所以我今天一直在观察大师，我可以保证，他绝对不会亏待自己人。”

　　“这一点我说两句，”李明和跟着说道，“我最近都在西之林摸底，听不少员工说过，大师对自己人真的很好。苏昊然跟着他的时候，几乎是身无分文，这才多少时间，已经发展到现在的程度。

　　“要是换了别人，给他个总经理当当就很不错了，想要那么多股份，不可能。”

　　“其他人的看法呢？”卫涵看着剩下的人问道。

　　“我也觉得大师人不错，”柳恒说道，“今天我跟他聊了一会儿，我都没感觉出他是个有钱人。”

　　“我们也同意。”

　　见大家都表了态，卫涵算是稍微放下了一个小小的心事。

　　只有彻底认同一个人，才能尽心尽力地帮他做事，这一点他心里非常清楚。

　　现在这个问题算是很轻松、很顺利地解决了，想必随着时间的推移，大家对大师的认同感只会越来越强烈。

　　那么接下来，就该说说工作了。

　　“那我现在来分配工作。

　　“李明和还是继续负责西之林，有什么需要，其他人抽时间协助。

　　“蒋鹏负责服装店，还有邹先生的茶叶店，你也要抽足够的时间去关注。

　　“柳恒暂时到大师那里写软件，其他人去调查西林市的餐饮行业，凡是西之林的对手、潜在对手，都要调查得一清二楚，为西之林之后的发展做好充足的准备。”

　　“是！”

　　“另外，你们需要什么东西，先把清单列出来，我们赶紧重新找个房子，然后尽快落实到位。”

　　“卫头儿，要不先给我们每人配个电瓶车吧，”柳恒笑嘻嘻地说道，“反正西林市又不大，就不用买小车了。”

　　卫涵看他一眼，知道他心里在打什么主意。

　　于是他拍了拍柳恒的肩膀，说道：“放心，只要你好好干，你想要服务器的这个愿望，很快就会实现的。”

　　被当众拆穿心思，柳恒不好意思地摸了摸凌乱的头发：“呵呵，其实我也不急的。”

　　卫涵笑着摇了摇头，他还能不了解他的那点心思？

　　两年前就在说这事了，不过那时他们的运作资金，全靠邹先生私人提供，日子也过得紧巴巴的。

　　而租赁服务器的价格也不便宜，所以一直没能满足他的这个愿望。

　　但是现在不一样了。

　　他相信在大师的支持下，不管是汽车还是服务器，很快都会有的。

　　一切都会好起来，而且会比以前更好。

　　……

　　第二天一大早，柳恒就带着他的宝贝笔记本电脑，找到了巫俊家的大门口。

　　还没有进门，他听到断断续续的机械音，从大门后面的门卫室传了出来。

　　“白日依山尽，黄河入海流……”

　　这是在朗读古诗吗？

　　不过这声音一字一顿，显得非常生硬呆板，没有任何感情在其中，所以几首古诗停下来，他感觉心脏有点难受。

　　他凑到窗户边看了看，看到一条黑色大狗，正坐在一张小桌子前，一只爪子飞快地在一个平板上操作。

　　发出声音的，就是那个平板。

　　虽然已经有了心理准备，但他还是着实地震惊了一会儿。

　　一只狗都会用平板读古诗了，而且看它的爪速，已经可以和他这个程序员媲美。

　　还有那块不大的黑板上，还留着一道算术题。

　　12 X 25=？

　　两位数乘法，这狗到底是聪明到什么程度了啊？

　　真的假的？？

　　“你是柳恒吧？”

　　这时一个苍老的声音从背后传来，柳恒回头一看，发现是个拎着水壶的老头，正和颜悦色地看着他。

　　“对，我是。”

　　“进来坐，”牛寿通对他招了招手，“大师说过了，你来了就多和大黑沟通一下。”

　　大黑就是这条狗的名字吧？

　　只是和一条狗沟通，貌似不是一件容易的事吧？

　　柳恒跟着走了进去，大黑可能知道今天有人来帮它写软件，立即在平板上飞快地按了几下：“你好！请坐！我叫大黑！”

　　“我叫柳恒。”

　　大黑高兴地跟他握了握手，眼里充满了期待，并把平板放到他面前。

　　柳恒一看，它居然用的是一个简单的发音软件，用手写输入后，软件就会发出这个字的读音。

　　可能是没人教，而且屏幕上的字体太小，它的大爪子选择的时候有点困难，所以它才一个字一个字地写和读，听起来就是一字一顿。

　　“大师说了，”牛寿通这时又说道，“你给它写软件的时候，以拼音输入为主，手写输入为辅，大黑拼音已经学差不多了。”

　　柳恒点了点头，心里已经有了一个大概的雏形。

　　于是他飞快地打开电脑，噼里啪啦地在键盘上敲打起来。

　　大黑看着他十指如飞，电脑屏幕上飞快地出现一排又一排字母，眼里露出羡慕和佩服的神色。

　　人类的学问真的是博大精深、包罗万象，柳恒现在写的这些东西，它竟然一点都看不懂。

　　这不由让它想到，要学多久，才能把人类的学问全部学完。

　　不过它不心急，主人说过做任何事情都要脚踏实地，不能好高骛远。现在他学的这些东西，都是在为以后打基础。

　　等基础打牢固了，再学别的东西就快了。

　　于是它默默地打开自己的平板，继续背诵昨天学会的那首《长歌行》。

　　“青青园中葵，朝露待日晞……”

　　“少壮不努力，老大徒伤悲。”


第472章 大黑的新软件

　　巫俊消耗空一次天师能量，便起身去宇宙树下修炼宙息术。

　　此时已经到了后半夜，深秋的望子山没有夏虫的嘈杂，只有一片深黑。

　　但就在这片无边的夜色中，他隐隐看到大黑的教室里，有一团微弱的亮光。

　　他慢慢走了过去，隔着布满了水汽的玻璃，看到柳恒正坐在桌子前，不停地敲打着键盘，发出密集又清脆的响声。

　　他知道很多程序员都有夜猫子属性，不过柳恒白天好像也没有休息。

　　于是他推开门走进教室。

　　“这么晚还不回去休息？”

　　“大师？”柳恒显得有些意外，他还以为只有自己是夜猫子，“你这么晚还没休息？”

　　“我不怎么休息。”巫俊看着他的电脑屏幕问，“怎么样了？”

　　“初步构架已经完成一大半了，”柳恒说道，“天亮之前可以全面调试，然后让大黑试用一下，看看有没有需要修改的地方。”

　　“你的效率挺高啊。”

　　“这没什么，网上下载一个字库，设计一个简单的界面，再引用一下输入法……”

　　说道专业的东西，柳恒有点停不下来的感觉，噼里啪啦说了一大堆，然而巫俊能听懂的就只有输入法三个字。

　　所谓入道有先后，术业有专攻。

　　就算他是天师，也不是什么都会。

　　“这事也不急，你还是早点休息吧。”

　　“没事，”柳恒笑道，“不知道为什么，我发现在这里写程序感觉特别好，脑子里的条理特别清晰，而且真的一点都不犯困，整个人状态特别好。

　　巫俊看了看他手边的茶杯和水壶，这是老牛的。

　　看来为了让柳恒快点把软件写好，老牛连这壶灵泉水都让给他了。

　　老牛对大黑算是真的很不错了。

　　这反而让他这个主人有点不好意思，这段时间对大黑和茉莉的关注，的确比以前少了很多。

　　现在大黑处于启蒙阶段，是非常重要的时期，他觉得还是应该找时间多关心一下。

　　文化有人教了，这个不用他操心，那就陪它玩玩吧。

　　不仅如此，他也好久没有陪茉莉玩了，也好久没指导方恒了。

　　看来他这个主人、师父，还是有点不合格的。

　　那择时不如撞日，今天就陪他们一起去跑步吧。

　　很快方恒就带着茉莉和大黑准备出门，于是他便加入了他们的队伍。

　　茉莉见今天有主人一起跑步，兴奋地翻了两个跟斗，一路学着猴子的模样泡在前面，再给它根棍子，简直就是个大号的大师兄。

　　大黑看起来也很高兴，但它并没有像茉莉那么表现得那么夸张，显得老陈稳重多了，只是挨着巫俊很近，和它保持着相同速度朝山上跑去。

　　算算年龄，大黑已经四岁多了，对于狗来说，已经进入了成年阶段。

　　华夏田园犬的平均寿命是12到20年，甚至更久。

　　不过大黑已经有了两次进化，和普通狗子是不一样的，巫俊相信它再活几十年，甚至长命百岁都是有可能的。

　　至于茉莉，活得没心没肺，肯定长寿。

　　所以对于大黑的学习，巫俊并没有像老牛那般心急。

　　到了山顶之后，方恒就在一片空地上做各种体能训练，让茉莉坐在他背上做俯卧撑，或者抱着他专门准备的大石头蛙跳。

　　巫俊则找了个石头坐下，把大黑招呼到跟前：“大黑，最近上学感觉怎么样？”

　　大黑拿下平板电脑，熟练地敲出两个字：“很好。”

　　“老牛教你的那些，你能不能听懂？”

　　“不是，很懂。”

　　“不懂就多问，问老牛也行，问我也可以。”

　　大黑：“知道。”

　　巫俊摸了摸它的头，发现它的脑袋好像又长大了一些，但身体还是和以前差不多，没什么变化。

　　难道是为了学习知识，开始主动发育大脑，增加脑容量了？

　　要是这样，那这应该算进化史上的奇迹吧？

　　不过一只能够用人类的语言，和人类进行简单交流的狗，本身就是一个奇迹，再多几个奇迹好像也没什么值得大惊小怪的。

　　这时茉莉看到巫俊在摸大黑脑袋，甩下方恒就冲了过来，巨大的脑袋直接顶上了他的胸口。

　　要不是巫俊现在身体结实，并且体能突出，估计这一下就要被它撞得寿终正寝。

　　把茉莉的大脑袋也揉了几下，它这才心满意足地毛茸茸的大脑袋拿开，见它又想伸出大舌头舔他的脸，巫俊赶紧说道：“去打个拳给我看看。”

　　一听他要看它打拳，茉莉一下就精神抖擞，一个后空翻就跳到空地中央，也不管旁边的方恒还在蛙跳，一套太祖长拳就打了出来，然后又是一通猴拳。

　　接着又是一通猴拳。

　　又是一通猴拳……

　　还是一通……

　　“好了好了，打得非常不错，”巫俊赶紧让它停下来，这猴拳耍得倒是挺像，但次数看多了也就不怎么美了，“你让开点，别挡着方恒锻炼。”

　　茉莉略带挑衅地对着方恒勾了勾爪子，又对着他摇了摇屁股，这才喜滋滋地回到巫俊身边。

　　方恒眉头一皱，茉莉这货太气人了，学了点功夫就老是喜欢在他面前炫耀。

　　同样都是狗，和大黑的差距咋就这么大呢？

　　要不是打不过它……算了不说了，还是赶紧锻炼，争取能早点结束这样天天被鄙视的日子。

　　“方恒，你也过来坐一会儿。”

　　“好咧师父。”

　　方恒放下怀里那块比面盆还大的石头，拍拍手走了过来。

　　“现在负重多少了？”

　　“还差点才六十斤。”

　　方恒感觉有点不好意思。

　　他曾经在网上搜索过，一个人的战斗力，绝对应该强过一条普通狗的战斗力。

　　可现在他跟大黑和茉莉差了太多，它们甚至都不用伸出爪子，不用牙齿，就能把他按倒在地上。

　　要是用上嘴和锋利的爪子，他觉得他可能没有什么还手之力。

　　当然，这是在他不用武器或者工具的前提下。

　　“别着急，”巫俊看出了他的心思，便说道，“你和大黑它们不一样，你是人，脑子比它们灵活。”

　　方恒看了看大黑，觉得师父这话可能不太严谨。

　　别看大黑现在才学到乘法，可这才多久时间啊。

　　再过几个月，他可能就赶不上大黑了。

　　其实巫俊也觉得奇怪，方恒只比大黑它们晚一年左右，而且从拜师之后，天天都给他喝无根水，天师蔬菜、天师粮食都是管饱。

　　但他的进步，明显比大黑它们慢了不少，难道是因为他没有进化的原因？

　　可是人能进化吗？

　　他觉得这应该不会，他自己喝了两年多无根水，也没有要进化的意思。

　　这时系统突然蹦了出来：“宿主请注意，宿主虽然没有进化，但经过了淬体，也算是一种脱胎换骨。”

　　要淬体才行吗？

　　回想一下，他当时好像是直接嗑药，吃了一颗大力丸，然后没用多久就直接进入了淬体阶段。

　　大力丸这种东西，根据系统的说法，方恒承受不住，所以不能吃。

　　但要达到经过大力丸改造的程度，他至少需要几十年的勤奋锻炼，具体要达到什么指标才能开始淬体，巫俊也不是非常清楚。

　　“系统，你能不能帮方恒检测一下？”

　　“可以，检测完毕，”系统瞬间就给出了答案，“如果100分可以开始淬体，方恒现在的得分是12分。”

　　“这么少？”

　　系统：“对于一个天赋值只有89的人类来说，一年就能得到12分，已经是奇迹了。但越往以后，增长速度将会越慢。”

　　“有没有速成一点的办法？”巫俊问，“先让他达到能淬体的标准，然后再慢慢熬好了。”

　　“欲速则不达。”系统说道，“不过本系统最近研究出一套炼体方法，或许对他有一点帮助，已经加入下一次临时任务的奖励中，请宿主努力争取。”

　　“就不能直接给？”

　　系统：“不能。”

　　“给钱卖不卖？”

　　“钱对本系统来说没用。”

　　“那好吧，”巫俊说道，“临时任务是什么？”

　　系统：“临时任务需要随机触发，宿主最好还是多出去走走。”

　　对啊，他老是忘了出去走走，临时任务这东西，就是要去碰才会有的。

　　坐在家里，如果没有别人来“碰”他，那是不可能有临时任务的。

　　那就再过几天，等他能够熟练地控制飞针，在空气里稳定飞行后，就可以一边出去走走，一边修炼了。

　　于是他问方恒：“你到我这已经有一年多了吧？”

　　“是啊师父，一年又一个月了。”

　　方恒也是非常感慨，转眼间就已经这么久了。

　　这一年多时间，他跟着师父一起经历了太多事情，也从一个洗头小弟，一个月两千多的收入，到现在每个月都有一万好几。

　　上次去泰国，还大赚了一笔。

　　可以说是师父让他的生活，发生了翻天覆地的变化。

　　“你来这么久了，你父母是什么意见？他们有没有反对？”

　　“他们怎么会反对？”方恒笑道，“现在我每个月能赚这么多钱，他们高兴还来不及呢。只是每次回去都要问我找没找女朋友，这个有点烦。

　　“对了师父，说起这个，下个礼拜我要回老家一趟。”

　　“有什么事吗？”

　　“我爸五十大寿，可能要耽误两天。”

　　巫俊想了想，下个礼拜他也能出去走走了，那不如去方恒老家看看。

　　按照道理来讲，他收了方恒为徒，和他爸也算是平辈了。

　　老大哥过生日，他去看看也是应该的。

　　于是他说道：“那我跟你一起去看看吧。”

　　方恒听了一愣。

　　他爸妈早就说要来拜访师父了，但每次都被他拦了回去。因为他觉得师父喜欢清静，贸然来拜访会打扰到他。

　　结果这次师父要亲自去他家里，这就有点不好办了。

　　他家在很偏僻的农村，房子又老又旧，也不知道师父能不能习惯。

　　其实上次赚了钱，他就想把家里的房子重修。

　　但他爸妈说既然他能赚这么多钱了，以后肯定要在城里买房，老家就不修了。

　　都怪他多嘴，怎么没过脑子就把这事说出来了？

　　不过好在还有不少时间，今天赶紧打电话让家里整理一下，免得到时候家里看起来又脏又乱的。

　　师徒俩又聊了一会儿，方恒便继续去锻炼身体。

　　巫俊带着大黑，顺着漆黑的道路慢慢下山，并随意地给它讲了点人生的大道理，也不知道大黑有没有听懂。

　　还没走进大门，就听到了柳恒的声音：“你们总算回来了，软件差不多弄好了，大黑赶紧来试试。”

　　大黑一听飞快地跑进教室，让柳恒把软件装到它的平板里，很快一个方方正正的界面就出现在屏幕上。

　　现在大黑的拼音还没有完全学会，所以先选择了手写输入，只见它的爪子在屏幕上写下一个字，屏幕上就出现一行小酒杯大小的字供它选择。

　　大黑看了面露喜色，这么大的字体，它选择起来就不用那么吃力了，而且速度将会更快。

　　只是字打出来了，为什么没有声音？

　　“你先试着输入一句完整的，然后按旁边这个按钮。”

　　大黑按照柳恒说的，写了一句完整的古诗，然后按下旁边的按钮。

　　“君不见黄河之水天上来！”

　　巫俊一听不错，虽然还是机械音，但至少很连贯，听起来不会那么难受了！

　　大黑也是欣喜若狂，它早就想这么说话了。

　　“你一次最多可以输入一百多个字，”柳恒说道，“而且最近输入过的语句可以记录下来，这样如果你要马上重复，就不需要再重新输一遍。”

　　大黑试着按了刚才这句后面的“重复”按钮，平板电脑果然又再说了一次。

　　“已经好了吗？”

　　这时牛寿通穿着睡衣，大喜过望地从隔壁跑了出来。

　　大黑能够流畅地说话，对他来说才是最重要的，每天听它一字一顿，他的老心脏都难受好久了。

　　而且这样一来，也能让大黑更快、更好地掌握更多东西。

　　“小伙子干得不错！”牛寿通赞许地说道，“有没有女朋友啊，要不我帮你介绍一个？”

　　柳恒：“……谢谢老爷子，这还是不用了。”

　　“那我先给你记一功，以后有什么事你尽管来找我，天塌下来我都帮你摆平。”

　　“呵呵，那我先谢谢牛老爷子了。”柳恒觉得他这只是客套话，自然没有放在心上，觉得这位看门大爷人倒挺热情的，“大黑如果满意的话，我现在就把界面美化一下。”

　　“必须要美化一下，现在看起来像个棺材板似的，不好看。”

　　巫俊见很快就要天亮，便对老牛说道：“等会方恒回来，你让他早饭就做点鱼汤面，等下我们一起吃吧。”

　　老牛都给柳恒一个奖励了，他这个做主人的自然也不能小气。

　　“谢谢大师。”

　　同样的，柳恒也没怎么把这顿早饭放在心上，又开始在电脑上操作起来。


第473章 口碑

　　柳恒给他新编的这个软件取名为“大黑说话”，现在他正坐在大黑的教室里，飞快地美化着“大黑说话”的界面。

　　这种小工程对实在没什么技术难度，所以如果不做大的改动，今天就能完工了。

　　他偶尔也在想，这事做完了，又该去干什么。

　　卫头儿让大家去调查“西之林”的同行，基本上都是小餐饮业，实在没有他这个黑客的用武之地。

　　而卫头儿答应他的服务器，恐怕一时半会儿也到不了。

　　难道日子又要继续无聊下去吗？

　　一边想着这个无解的问题，柳恒再次用快捷键保存了工程，然后生成程序，安装到大黑的平板电脑里。

　　“谢谢！”

　　为了不影响他工作，大黑今天连晨读都没做，一直在旁边静静地等着。

　　现在终于好了，它很想马上彻底地试验一番。

　　这时方恒从厨房走了出来，端着几碗热腾腾的鱼汤面放在草庐的桌子上，招呼大家一起来吃饭。

　　“小伙子，走，吃饭去！”

　　老牛对柳恒很满意，安排点事情通宵地加班加点地做完，专业技术也很不错。

　　那个软件他看过，非常适合大黑实用，比网上下载的那些辣鸡软件好多了。

　　之前他看着大黑辛辛苦苦，在那么小的一排字里挑选合适的字，他就觉得一阵心疼。

　　跟着牛寿通来到草庐外，柳恒老远就闻到两种截然不同的香味，一种是浓郁的鱼汤的香味，另外一种是他从来没有闻过的味道。

　　这两种香味不停地钻进他的鼻子，让他还没走进草庐就冒起了口水，肚子就不争气地发出一串咕咕的呐喊。

　　熬了一个通宵，就只喝了一壶开水，本来就很饿，现在哪里还能招架得住。

　　巫俊招呼大家坐下，很随意的一顿早餐，也没什么讲究，直接招呼大家开吃。

　　方恒做饭的手艺已经有了长足的进步，手擀的面条厚薄均匀、宽窄一致，汤是用半年以上的大鱼鱼头熬的，浓香浑白。

　　除了鱼汤面，他还照旧切了几盘天师蔬菜，和一盘熏鱼块。

　　这个鱼块是他昨天晚上炸好的，放在加了奇香果的汤汁里，浸泡了一个晚上，汤汁的味道已经全部渗透到鱼肉中，吃起来酥嫩可口，浓香四溢。

　　老牛夹了一个鱼块小小地咬了一口，仔细品味其中的美妙滋味。

　　直到现在，他每天都还感叹自己的幸运。

　　先不说收了大黑为徒这件事，大师这里的一饭一菜，一壶开水，看似简单、粗糙，实则让他受用无穷。

　　现在的日子，可比他自己规划的养老生活，完美了何止十倍。

　　他看着身旁狼吞虎咽的柳恒，心道年轻人就是急性子，这种吃法无异于猪八戒吃人参果。

　　等他以后回想起来，定然会为今天没有仔细品味感到后悔。

　　“我吃饱了！”

　　大黑吃完之后，很礼貌地说道。

　　茉莉抬头看了看它的平板，眼中露出了几分疑惑。

　　大黑今天说话，怎么和以前不一样了？

　　可它明明又没换新电脑啊。

　　想不通，想不通就继续吃饭。

　　柳恒吃完之后，感觉浑身舒坦，既然任务已经完成了，那他也该功成身退。

　　“大师，牛老爷子，那我就回去了。”

　　“先别走，”老牛赶紧说道，“你今天就在我那儿休息着，那个软件我还要多验证一下，要是有什么不合意的地方，你还要帮我修改。”

　　“那好，”正好柳恒也觉得这个地方呆着舒服，便答应下来，“没想到牛老爷子，也是力求完美的人。”

　　“我不是要什么完美，我只要大黑满意就行。”

　　老牛又对巫俊说道：“大师，那等下我就带大黑进城，让它多应用一下。”

　　“你们去吧。”

　　柳恒跟着老牛又回到大黑的教室，老牛从房间里拿出车钥匙。

　　“隔壁有沙发和毛毯，你要是觉得困了，就先睡会儿吧。”临走前老牛交代道，“如果有人来找大师，除非他亲自允许，任何人都别让他们进去就行了。”

　　“知道了。”

　　老牛走了之后，柳恒本想去睡一会儿的，但他发现自己没有丝毫睡意。

　　于是他打开电脑，反正闲着也是闲着，他决定再给“大黑说话”添加一些比较实用的小功能。

　　比如一键听音乐、一键切换到微博之类。

　　没过多久，教室的门被推开，一个硕大的脑袋从门缝里钻了进来。

　　早上看到茉莉的时候，柳恒还是吓了一大跳。

　　不过现在看起来茉莉还不错，感觉挺文静的。

　　茉莉在他身边坐了下来，取下它的平板电脑放在桌上，然后飞快地点开了一条语音。

　　“你好！”

　　“你好，”柳恒有点意外，他没想到茉莉也会说话，“有事吗？”

　　茉莉用胖胖的爪子，把平板推到柳恒面前。

　　“你也想装一个说话软件？”

　　茉莉赶紧点头。

　　大黑现在说话说得那么溜，它怎么可以落后太多？

　　“我马上给你装。”

　　很快软件装好，茉莉兴致勃勃地点开一看，却有点傻眼了。

　　这个怎么说话？

　　看着它一脸茫然的样子，柳恒便开始给它演示：“这个是写字的，你会写字吗？”

　　茉莉摇头。

　　“这样是用拼音输入，你会拼音吗？”

　　茉莉继续摇头。

　　“这个是听音乐的。”

　　茉莉眨了眨眼睛。

　　听音乐，这个好像不错。

　　于是它轻轻拍了一下听音乐的按钮，平板立即想起了柔美的音乐声。

　　茉莉摇了摇头，它不喜欢这种。

　　“如果你不喜欢，按旁边这个就能切换音乐风格。”

　　茉莉试着切换了几次，突然一阵节奏感很强的音乐声，让它眼睛一亮，两只大耳朵同时竖了起来。

　　“I’m tryna put you in the worst mood an……”

　　这个好听！

　　茉莉感觉整个身体，都想跟着强烈的节奏动起来，于是它也不想什么说话了，伸出胖胖的爪子，拍了拍柳恒的肩膀。

　　兄弟，欠你个人情。

　　茉莉捧着平板，如获至宝地跑掉了，留下柳恒苦笑着摇了摇头。

　　没想到茉莉这么文静的狗，居然会喜欢这种像和尚念经的音乐风格。

　　这时几辆车风风火火地停在了大门外，一个穿得很时尚的女人，小心翼翼地从最前面的一辆上走了下来。

　　其他车上也陆陆续续下来了七八个，看起来都是三四十岁。

　　从她们的车，还有身上的衣服、挎包和首饰，柳恒轻易就能判断，这是一群有钱的阔太太。

　　除了第一辆车，其它的车牌都是外省的。

　　戚瑜领头来到门卫室前，探头朝里面叫道：“老人家！”

　　柳恒心道，这是来找牛老爷子的吗？

　　一看里面是个年轻人，戚瑜又改口问道：“小兄弟，这里换人了吗？”

　　“没有，牛老爷子出去有事，我……临时代班。”

　　“哦，你好，”戚瑜立即笑着说道，“我是来找大师的！”

　　柳恒想起牛老爷子的交代，除非大师允许，任何人都不能进去，便说道：“大师今天没空，要不你们改天再来吧。”

　　“小兄弟，”戚瑜道，“你看我是从省城赶来的，我的这些朋友是从全国各地来的，麻烦你通融一下。”

　　“是啊小兄弟，我们来这一趟真的不容易，你就帮个忙吧！”

　　“小弟，我们找大师真的有很重要的事。”

　　……

　　“对不起啊，今天大师真的没空。”

　　一个艳丽的美妇人，用哀求的语气说道：“你就帮我们问一声好不好，如果大师真的没空，那我们就改天再来。”

　　柳恒不像牛老头，一句话不对，门一关就再也不理会了。

　　而且隔着这么远，大师不一定知道有人来拜访，那去帮忙问一下也是理所当然。

　　门卫的职责不就是这个吗？

　　“那行吧，我就去帮你们问一下。”于是他说道，“那我怎么说？你们有什么事？”

　　“我叫戚瑜，”戚瑜想了想，又赶紧补充道，“上次大师让我怀上了孩子，你一说他就知道了。”

　　柳恒瞪大了眼睛，不可置信地看着她。

　　“不是，”可能意识到话里有歧义，戚瑜又赶紧说道，“其实是大师帮我怀上孩子……也不对，是大师帮我治好了身体，然后让我怀上了孩子。”

　　这不都是一样的吗？

　　感觉不是什么好事啊！

　　柳恒又看了看她身边的七八个女人，一个个满怀期待的样子，不由问道：“那……你们呢？”

　　“我们也是想要孩子的！”

　　“小兄弟你别磨蹭了，赶快进去啊！”

　　“等我们治好了，给你发个大红包！”

　　……

　　柳恒明白了，这些人是来找大师治病的。

　　他的确听卫头儿说大师会治病，而且还非常厉害，没想连不孕不育也能治。

　　大师果然就是大师，什么都会。

　　这时他的手机突然微微一动，一看是一个陌生号码发来的短信：“让她们都进来。”

　　他回头看了一眼，发现大师正远远地对着这边点了点头，看来大师已经允许了。

　　“大师刚才说了，你们进去吧。”

　　“谢谢你小弟！”

　　戚瑜带着一群人，不疾不徐地走向草庐。她现在怀孕了，动作幅度不能太大。

　　见戚瑜喜上眉梢，没有大肚子，比挺着大肚子的人走路还要谨慎，巫俊就知道她多半是有了。

　　速度真够快啊，这才多久时间。

　　“恭喜。”

　　“谢谢大师，这都是您的功劳。”

　　巫俊：……不是我的！

　　或者有一半是我的？

　　“大师，我来给您介绍一下，这些都是我以前在医院做检查治疗时，认识的一些朋友。”戚瑜说道，“她们知道我能怀孕之后，也想请大师帮忙。”

　　戚瑜这次来，最主要的是来感谢。

　　至于跟她一起来的这些人，其实就两个是她朋友，不过朋友也有朋友，几天时间传下来，就来了七八个人。

　　这些人都很有钱，所以她想着如果能帮大师创造点收入，也是一种感谢方式。

　　巫俊心里感慨万千，终于到了让他大展身手的时候了。

　　所以不管做什么，这口碑都很重要。

　　有的时候一传十，十传百，比去电视台打广告还强。

　　“你们都怀不上孩子？”

　　“是啊大师，请您一定要帮我们看看！”

　　巫俊又问：“确定是你们自身的问题？”

　　“太确定了！”有人赶忙回道，“医院的报告单都一大堆了。”

　　既然如此，巫俊也没有挨个儿使用天机眼，反正天师丹吃了也没什么坏处。

　　“大师，”戚瑜这时又说道，“您看这都是我带来的朋友，价格能不能优惠点？十八万怎么样？”

　　巫俊想想也行，君子有成人之美，就给她们团购一次好了。

　　不对，十八万？

　　上次不是收她八万八，怎么现在便宜了还十八万？

　　这个女人，跟范鹏是亲戚吗？

　　“十八万没问题，”一个胖胖的女人飞快地坐了下来，“大师你先给我看！”

　　“我第二个！”

　　……

　　看着她们急切的样子，巫俊也不多说了，从天师马甲的口袋里摸出一把天师丹。

　　七个女人拿到药丸，迫不及待地吞服下去，然后排排坐在草庐的长椅上，感受着身体内传来的奇妙又舒服的感觉。

　　“好像真的很有效果！”

　　“是啊，我感觉整个人都精神了！”

　　“别愣着了，赶紧给钱，然后回家了！”

　　巫俊的手机传来几声清脆的提示音，126万一分不少地到账。

　　戚瑜再次感谢之后，再次转了十万给巫俊。

　　上次大师只收了她八万八，她觉得太少了。

　　如果能确定能让她怀上孩子，就算让她给一百万她也愿意。

　　“那大师，我们就不打扰您了！”

　　“大师，等我们有了之后，一定再来感谢您！”

　　看着一群女人满足地走了，巫俊觉得以后他的这门生意，应该会越来越好吧。


第474章 蜀道难

　　看着七八个女人心满意足地离开，柳恒对大师更加刮目相看。

　　要不是亲眼所见，他怎么也不会相信，这么多人，大师在短短十几分钟就搞定了。

　　就算感冒，也要好几天才能好起来吧，何况是不孕这种症状。

　　大师果然比他想象中还要厉害。

　　偏偏这么厉害的人，还是如此的低调，换了是别人，估计早就名扬天下了。

　　不过回头一想，低调一点也是好的，现在这个社会啊，嫉妒贤能的人不要太多，坏人也更多。

　　万一被那些心怀叵测的人盯上了，也不是什么好事。

　　而且大师这样的人，做事自然有自己的分寸，不需要他来操心。他们只要跟着大师的步伐，一步一个脚印地走就行了。

　　于是他打消了要帮大师做个网站，弄一波宣传的念头，继续给大黑的软件增加一些功能。

　　……

　　快到中午的时候，大黑和牛老头回来了。

　　从老牛那张笑得犹如金线菊的脸，柳恒就知道他比较满意。

　　大黑在街上溜了一圈，又有了一些新的感悟。

　　比如刚才在街上，他听到一个女孩子对一个男孩子说：讨厌！

　　但从女孩子的行为上来看，她根本就不讨厌那个男生，还和他搂在一起亲嘴。

　　这让它有点迷茫。

　　本来它想好好观察和研究一下，但师父又不让看。

　　说话也是一门很高深的学问，光是会简单的会说还不行，还要掌握说话的技巧。

　　同样的几个字，在不同的地方，和不同的人，用不同的语气，所表达的意思有可能都不一样。

　　主人说学无止境，果然是非常有道理的，以后要更加勤奋地学习了。

　　柳恒见大黑没有别的要求，便跟老牛说了一声，慢慢朝市区的方向走去。

　　他一点也不着急，反正最近没他什么事，就当散步好了。

　　结果刚出门不远，一辆电瓶车就从后面追了上来。

　　“柳恒，要不要我带你一段？”

　　柳恒回头一看，居然是大师的徒弟方恒。

　　说来也巧，他们两个人姓氏不同，名却一样，都是一个恒字。

　　而且两人年龄也差不了太多，所以柳恒非常乐意地坐上了方恒的电瓶车。

　　“你去哪里？”柳恒问。

　　“我去山下磨面，”方恒说道，“今天面粉吃完了。”

　　“你们吃面粉还要自己去磨？”

　　柳恒虽然不会做饭，但也不是生活白痴，他还是知道面粉可以从超市或者粮油店买，也知道面粉是用小麦磨出来的。

　　只是现在已经很少有人单独磨面了吧。

　　“对啊，我们的小麦都是自己种的，然后拿出去加工。”

　　难怪早上那碗面条那么好吃。

　　看来大师不仅为人低调，还比较讲究原生态。

　　把柳恒送到市区后，方恒这才回头去磨面。

　　师父昨天让多磨一点，拿点面粉回去给他父母尝尝。

　　他知道师父种出来的小麦好吃，还有强身健体的功效，便也没有拒绝。

　　毕竟是为人子，谁都想自己父母的身体好一点。

　　从磨坊出来后，方恒拍了拍头发上的白灰，把面粉送回家后又前往了市区。

　　老爸五十大寿，他肯定要准备礼物，但他不知道该送什么好。

　　虽然家在农村，但家里好像也不缺什么。

　　买金银首饰、于是珠宝，老人家也不会拿出来戴，放在家里也不放心。

　　最后他想来想去，决定去找晓雨姐定做一个蛋糕，然后给两万现金，就应该差不多了。

　　然后他还要给自己买两件衣服。

　　平时回家穿一身旧的运动服也没什么，但这次家里所有的亲戚都会来，他知道他那些姨娘和舅舅，都有点以貌取人。

　　所以他再穿得土里土气，怕到时候老爸老妈觉得他丢脸。

　　……

　　就在方恒忙着为老爸五十大寿做准备时，巫俊也在抓紧时间修炼。

　　算算日子还有三天，到时候能不能带着一根飞针出门，就要看这三天的修炼成果了。

　　他把一根灌满了天师能量的针放在桌上，控制着它平稳地悬浮起来，然后用最小的能量，驱动着它慢慢朝前飞去。

　　飞针在空气中和在水里很不一样，在水里因为水的阻力，它的速度会稍微慢一些，在空气中则要快很多，稍不注意就要失去控制。

　　不过现在还算不错，巫俊已经能让飞针在空气中平稳而缓慢地飞行好几秒钟了。

　　这种事情没有什么捷径，只能通过不断地练习来增加熟练度，所以飞针一次又一次地失控，飞进了外边的草丛里。

　　他只能走出草庐，在草丛里寻找那根细细的针。

　　他也试过多准备一点针，但要把针里全部充满天师能量，也是不小的消耗，而且每根针的形状都有细微的区别，所以换新针还要花时间重新适应，基本上算是得不偿失。

　　只是老是这么在草里找针，效率也非常低。

　　于是他想到了茉莉，它的鼻子灵敏，只要在针上涂点气味，它很快就能从草丛里把针找出来。

　　“茉莉！”

　　自从早上听了那首老外的歌，茉莉今沉迷音乐，连和老疯子打拳都没去。

　　反正最近老疯子打的拳都不好看，它决定要好好地休息一天。

　　于是它爬上了那棵大榕树，坐在那个熟悉的树杈上，舒服地翘着二郎腿，微闭着眼睛，反复地把这首歌听了不知道多少遍。

　　为了不影响到主人，它还刻意把音量调整到了最小，反正它的听觉灵敏，再小的声音都能听得很清楚。

　　就这么享受着美丽的狗生，直到听到主人在叫它的名字，这才一骨碌从树上跳了下来。

　　巫俊见它眼神闪闪躲躲，就知道它肯定没干什么好事。

　　最近可能是因为大黑忙着上学，没时间管教它，这货越来越没个正行了，学打拳也是吊儿郎当的，三天打鱼两天晒网。

　　正想好好说它几句，突然听到一个细微的声音。

　　他抬头看了看望峰寺的方向，心道这些和尚难道又在放经文了？

　　但仔细一听又不像，最后他才发现声音是从茉莉脖子上传来的。

　　巫俊皱了皱眉，问：“你在听什么？”

　　茉莉憨笑着往后退了一步，但在巫俊视线的逼迫下，还是老老实实地把平板放在了地板上。

　　巫俊拿起平板一看，他不认识专辑封面上这哥们，但他的发型真的好有个性！

　　不过茉莉喜欢听歌，倒是他没有预料到的。

　　他不怎么听歌，方恒以前会听，但为了不打扰他修炼，后来也很少听了。

　　所以没什么机会发现茉莉这个爱好。

　　不过听歌也不是坏事，于是他问：“你喜欢听歌？”

　　茉莉憨笑着点点头。

　　“听歌也没什么不好，我不反对，”巫俊把平板还给茉莉，“而且你做得对，声音的确不能放太大，这样容易影响到别人。”

　　不过现在平板的音量已经最小，在这种距离下，就算巫俊不刻意去听，还是能听得很清楚。

　　后来他想了想，又说道：“这样吧，我给你一副耳机，这样你就能听歌，还能帮我干活。”

　　耳机是什么？

　　茉莉满脸期待地看着巫俊从房间里，拿出一根细绳子一般的东西。

　　巫俊把插头插进平板里，然后把两个耳塞绑在茉莉的大耳朵上，这样一来，他就基本上听不见声音了。

　　茉莉感受着直接从耳塞发出来的声音，足足愣了好一会儿，这样听歌感觉好像更不错啊。

　　见它这么喜欢，巫俊决定给它买一副好点的耳机，不过它这脑袋太大了，一般的耳机可能夹不稳，要专门定做或者改装才行。

　　“用耳机听声音也不能太大，否则会影响你的听力，”巫俊拍了拍它的脑袋说道，“对了，你平板上的这个照片，千万不要让方恒看到，懂了吗？”

　　茉莉有点迷茫地点点头，难道主人担心方恒，学着这个黑黑的人做发型？

　　它觉得这个发型不错啊，就像一盆花似的。

　　不过既然主人都这么说了，那它照办就好。

　　“好了，现在你可以去帮我把针找回来了。”

　　茉莉听了一愣，为什么又要让我做这种毫无意义的事？

　　它真的很想拔腿就跑。

　　见它有点不情不愿的样子，巫俊又说道：“好好干，过几天带你去方恒老家玩。”

　　一听又能出去玩，茉莉这才兴高采烈地跳出草庐，很快就把那颗针找了回来。

　　就这么连续修炼了三天，巫俊终于能让飞针平稳地跟上自己的脚步了，当然前提是他不能走太快。

　　这样就能一边做事，一边不停地修炼，不用一直困在这个草庐里了。

　　他站起来舒缓了一下身体，方恒已经换上了一身崭新的休闲服，吹了一个帅气的造型，正在草庐外等着了。

　　巫俊看了看他的头发，突然感觉也不是那么岔眼了。

　　或许是看习惯了吧，他心里想到，也或许是那天看了那个像盆栽一样的发型，反而觉得方恒这种算很朴素了。

　　老牛在大门口也准备妥当了。

　　大师的弟子的老爸过五十大寿，也算是一件大事。

　　在他看来，方恒和大黑应该是一辈的，他又是大黑的师父，这算来算去都是一家人了。

　　所以大兄弟过五十大寿，他怎么也要去凑个热闹。当然这里面也有对方恒示好的意思，毕竟是大师的亲传大弟子啊，前途定然是无可限量。

　　再说今天大师没有叫小刘过来，他还要充当一下司机。

　　方恒把一袋面粉，一袋子天师蔬菜，还有几条鱼放进后备箱，这才挤上了被茉莉和大黑霸占了一大半的后座。

　　“走了啊。”

　　老牛有点提心吊胆地发动了他的爱车。

　　他这车买了七年多，驾龄也有七年多，但上路还不到五千公里。

　　上次从京城开过来，他都慢吞吞地开了好几天。

　　都说蜀道难，难于上青天。

　　光是望子山这一段蜿蜒崎岖的下坡路，老牛开着都有点心惊胆战，现在要到相对落后的农村去，他这心里总感觉不是很踏实。

　　还好方恒说了，到他们村的路，基本上已经修通了，而且路况很好，否则他今天怎么也要找个代驾。

　　离开市区，沿着一条宽阔的柏油路慢慢吞吞开了一个小时，方恒指挥他转进一条狭窄的水泥路。

　　老牛看着可能比车宽不了多少的路面，一颗老心脏都在怦怦直跳了。

　　这就叫路况很好？

　　稍不注意就能开到两边的油菜地里好吧？

　　这要是对面也来一辆车，又该怎么办？

　　“方恒，这段路有多长啊？”

　　“没多长，就两三公里。”

　　老牛这才稍微松了口气，两三公里，慢慢开很快也就过去了。

　　谁知方恒接着说道：“下了水泥路，里面还有一段山路，不过是用碎石铺好的，压路机也压过，大概也有两三公里，再过一个小桥就到我家了。”

　　“那山路比这宽还是窄？”

　　“差不多，”方恒想了想，道，“可能要窄一点。”

　　老牛感觉心脏都不好了，今天这是要让他到阎王殿门口走一遭？

　　于是他说道：“要不，我们租个车过去吧。”

　　巫俊见他有点不敢开，也比较理解。

　　毕竟年纪大了，以前也都只在宽敞平坦的道路上开过，现在突然要让他走狭窄又崎岖的山路，心里有点怵是正常的。

　　不过这个地方又去哪里租车？

　　现在找人来代驾也是个麻烦事，大黑和茉莉的体型太大，后座已经挤不下人了。

　　于是他自告奋勇地说道：“要不让我来试试？”

　　“大师，你不是不会开车吗？”

　　“我看着你开，已经学差不多了。”

　　老牛：……算了，还是我自己来吧，这样可能还要保险一点。

　　见他硬着头皮就要往前开，巫俊不用摇了摇头，这样肯定是不行的。

　　有的时候越是紧张，就越容易出事。

　　虽然路的两边没什么悬崖之类，但要是老掉进路边水沟里，也是非常麻烦的事。

　　于是他从天师马甲里拿出一道初级平安符：“把这个戴着。”

　　老牛一看到这道平安符，眼睛就亮了起来。

　　越是懂行的人，就越是知道这平安符的价值，这让他的心脏不停地猛跳。

　　这是个宝贝啊！


第475章 茉莉的新伙伴

　　作为一个精神力强大又敏锐的人，老牛一眼就看出平安符不是凡物。

　　“大师，这个符有什么功效？”

　　“它能为你消灾免祸一次。”

　　老牛听了心里一震：“是任何灾祸吗？”

　　“差不多吧，”巫俊说道，“不过自己作死的可能不行。”

　　老牛明白了，这根本就不是什么平安符，这就是第二条命。

　　他小心翼翼地把平安符收好，有了这个宝贝，再看这条乡间小路时，他突然感觉也不过如此了。

　　于是他重新发动车辆，放心大胆地朝前面开去。

　　其实这条路并不算窄，一辆小车开上去，旁边并行一辆电瓶车绰绰有余。

　　前面的山路也并没有想象中那么凶险万分，只是路面被雨水冲得凹坑不平，但只要没有路怒症，心平气和地开还是不会有什么危险。

　　几公里的路，老牛慢悠悠地开了一个小时，终于深入到一片连绵不绝的小丘陵内。

　　“我家就在那边。”

　　顺着方恒的手指，能够看到一个小山头下，稀疏零星地修建着十几座房屋，基本上都是砖瓦结构两层小楼。

　　家家户户门口都有一个很宽敞的院子，房前屋后的桔子树、橙子树上，挂满了红彤彤、黄橙橙的果子。

　　一些鸡鸭在自由地觅食，还可以看到几条狗，在一个坐满人的院子前徘徊，仿佛是知道这个人家今天要办酒席，想趁机去捡点骨头吃。

　　房屋的前面是一条不宽的小河，河床上布满了青色或者白色的卵石，清澈的溪水从这些石头的缝隙中穿流而过，在安静的夜里，或许可以听到潺潺的流水声。

　　房屋的周围都是形状极不规则的梯田，两个老人背着背篓，走在狭窄的田埂上。

　　这些梯田一直上升到半山腰后，就变成了浓密的松树林。

　　从方恒家屋顶飘出去的缭绕青烟，飘散到这些浓密的树林中，和林间的雾气紧紧缠绕在了一起。

　　听着不知何处传来的鸡鸣，巫俊觉得，这可能就是所谓的闲适安宁。

　　老牛远远地看了一眼小河上的桥，非常干脆地把车停在了路边的草坪里。

　　方恒打开后备箱，先小心地拿出生日蛋糕，然后慢慢往外面搬着东西。

　　巫俊把蛋糕交给老牛拎着，他帮忙拿了一些蔬菜，方恒则扛着一袋面粉，然后大家就朝方恒家走去。

　　茉莉早就对眼前的景象充满了兴趣，特别是看到那几条狗中有一条居然和它长得差不多，一双大眼睛就一直没有离开过它的身影。

　　巫俊看了看那条个子不是很大的哈士奇，毛发光亮，还戴着项圈，应该不是这里土生土长，估计是方恒的哪家亲戚带来的。

　　不过其它狗看到茉莉，直接就躲得远远的，它这体型实在有点骇人。

　　见它一副跃跃欲试的样子，巫俊赶紧说道：“茉莉，不许去欺负狗。”

　　茉莉有点失望地看了看那些同类，这才一步三回头跟上大家的脚步。

　　这个地方没有网络，连歌都听不上，主人又不让它去玩，看来今天注定会很无聊了。

　　“爸，我回来了！”

　　院子里坐满了他家的亲戚，有点坐着闲聊，更多的则是在专心致志地打麻将，方恒走进院子里，挨个儿地打着招呼：“二伯、三姐，还有大舅、二舅，你们都来啦！”

　　这时一对老年夫妻从屋子里走了出来，一身新衣，面带喜色，从面相上一眼就能认出这是方恒的父母。

　　“你这抗的什么？”

　　“面粉。”

　　“你说你这个娃，这么大老远地买面粉做什么？”

　　方永山一边说着，一边接下了那袋沉甸甸的面粉，巫俊又赶紧把两袋蔬菜递给了方恒的母亲。

　　“爸妈，这就是我师父。”

　　“哦，原来是师父，快到屋里坐！”

　　方恒的亲戚早就听说他拜了个了不起的师父，一听都纷纷转过头来，就连那些专心打麻将的，也分出心思看了两眼。

　　巫俊被这么多人看着，感觉有点不自在，就跟着方恒走进屋里。

　　方恒家的条件在村里只能算中等水平，堂屋里都是老旧的家具，墙壁上还供着神龛，神龛上贴着“天地君亲师位”的条幅。

　　香炉里三炷还在燃烧的香，正冒着淡淡的青烟。

　　堂屋的隔壁就是厨房，农村里的厨房一般都很大，此时摆满了各种已经配好的菜肴，鸡鸭鱼肉一应俱全，各种香味和油烟一起飘散到空气中，让巫俊想起了爷爷奶奶做年夜饭的时候，也有一点这样的感觉。

　　和方永山夫妻闲聊了几句，他们就去忙碌了。

　　虽然现在农村办酒席都是全部外包，连碗都不用主家洗，但这么多亲戚朋友在，主家肯定不能当老太爷在那里坐着，否则别人会说你待客不周。

　　方恒自然也要再出去打一通招呼，端茶递水发香烟，还要准备放鞭炮这些琐事。

　　巫俊让他去忙，自己和老牛两人走到屋子旁边，在潮湿的土路上散散步，看看周围的风景。

　　茉莉一直想去跟那几条自由的同类玩耍，但巫俊怕它欺负别人，一直没有同意，这让茉莉很不开心。

　　老牛在观望了一番之后，说道：“大师，你看这周围的风水，好像还是不错的。”

　　巫俊没想他对风水也有涉猎，便问：“你也会看风水？”

　　“不是很精通，”老牛略带感慨地说道，“我师父是个道士，那年头生活不容易，自然什么都要学一些，我也就跟在后面听了几句。”

　　说起自己的师父，老牛又回忆起那张消瘦的脸。

　　他觉得自己最近越来越多愁善感，特别是在正式收了大黑为徒，一天天看到它的成长之后，更加能够理解师父当年对他的一番苦心。

　　两人一路闲聊，很快就走进后山的树林，巫俊在一棵矮小的松树上，发现了一些有趣的东西。

　　在一些细细的松针上，沾着很多晶莹的小亮点，这就是传说中的甘露蜜。

　　之所以以甘露为名，是因为这些晶莹的亮点很像晨间的露水，但比露水又要小很多，尝起来比蜂蜜还要清甜。

　　巫俊摘了两根有甘露蜜的松针，放到嘴里尝了尝，虽然很少，但那种甜味还是混杂着松针的味道，充满了他的嘴里。

　　“茉莉，把舌头伸出来。”

　　茉莉尝了几滴甘露蜜后，就像发现了新的宝藏，站起来就对着松针一阵猛舔。

　　不过它很快就发现，它舔到的虽然大颗，但是一点都没有甜味，便有点茫然地看着巫俊。

　　“你吃的那些是露水。”

　　茉莉：……

　　这时，山下突然传来噼里啪啦的鞭炮声，大团的硝烟从方恒家的院子里升起。

　　鞭炮声在山间回荡，吓得周围的狗子惊慌失措。

　　那条体型不是很大的哈士奇，可能是受到了极大的惊吓，一溜烟地逃进了后山的树林。

　　“茉莉，这次你可以去把它找回来了，”巫俊说道，“但是你不准欺负人，要友好相处。”

　　茉莉汪了一声，兴高采烈地追了上去。

　　农村里办酒席，放鞭炮就意味着要开始吃饭了，巫俊便和老牛、大黑一起走下山。

　　“师父，你们坐这里！”

　　巫俊被安排到比较中间的桌上坐着，同桌的人是方恒的姨娘、舅舅等亲戚，从衣着打扮上来看，家庭应该比较富裕。

　　特别是方恒的二舅妈，能戴首饰的地方都戴了，妆也化得比较浓。

　　“洋洋去哪里了？”方恒二舅妈突然对他二舅说道。

　　“估计跑去玩了吧。”

　　“跑哪儿去了？”二舅妈不依不饶地问，“要是被那些土狗咬了怎么办？”

　　“狗子哪有那么容易打架？”

　　巫俊刚开始还以为她说他们的孩子呢，现在一听，估计他们说的是那条哈士奇。

　　看来他们也是比较喜欢狗，走亲戚都不忘带着一起。

　　正想安慰两句，又听方恒二舅妈说道：“那不一定啊，一般的土狗肯定不敢，但刚才我看到有一条好大的杂毛狗。”

　　巫俊眉头一皱，什么叫杂毛狗？

　　他还以为喜欢狗的人，看到茉莉都会眼睛冒星星呢，结果这位二舅妈只喜欢她自己养的，别人家的再好看都是杂毛。

　　他不由摇了摇头，这个世界上，估计最不缺少的就是这种双标了。

　　……

　　浓密的树林对茉莉来说，根本就如履平地，它在林间飞奔，灵巧地躲避迎面而来的矮小灌木，身上甚至都没有沾到几滴露水。

　　那只叫洋洋的哈士奇受到了极大的惊吓，已经跑出去了两个山头。

　　不过以茉莉的速度，飞快地就追上了。

　　“汪！”

　　难得有这样和同类玩耍的机会，茉莉兴冲冲地对它打了一个招呼。

　　看到茉莉出现，洋洋好像也忘记了刚才的鞭炮声，站在那里确定茉莉是否对它怀有敌意。

　　茉莉一见有戏，立即友好地走了过去，两条狗用特殊语言交流了一会儿，茉莉便建议回去吃饭。

　　不过当它们路过一块水田时，茉莉突然停下了脚步。

　　只见几只大白鹅，正悠闲地在水里啄着水草。

　　这是什么东西？

　　茉莉往前走了两步，两只公鹅发现了它，立即张开翅膀，伸着长长的脖子跑了过来。

　　茉莉不由一愣，这家伙脑袋有包啊，居然敢像本王示威？

　　兄弟，上！

　　茉莉一下跳进水田，一巴掌把大白鹅拍得团团转。

　　一旁的洋洋见它玩得高兴，扑腾一下也跳了进来。

　　水田里顿时一阵鹅飞狗跳，泥水飞溅。

　　茉莉把那只头上有包的大白鹅追得落荒而逃，正感到意犹未尽，回头一看洋洋却被另外一只追得到处跑。

　　这哥们儿战斗力还真不咋滴。

　　兄弟撑住，本来来救你！

　　又是一番昏天暗地的扑腾，一群大白鹅终于败阵而逃。

　　茉莉这时又在浑浊的泥水里，发现居然有几条小鱼在东躲西藏。

　　嘿嘿，兄弟，上，抓住这些小家伙，把他们晒成小鱼干！


第476章 系统让我去放牛

　　可能是因为很有以前那种年夜饭的感觉，所以巫俊对桌上丰盛的菜肴比较感兴趣，不管是冷热荤素，都全部尝了一些。

　　而且到别人家里做客，一点东西都不吃似乎也不太礼貌。

　　这时方恒拎着一个白酒瓶，挨着桌子开始倒酒，轮到巫俊他们这一桌的时候，直接跳过桌上辈分最高的大舅，先来到巫俊身边。

　　“师父，今天你要不要喝一点？”

　　“不用。”

　　“那我去给你拿雪碧。”

　　方恒说着放下酒杯和酒瓶，跑进屋里拿了一罐雪碧出来，嗤一声拉开拉环，然后又放上吸管放到巫俊面前。

　　方恒二舅见他对巫俊这么殷勤，好像有点不太高兴。

　　农村里讲究娘舅为大，特别是舅舅到自己家里做客的时候，地位只会比爷爷低上半级。

　　今天方恒安排座位时，也是考虑到师父的身份，才把他和几个舅舅、姨娘安排到了一起，以示尊敬。

　　只是落座的时候，巫俊看着两个位置空着就直接坐了上去，殊不知这两个位置是所谓的上座。

　　老牛则是觉得上座留给大师，理所应当，他自己六十多了，方恒叫他爷爷都够了，自然也不必要谦让，所以也没有出言提醒。

　　但是在方恒的这几个娘舅看来，就不是那么回事了。

　　自古以来，上座是给同桌中辈分最高的人坐的。

　　之所以留着，那是因为要“谦让”，要三推四让后才会有人坐上去。

　　这种风俗在城里已经不怎么讲究了，不过在这种比较偏僻的农村里，老一辈的人还是很看重。

　　不过大家都知道巫俊是方恒的师父，师父师父，一日为师终身为父，在辈分上不比他大舅低，只是因为没有“谦让”，所以方恒二舅心里隐隐有点不快。

　　这时方恒过来敬酒，对巫俊又是这般殷勤，仿佛都没看到他这些舅舅、姨娘，所以他二舅脸上就有点挂不住了。

　　于是他明知故问：“方恒，这就是你师父啊？也不给我们介绍一下，我们还以为是跟你学理发的朋友呢。”

　　“对，这就是我师父，”方恒没什么心机，年轻人对这种规矩也不太懂，“二舅，来，我给你倒酒！”

　　方恒二舅拿手把杯子捂上：“我差不多了。”

　　“那大舅呢？”

　　“我没喝酒，下午要开车。”

　　方恒拎着酒瓶，围着桌子走了一圈，结果一滴酒都没倒出去。

　　他也不怎么介意，反正都是一家人，大家自然不会跟他客气，招呼一声便走向了隔壁桌。

　　感觉到桌上的气氛有点微妙，巫俊也不知道该怎么处理。

　　大家都不认识，好像也没有什么话好说。

　　这时方恒二舅妈突然问道：“师父，你贵姓啊？”

　　“我姓巫。”

　　“巫师父，你也喜欢养狗吗？”

　　大黑没有像茉莉那样乱跑，而是安安静静地坐在巫俊身后。

　　为了不太引人注目，巫俊特意让它俩把平板电脑留在了车上。

　　“对，我养了两条。”

　　“你这条狗，是条土狗吧？”

　　巫俊听了微微一愣，他又没招惹这位二舅妈，说话怎么夹枪带棒的？

　　老牛人老成精，哪里还听不出这话里骂人的意思，乐呵呵地说道：“别看大师养的只是一条土狗，但是它很有教养。”

　　二舅妈被老牛一句话呛了回去，不由脸色微变，放下筷子说道：“我吃饱了，大姐家今天哪里请的厨子，这味道真不怎么样，估计我们家洋洋都不爱吃。巫师父啊，要不你多弄点喂你们家那条土狗吧，我看它吃得挺高兴。”

　　老牛又说道：“不用不用，土狗胃口小，吃一点就饱了。”

　　二舅妈脸色都白了。

　　言语交锋，她哪里是老奸巨猾的老牛的对手。

　　于是她狠狠瞪了身旁的老公一眼，没好气地说道：“你就知道吃，洋洋都不知道跑哪里去了，你赶紧去找一下啊！”

　　他们家估计也是母鸡打鸣，方恒二舅听了只好放下筷子：“那你们先吃着，我去找一下。”

　　结果还没有起身，就看到一头巨大的狗兴致勃勃地跑到院子边上，目光一扫就看到了巫俊，然后吧嗒吧嗒地跑了过来。

　　巫俊一看它四个爪子，还有身上有一些毛都是湿的，不由皱了皱眉。

　　这货又跑哪里去野了？

　　茉莉装作若无其事地在他身边蹲下，显得特别乖巧。

　　刚才在水田里大闹了一番，感觉的确过瘾，它还从来没有玩过泥巴。

　　不过当它发现身上的毛粘上了泥巴，就知道嗨过头了。

　　于是它赶紧跑到河边，用清水把泥巴洗干净，还在田野里疯狂地跑了一阵，等毛差不多干了这才敢回来。

　　至于跟它一起的洋洋，茉莉实在不知道该怎么形容这个二货，浑身上下就像被泥巴裹了一层，还傻愣愣地不知道洗洗，也不知道它家主人是怎么教的。

　　从此以后，请不要说认识本王。

　　方恒二舅妈还在看漂亮的茉莉，一条浑身沾满了泥水的哈士奇，突然就兴高采烈地扑了过来。

　　今天它玩得比较嗨皮，现在肚子也饿了，看到主人非常自然地像以前那样扑到她的身上。

　　“啊——”

　　方恒二舅妈一声尖叫，打破了宁静的小村庄。

　　虽然还没有到严冬，但她还是穿上了一件皮草，刚才吃饭的时候比较热，她又解开了扣子。

　　现在被浑身泥水的洋洋一扑，里面外面都被弄满了臭泥。

　　“洋洋！你离我远点！”

　　不得不说，哈士奇的脑回路真的不同寻常，二舅妈越是想要把它推开，这货就扑腾得欢。

　　茉莉看着这个傻缺朋友，心里一阵又一阵地替它的主人感到悲哀。

　　还好它比较聪明，否则也弄这么一身泥回来，主人还不知道怎么说它呢。

　　同样都是狗，差别咋就这么大呢？

　　你看大黑多好，从来都不会犯二。

　　所以说交友须谨慎，交错毁一生啊！

　　和这种二货玩的时间长了，它估计自己都要跟着变傻，以后绝对要保持距离。

　　洋洋终于被方恒二舅拿着一把扫帚赶走，只是看着泥糊糊的一人一狗，他也是脸都绿了。

　　巫俊一看茉莉眼神闪躲，就知道这事肯定和它脱不了关系。

　　“茉莉，你怎么能做这种事呢？”巫俊小声说道，“以后不许这么调皮了。”

　　茉莉以为事情败露，赶紧把头低下，心道我让它去洗了，可是它不愿意，我有什么办法？

　　本以为还要挨骂，结果就听巫俊说道：“来，吃个鸡腿。”

　　茉莉意外地一抬头，不解地看着一个喷香的鸡腿放到面前，心想难道主人不是在怪我？

　　这时挨了几下的洋洋，可怜巴巴地坐在那里，向茉莉投来了羡慕的眼神。

　　茉莉一口把鸡腿吃下去，然后拿大脑袋在巫俊腿上蹭来蹭去，巫俊又给它夹了一片扣肉。

　　洋洋仿佛受到了启发，眼睛一亮，伸着舌头就朝男主人扑了过去。

　　“洋洋！你干什么？”

　　“滚开，不然我要打你了！”

　　“哎呀我的衣服……”

　　见一条狗把两个人折腾得没脾气，整个院子里都充满了愉快的笑声。

　　老牛也非常开心地说道：“哈士奇果然是开心果，把大家都逗乐了。”

　　短暂的插曲之后，方恒二舅捉着洋洋去洗澡，巫俊觉得也差不多了，便放下了筷子。

　　至于大黑和茉莉，它们习惯了吃家里的清淡伙食，对这些饭菜没有多少兴趣，一顿不吃对它们来说也没什么问题。

　　“师父，”方恒见他吃好了，便过来问道，“下午要不要打会儿麻将？”

　　农村里办喜事不像在城里，吃完了还能去唱唱歌，这里除了吃饭就是打牌，已经是很多年不变的惯例了。

　　但是巫俊真的不会打麻将，扑克牌倒是会打打，也打得不怎么样。

　　再说就算会打，他也不会参与，赌博容易被和谐。

　　但是不打牌的话，下午这点时间还真不知道怎么打发。

　　“宿主请注意，临时任务已经发布，请注意查看。”

　　巫俊听了心里一喜，等了半天，终于把临时任务等到了。

　　于是他赶紧让意识回归识海。

　　临时任务：请体验放牛娃的生活。

　　这算什么任务？

　　意思是让他去放牛吗？

　　这么简单的事，不是摆明了送经验吗？

　　系统：“放牛娃的生活多姿多彩，又岂是放放牛那么简单？”

　　“那要怎样？”巫俊问，“你是想让我去掏蚂蚁洞、捅马蜂窝？还是去偷人家的红薯烤着吃？”

　　“这个请宿主随意挑选，”系统说道，“但必须完成三件放牛娃喜欢做的事，这个任务才算完成。”

　　“任务奖励有给方恒的炼体功法吗？”

　　“有。”

　　那就行。

　　反正闲着没事，那就去当一次放牛娃吧，也当是一种生活体验。

　　就是不知道方恒家里有没有牛。

　　于是他问方恒：“你家有牛吗？”

　　“有啊，怎么了师父？”

　　“我下午帮你家放牛吧。”

　　“放牛？”方恒听了眼睛都快掉下来了，师父怎么突然想起来要去放牛了？

　　“可是我家是头大公水牛，脾气不怎好，”方恒赶紧说道，“有的时候我都架不住。”

　　巫俊淡定地一笑，再厉害也只是一头牛而已，还能凶到哪里去？

　　“没事，你牵给我。”

　　巫俊要山上放牛，老牛自然是要跟着一起的。

　　茉莉对大水牛也很感兴趣，这家伙个子这么大，打架一定很厉害吧？

　　方恒从牛圈里把大水牛牵了出来，今天被鞭炮声惊吓，大水牛本来就有点烦躁，又看到茉莉和大黑这么大两条狗，一出来就撒开蹄子朝后山跑去。

　　方恒又不敢太用力拽，怕把它的鼻子拽开了。

　　“给我吧，”巫俊见这头牛果然是个暴脾气，突然觉得有了一点挑战性，“你回去忙。”

　　“那师父你当心啊，它要是拿角弯你，你就拿这个抽它。”方恒把一根很粗的桑树条递了过来，“抽后腿，它这里最怕疼。”

　　巫俊没有接桑木棍子。

　　牛这种温顺、憨厚的家畜，是人类的好伙伴啊，没有必要这么暴力吧。

　　跟它好好讲讲道理，说不定它就非常听话了呢？

　　结果刚接过比手指头还粗的绳子，大水牛就突然一回头，头一低，呼呼地喷着粗气，一只大大的弯角就顶了过来。

　　茉莉和大黑见它居然敢攻击主人，这还得了，锋利的爪子一下就伸了出来。

　　“别！”

　　巫俊赶紧制止，被它们抓一下或者咬一口，今天晚上就能吃上新鲜牛肉了。

　　他是来放牛的，又不是来杀牛的。

　　他一脚踹在大水牛的角上，然后用力一蹬，巨大的牛头就偏到一边。

　　大水牛一见不是对手，扭头就朝山上跑去。

　　“追上！”

　　巫俊对着大黑和茉莉招呼一声的，一马当先地朝山上跑去。

　　老牛在后面气喘吁吁地紧追，心里不停地叹气，早知道是这样，留下打麻将多好，非要跟着来逞什么能呢？


第477章 不是什么都能碰的

　　大水牛狂奔了两个山头，可能是因为累了，这才慢慢吞吞地停了下来，就像什么都没发生过一样，开始啃起了地上的野草。

　　巫俊见它消停，也不再去管它，叮嘱大黑和茉莉，看着让它不要去糟蹋别人庄稼就行了。

　　他找了个石头坐了下，用宙息术补充完体力，便开始修炼他的飞针。

　　一枚细小的针面前平稳飞行，速度不是很快，和一只悠哉悠哉的蚊子差不多。

　　这两天他一直保持着这种速度，没有丝毫进步，他觉得他又遇到瓶颈了。

　　根据之前的经验，每当遇到瓶颈的时候，试着换一种思路，或许就能很好地解决问题。

　　今天他试着一边慢慢走路，让飞针跟在他的耳边，结果看起来效果不是很好。

　　所以还要再想点别的办法。

　　经过几秒钟的冥思苦想，他突然有了个不错的想法。

　　控制飞针有两件事要同时进行。

　　与针保持紧密联系，给它补充天师能量。

　　第二便是给针一个飞行的动力。

　　这两者缺一不可，而且必须达到一个比较完美的同步，才能让针在空气中平稳地、受控地飞行。

　　这难度真的很大，需要一心二用，甚至一心三用、四用。

　　但如果把这两件事分开来训练呢？

　　先让针自己移动，只与它保持联系和充能，等非常熟练之后，再来考虑别的。

　　他觉得至少可以试一试。

　　想让针自己移动，又不至于掉进草丛里难以寻找，最好的办法就是拿个细线绑起来。

　　但他看了看周围，好像没有细线这种东西，衣服也不好拆。

　　最后他看到一只从面前爬过的蚂蚁，顿时灵光一现。

　　把针放到蚂蚁身上，让它背着走，虽然蚂蚁动作慢了点，但先试试简单的，心里才有数。

　　不过眼前这只蚂蚁太小，针可能不好放稳。

　　于是他放开天师能量。

　　嗡——

　　周围百米之内一切尽在掌握中。

　　他很快在树林的一个大土堆里，寻找到了一个很大的蚂蚁窝。

　　这是一窝黑蚂蚁，个头大，力气足，就找它们当苦力好了。

　　于是他拿起天机棍，铁血无情地捣开了蚂蚁窝，大群的蚂蚁惊慌失措地跑了出来，十几只凶猛的兵蚁四处张望。

　　巫俊要的就是这种身强力壮的兵蚁。

　　他从旁边的矮松树上，找了几滴甘露蜜涂在针上，然后控制着针粘在兵蚁背上。

　　受到莫名攻击的兵蚁开始飞速奔跑，巫俊试着一直与针保持着紧密的联系。

　　别看只是蚂蚁的速度，但蚂蚁总是出其不意地停停走走、瞬间拐弯，稍不留神就断了联系。

　　不过这正是巫俊想要的效果，这对他的帮助很大，而且训练效果非常不错。

　　这时老牛才气喘吁吁地跟了上来，一见他蹲在一个捣开的蚂蚁窝旁，不由愣了好久。

　　大师这还真是……童心未泯啊。

　　不过见他如此专注，老牛知道他肯定不是看蚂蚁这么简单，说不定是在感悟什么大道，于是他也不敢打扰。

　　见大黑和茉莉在放牛，便把大黑叫了过来一起去远处散散步，顺便给它温习一下功课，讲点人生道理。

　　一个多小时后，蚂蚁的速度已经不能满足巫俊的需求，他这才放过那只兵蚁，把针收了回来。

　　他现在需要速度更快的东西。

　　但四下一看，大黑不知道去了哪里，茉莉正磨刀霍霍地跟着大水牛，好像也没空。

　　最后他一抬头，看到对面山头一棵高大的青杠树上，挂着一个巨大的马蜂窝。

　　果然还是要去捅个马蜂窝吗？

　　他走到大树下，只见几只黑黄相间的马蜂，正趴在蜂窝上修修补补。

　　于是他故技重施，用甘露蜜把针粘在一只马蜂背上。

　　马蜂受到惊吓，嗡一声就飞了出去。

　　巫俊觉得这个难度至少+10！

　　不过这样才有挑战性。

　　于是他展开天师能量，开始跟踪这只乱飞的马蜂，一旦它有飞出感应范围之外的迹象，巫俊就放出一丝雷把它击落。

　　就这样反反复复，几十只马蜂就不明不白地成了他修炼的牺牲品。

　　不过修炼成果却是非常喜人，现在他已经完全能够跟上马蜂的速度了。

　　他把针取下来，再来尝试操控飞针。

　　嘶——

　　分针以极快的速度在他面前飞来飞去，很快直线飞行速度，就能赶上马蜂了。

　　一个下午就有这样的成果，这让他欣喜不已。

　　于是他又开始练习变速、转向等更加高难度的操作，浑然忘记了时间的流逝。

　　老牛带着大黑，已经把附近的山头都走遍了，见时间不早，这才慢悠悠地走了回来。

　　茉莉一直在试着和大水牛“交个朋友”，但大水牛好像对它没有什么兴趣，这让茉莉很失望。

　　试了一会儿不行之后，它渐渐开始感到无聊起来，越来越无聊，简直无聊到了透顶。

　　好不容易等到大黑回来，它赶紧把放牛的任务交给了它，自己撒着腿就跑了。

　　东晃西晃了一会儿，它终于来到主人的身边，抬头就看到一个好玩的东西。

　　于是它伸出锋利的爪子，飞快地爬到树上。

　　咔嚓——

　　巨大的马蜂窝就被削掉一块。

　　嗡——

　　蜂窝里的马蜂瞬间就炸开了，像一团黑雾似的飞了出来。

　　茉莉看着这些动作敏捷的小家伙，不由眼睛一亮。

　　嚓嚓嚓……

　　随着它每一次舞爪，就有一两只马蜂被削成两半，然后掉了下去，落在巫俊的头上、后颈里。

　　巫俊正在潜心控制飞针，突然听到一阵巨大的嗡鸣，“不好”的念头刚刚升起，几只马蜂就掉进他的后颈里。

　　虽然马蜂的刺对他造不成伤害，但一想到那色彩斑斓的东西，感觉也是挺不舒服的。

　　他赶紧低着头把马蜂抖出来，抬头就看到茉莉被数百只马蜂围攻，面露惊慌之色，正仓皇地往下逃窜。

　　这家伙，这不是自己找死吗？

　　茉莉没有料到马蜂这么厉害，有长毛笼罩的地方没事，但露在外面的鼻子就遭殃了，被狠狠地蛰了好几下。

　　看着它已经快速红肿的鼻子，巫俊有点哭笑不得。

　　不过这正好是个机会，于是他操控着飞针，飞快地穿透一只马蜂的脑袋，指头大的马蜂一下就从空中栽落在地上。

　　茉莉鼻子疼得要命，但那些该死的马蜂紧追不舍，正不知道该怎么办的时候，突然看到了大黑。

　　有困难，找大哥！

　　于是它飞快地朝着大黑冲了过去。

　　老牛正悠哉悠哉地看着夕阳，突然听到嗡嗡的声音，回头一看顿时吓得肝都颤了。

　　这个茉莉，真是个惹祸精啊！

　　这一转眼怎么就去捅了个马蜂窝？

　　这是要死人的啊！

　　虽然他会强大的催眠术，可马蜂这种东西不吃这一套啊！

　　正准备脱衣服捂脑袋的时候，大黑飞快地跑了出去，利爪在空气中飞快地挥舞，十几只马蜂瞬间就被切成了碎片。

　　茉莉知道自己惹祸，也顾不得鼻子疼了，赶紧回头迎战。

　　巫俊用飞针射杀了一些马蜂后，天师能量飞快地消耗一空，眼见大黑和茉莉都陷入了困境，老牛也把衣服裹在头上顾头不顾尾，便释放出无数道细小的雷电。

　　只听空气中刺啦声响起，一股焦虎的味道传来，上百只马蜂瞬间就被消灭得干干净净。

　　茉莉疼痛难忍，可怜巴巴地跑到巫俊面前。

　　看着它肿得老高的鼻子，巫俊不知为什么很想笑。

　　但是现在他也没有办法，今天出门没带无根水，给它吃天师丹好像又有点浪费。

　　“你就先忍忍好了，”巫俊摸了摸它的脑袋，“这也算是给你个教训，不是什么东西都能乱碰的。”

　　老牛听到他说话，把衣服掀开一条缝，发现马蜂没了，心里庆幸不已。

　　好在有大师出手，否则今天还不知道该怎么收场呢。

　　“好了，天也快黑了，回家吧。”

　　“回家回家。”

　　老牛实在不敢再多呆了，他生怕茉莉再弄个幺蛾子出来，他这老心脏今天已经不够用了。

　　巫俊对今天的成果非常满意。

　　蚂蚁窝也捣了，马蜂窝也捅了，接下来只要骑着牛回家，估计这次的临时任务也能完成了。

　　而且这半天修炼，顶得上坐在家里十天半个月了。

　　果然修炼这种事，还是应该多出来走走。

　　不过他四下一看，突然发现一个严重的问题。

　　牛呢？

　　对着大水牛刚才吃草的地方使用了天机眼，巫俊脸色不由暗淡下来。

　　刚才大水牛也被马蜂蛰了一下，撒开蹄子跑得没影儿了。

　　牛都不见了，怎么骑？

　　“茉莉，都是你干的好事！”

　　茉莉委屈地把头一缩，刚才不是已经不怪我了吗，怎么又开始批评了？

　　顺着大水牛跑的路线，巫俊带着大黑和茉莉翻了几个山头，这才把它找到。

　　大水牛被马蜂蛰了，脾气更加暴躁，巫俊想了很多办法，它死活都不肯跟着走。

　　眼看天都黑透了，巫俊正想用绳子把它四个蹄子绑起来，然后扛回去的时候，方恒和他老爸就打着手电找了过来。

　　看到熟悉的人，又被方恒老爸拿棍子教训了一顿，大水牛这才老老实实地跟着回了家。

　　“恭喜宿主，临时任务已经完成，请注意领取额外奖励。”

　　这也算完成任务了？

　　“牛丢了，也算是放牛娃的生活体验。”

　　好吧，不用骑牛也好。

　　于是他看了看这次的奖励，一套炼体功法已经在它的识海中。

　　有了这个，方恒炼体的速度应该会快一点了吧。

　　今天的收获还真是丰富。

　　回到家吃了晚饭，巫俊便和方恒父母告别。

　　老牛开着车，像乌龟爬似的在黑漆漆的山路磨蹭着。

　　还好最近身体状况有所好转，要是以前像今天受到这么多惊吓和刺激，估计他就能直接躺救护车了。

　　今天要是能够平安到家，回去他马上把驾驶证扔掉。

　　有生之年，都坚决不再开车了。


第478章 初级炼体功法

　　巫俊和老牛回到家里，已经快到半夜了。

　　下午训练成果不错，巫俊决定趁热打铁，再好好地巩固一下成果。

　　不过家里没有马蜂，那就只能让今天惹了一天事的茉莉代劳了，反正这货精力旺盛，找点事情让它消耗一点体力也好。

　　他把针放在茉莉身上，让它不停地在院子里奔跑。

　　不得不说效果不错，茉莉跑动起来，针的运动轨迹比在马蜂身上还要一波三折。

　　茉莉也知道自己今天做了错事，而且鼻子疼得根本没办法睡觉，跑一跑也好，正好能够分散一些注意力。

　　就这样日出日落，转眼两天又过去了，巫俊又有了巨大的进步。

　　现在再操控起飞针来，直线速度已经能够跟上茉莉全力奔跑，而且转向、骤停、突然加速等也比较熟练。

　　看着西边快落下去的太阳，他感觉自己又距离御剑飞行进了一大步。

　　不过这次的任务是把针折弯，现在他紧紧能自如地操控飞针，所以这一大步前面，好像还有更大的一步要他去跨越。

　　“师父，我回来了。”

　　方恒提着满满两大包桔子、橙子，这是他们家自己种的，他爸妈非要让他带点给师父尝尝。

　　“今晚你早点休息，明天早上，你在路上就做好热身，我在山顶等你。”

　　“好咧师父。”

　　……

　　凌晨三点不到，巫俊就独自上了山顶。

　　炼体功法在他的识海里，不过他还没来得及看，所以要提前来试一下，等下才好教方恒。

　　在识海中打开炼体功法，一个模特儿便开始动了起来，巫俊看到第一个动作，就感到老腰一疼。

　　只见模特从笔直站立状态，开始后仰，一直后仰，直到后脑勺碰到小腿，然后从两腿间的缝隙中穿过，这才算大功告成。

　　这哪里是什么炼体功法，这根本就是杂技啊。

　　要不是从很小、身体还非常柔韧的时候，就开始坚持不懈地锻炼，谁能做到这个程度？

　　他又往后面看了看，发现越往后动作的难度越大，到最后几个姿势，手脚的关节都要反过来了。

　　别说让方恒练，最后几个就算是他练，恐怕都未必能做到。

　　这不是在祸害人吗？

　　“系统，你这也太狠了点吧？”

　　系统：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，断其筋骨……”

　　“停！”

　　这还真的是要断其筋骨，而且是硬生生掰断！

　　不过这话怎么听起来这么耳熟呢？

　　老子两年多前，是不是就这么被你忽悠的？

　　“这不是忽悠，”系统道，“至尊天师之道极为不易，就算是宿主这种天赋爆表的超级天才，修炼过程中也是充满了各种困难和艰辛，更何况天赋远远差于宿主的方恒。不经历更加艰辛的磨练，很难有所成就。”

　　巫俊觉得系统这句话说得对，特别是天赋爆表这四个字听起来特别顺耳。

　　于是他开始尝试练习第一个姿势，身体不断往后仰，再仰……

　　事实证明，他还是低估了自己的实力，不到一分钟，他就完美地做出了第一个姿势。

　　而且身体并没有感到太多的痛苦，也没有觉得哪里不舒服，只是从两腿之间看世界，感觉有点怪异就是了。

　　但他仔细感受了一下，并没有发现有什么作用。

　　“系统，怎么回事？”

　　系统：“宿主请注意，光是完成姿势还不行，必须要配合特定的呼吸节奏才会有效，每个姿势每次修炼最少十分钟，最长不能超过半个小时，否则会产生副作用。”

　　巫俊闭上眼睛，跟随着模特的呼吸节奏，快快快慢慢，快慢快慢快，慢慢快慢慢……

　　别说这么做之后，他惊喜地发现除了身体的强度有那么一丝丝的增加之外，精神力居然也在跟着慢慢增长。

　　虽然很少，但那是因为他现在的身体强度已经达到了更高的境界，如果换成方恒来练，增长得效果可能会非常明显。

　　这系统虽然有时候不着调，不过给点东西还是从来不掺假。

　　继续往后面练习，除了最后两个“反关节”他现在还做不到，其他的基本都顺利完成。

　　他发现越往后面的姿势，增加体能和精神力的效果就越明显。

　　而且这种炼体功法，对他都还有一丁点的效果。

　　蚊子再小也是肉，看来以后他也不能偷懒，偶尔也要练一会儿。

　　“系统，这个功法大黑和茉莉可以不可以修炼？”

　　“原则上是可以的，”系统道，“不过这是以人类的身体结构为基础设计的功法，它们修炼起来更有难度。”

　　可以修炼就行，就算只能修炼前面几个姿势，那也总比没有强。

　　这时方恒满身大汗，带着大黑和茉莉来到山顶。

　　“师父，我来了。”

　　“嗯，从今天开始，我要教你一套功法。”

　　“功法？”

　　方恒听了心头一喜。

　　才跟了师父一年多了，就要开始教他功法了！

　　一瞬间他的脑海里闪过降龙十八掌、大慈大悲掌、吸星大法、葵花宝典……等等各种高级武功，眼睛都开始冒星星了。

　　等他学会了之后，看看茉莉那套小猴拳还怎么在他面前嘚瑟！

　　就是不知道师父要教的是哪一种。

　　“你别想太多了，”巫俊见他一脸憧憬的样子，就知道他在胡思乱想，“我教你的这套功法，并不是什么武功、内功，只是一套初级的炼体功法。”

　　方恒点了点头，现在他天天跑步、蛙跳、抱石头，早就感到很枯燥了，能学个新鲜的也好。

　　“那现在就开始，第一个姿势，你先跟着我做。”

　　巫俊说着站直身体，开始往后仰。

　　方恒学着他的样子，结果还没仰到九十度，脚下就开始站立不稳，试了几次都没有成功。

　　看来果然没有那么容易。

　　“大黑、茉莉，你们来帮忙。”

　　巫俊说着演示了一下第一个姿势。

　　“最终要像这样，保持十分钟。”

　　方恒看了脸都变色了，这个难度也太高了吧？怎么感觉会练死呢……

　　不过既然是师父让练，他觉得一定对他有很大的好处。

　　于是在大黑和茉莉的帮助下，他再次向后仰去。

　　超过九十度的时候，他就感觉快受不了了，急忙叫道：“停……停下！”

　　茉莉哪管他那么多，主人没说停，那它肯定是不会停的。

　　嘿嘿嘿，小方恒，今天你栽在本王手里，你就认命了吧！

　　“啊——痛……茉莉停下！”

　　“不行了，腰要断了……”

　　“已经断了……”

　　……

　　巫俊早就释放出天师能量，密切地关注着方恒的骨头和韧带。

　　喝了一年多的无根水，在加上一年刻苦锻炼，已经让他的身体发生了巨大的变化。

　　现在他会感到痛，不过身体并没有损伤，所以他一直没有叫停。

　　而且如果不一鼓作气，再来一次就会产生畏惧心理。

　　终于，方恒的头从小腿的缝隙塞了出来，已经是眼泪哗哗。

　　“现在跟着我调整呼吸，快快快慢慢……”

　　“是……师父……”

　　巫俊一边拿着手机计时，一边教着方恒呼吸节奏。

　　随着一次呼吸节奏的循环，方恒突然发现好像不是那么难受了，而且心跳不断加速，浑身的血液像沸腾了一样，他甚至能听到它们在血管里流动的声音。

　　师父教的功法，果然不简单！

　　于是他静下心，再次跟着师父的节奏呼吸，不知不觉十分钟就过去了。

　　正当他感觉浑身都开始发烫，像是要着火的时候，师父让他停了下来，然后站直身体。

　　“感觉怎么样？”巫俊问。

　　“我现在感觉……好累……”方恒有气无力地说道，“我觉得这十分钟，比我蛙跳一个小时还要累，累得我一点都不想动了，而且我肚子好饿。”

　　“累就证明有效果了，”巫俊说道，“以后你要勤加练习，不能松懈。”

　　“是，师父。”

　　“还有，炼体功法虽然好，但也要讲究量，”巫俊继续叮嘱，“每个姿势最少十分钟，最多不能超过半个小时，而且必须配合刚才那种节奏的呼吸，否则就不会有效果，这些你都必须要牢记。”

　　“好的师父。”

　　“呼吸节奏都记下来了吗？”

　　“记住了。”

　　“那好，你先休息一会儿。”

　　看着像烂泥一样瘫在地上的方恒，茉莉有点幸灾乐祸地摸了摸他的脑袋。

　　“大黑，茉莉，你们两个也来学。”

　　茉莉的大爪子僵硬在半空中，不会吧，报应来得这么快？

　　大黑却是精神一振，立即直立着占了起来。

　　“刚才你们也看过一遍了，应该记住了吧？”

　　大黑点点头。

　　“那好，开始。”

　　大黑和极度不情愿的茉莉，开始按照刚才的姿势，站起来往后仰。

　　因为身体结构不同，所以它们做起这个姿势更有难度，连大黑试了好几次都没有成功，茉莉更是苦不堪言。

　　“方恒，你去帮帮它们。”

　　“好咧师父！”

　　茉莉：……方恒大哥，你可要轻点……啊——！

　　谋杀狗狗啦！

　　方恒你敢公报私仇，本王跟你势不两立！

　　……

　　经过好几分钟，大黑和茉莉终于也完成了第一个姿势。

　　茉莉的眼泪都要流出来了，这可比猴拳要难多了！

　　“保持呼吸节奏，十分钟！”

　　就在巫俊开始计时的时候，浓密的丛林中，一个窈窕的身影正在悄无声息地接近。

　　杨蔷已经跟踪大黑有一段时间了。

　　她一直坚信，大黑的精神力增长那么快，肯定是用了某种方法。

　　不过为了小心起见，平时她都离得很远，用红外望远镜偷偷地观察。

　　但她今天有了新的发现，那两条狗居然在做一个奇怪的姿势，而且那个年轻人好像还在教导它们什么。

　　这让她心头一热。

　　虽然看起来像是杂技功夫，可万一这就是她想要的呢？

　　只是现在山风有点大，她虽然带了集音器，却听不清他们在说些什么。

　　她觉得必须靠近一点，来到一百米左右的距离，终于能够听得比较清楚了。

　　十分钟终于到了，大黑和茉莉慢慢站了起来。

　　大黑还好，摇晃了几下，还能慢慢坐下来休息。

　　茉莉则直接扑通一声倒在地上，四脚张开，就像一张毛茸茸的大毯子。

　　方恒拍了拍它的脑袋，它连瞪他一眼的力气都没了。

　　“你们两个也不错。”巫俊赞道，“以后你们每天就跟着方恒一起练，特别是茉莉，不准偷懒。”

　　茉莉听了浑身一僵，为什么啊？

　　“这个炼体功法，能够快速增强你的精神力，”巫俊见它懒洋洋的样子，便说道，“你看看你，精神力这么弱……”

　　远处的杨蔷听了心头一喜，心脏不由加速狂跳。

　　功夫不负有心人！

　　等了这么多天，终于被她等到修炼精神力的方法了！

　　以后她一定要按照这种方法好好修炼，她就能快速增加精神力，然后……什么牛老头、大黑狗，统统都要靠边站！

　　“好了，方恒你也休息够了，我们继续，今天你要学会三个姿势。”

　　“好咧师父。”

　　“茉莉来帮忙！”

　　汪汪！

　　方恒小样的，刚才把本王折磨得那么惨，现在让你知道本王的厉害！


第479章 西之林的军师

　　学了三个炼体姿势，方恒、大黑和茉莉已经累得快没有形状了。

　　特别是茉莉，都快累成一张毛毯了，但方恒这次居然比它厉害，回家的时候还能正常地走路，这让它心里很不服气，并同时有点心慌。

　　如果一直这么下去，它在家里排行第三的地位可能就要保不住了！

　　本来大黑比它稍微厉害那么一点点，它心里就有点不爽了。

　　要是比它后来的方恒再比它厉害一点点，那它的日子还怎么过啊？

　　不行，从今天开始不能贪玩了，要好好地训练。

　　一路上胡思乱想，茉莉自己都没有意识到，今天它的思维敏捷多了，想的问题也更多了。

　　到家之后，它也顾不得吃早饭，拖着疲倦的身体，就找到了老疯子，跟着他一起练习打拳。

　　巫俊看到这货突然这么刻苦，也不知道它要玩什么花样。

　　不过只要它不天天胡闹，他也懒得去多管它了。

　　茉莉和大黑不一样，是朝着体能方面进化的，学了炼体功法后，就算再懒也不会差到哪里去。

　　如果再进化一次，战斗力直追大黑也是有可能的。

　　所以现在他应该担心的是他自己，这次的任务是把一根针折弯，他已经在这上面花了太多时间，然而还没有看到什么希望。

　　眼看又要到年底了，他觉得不能再这么拖下去，应该更加努力了。

　　有句话不是说，努力的人是最美的吗？

　　他要争取做今年年度最美的人。

　　……

　　杨蔷回到出租屋，把门窗都严严实实地关了起来，觉得呼吸急促。

　　她已经很久没有这种“心跳”的感觉了。

　　在这里忍辱负重了这么久，今天终于有了回报，怎么能让她不小小地激动一下？

　　把DV连上电脑，调出今天拍摄到的那些画面。

　　第一个姿势的画面有点模糊，因为天黑，而且隔得很远。

　　不过好在这个姿势没有什么难度，就是一个杂技的柔术表演中，经常都有的一个姿势。

　　后面两个姿势，因为靠近了距离，所以画面就清楚多了。

　　她没有急着修炼，因为这三个姿势看起来都不太容易，她需要做好准备。

　　天亮之后，她匆匆出门，买了很多瑜伽垫和辅助用品。

　　又请工人在狭窄的出租屋里装了几根钢管，横的竖的都有，这样她就不需要别人帮忙，自己一个人就能练习。

　　这可是快速增强精神力的方法，绝对不能轻易流传给别人。

　　她觉得等她完全学会之后，应该去雇佣两个厉害的杀手，把所有知道这个方法的人和狗全部灭口。

　　想到这里，她漂亮的脸蛋上不由露出一丝微笑。

　　牛老头，还有那条大黑狗，你们好好等着吧！

　　用不了多少天，我就会让你们知道我的厉害。

　　上午去给大黑当陪练的时，杨蔷注意到，大黑的精神力果然比以前增加得更多。

　　这说明那套功法，的确是效果显著！

　　这再次坚定了她的信心，回到家就正式开始训练。

　　为了让身体更加灵活，她打开了空调，脱掉所有能脱掉的衣服，然后把腰放在一根横着的钢管上向后仰去。

　　女人的身体天生就比男人的柔韧，不过她的年龄稍微大了点，身体已经没有小女孩的时候灵活，刚刚弯过九十度，就有点弯不下去了。

　　不过这都在的预料之中。

　　她从旁边的纸箱里拿出了两个沉重的哑铃，有了这个帮忙，她就不信弯不下去。

　　有了哑铃的帮助，杨蔷咬紧牙齿，只听咯嘣几声，腰部的骨头传来几声脆响。

　　剧烈的疼痛，让她发出一声闷哼，眼泪都流出来了。

　　MMP，这是谁发明的夭寿功法？

　　折腾了大半天，杨蔷终于拉着旁边的钢管，勉强能把脑袋夹在小腿上了。

　　她只感到肚皮都要被活生生撕裂，但她还是拼命忍着，并在心里不断地鼓励自己。

　　再坚持一下就好了，精神力马上就能蹭蹭地涨了！

　　她看着地上放着的一个大脑中，一秒一秒地跟着指针，就像过了几十年一般地度过十分钟。

　　终于完成了！

　　她就像从水里捞出来一般，浑身都是；淋漓的香汗，娇弱无力地倒在瑜伽垫上。

　　可是一分钟过去了，十分钟过去了，精神力却没有丝毫的变化。

　　任凭她一遍又一遍地检查，但结果都是一样。

　　这是为什么？

　　明明都照着做了，为什么精神力动都不动？

　　她不甘心地从地上爬起来，她就不信邪了，再做一次！

　　就这样在家里折腾了大半天，杨蔷都要半身不遂了，可精神力还是一点都没有动静。

　　她躺在柔软的瑜伽垫上百思不得其解，这到底是为什么？

　　……

　　临近夜晚，苏昊然开着他的五菱宏光来到望子山上。

　　经过上次的美食节，西之林这个招牌，已经在西林市打响，整体来看效果不错，但所谓树大招风，随之而来的各种麻烦也不少。

　　别看都只是些小事，但如果不好好处理和应对，后果可能会很严重。

　　作为总经理，他自然不能遇到事情就让大师出面。

　　不过在他这段时间的努力之后，总算是暂时风平浪静。

　　“今天有个人来找我，给我提了几个意见，”苏昊然说道，“我看了看，发现有些还不错。”

　　巫俊一听就知道是李明和，看来他们前期的摸底工作已经完成，这是准备开始行动了。

　　不过这事他还没来得及跟苏昊然讲。

　　现在他们要正式开始动作，自然要跟他讲清楚，这样才能顺利合作。

　　于是他说道：“是我让他去找你的。”

　　“你安排的？”

　　“对，”巫俊想了想，道，“我偶然发现的一个人，能力还可以。”

　　“我说难怪，怎么，既然是大师安排的，那我该给他什么职务？”

　　对西之林餐饮公司的结构，巫俊也有个大概的了解。

　　总经理之下，就是几个组长，以后随着产业扩大，定然会升级成为部门。

　　要让卫涵团队更好地辅助苏昊然，把西之林发展得壮大起来，肯定要给他们一个说得上话的位置。

　　“不用给职务，”于是他说道，“你就当请了一个长期顾问，公司的事，你大胆按照他的意见去做，然后给一定的报酬就好。”

　　“全部按照他的意思办吗？”

　　巫俊知道苏昊然在担心什么。

　　对他自己来说，西之林只是一个赚钱的工具，就算没有这个工具，他也能很快找到别的东西来代替。

　　但对苏昊然来讲，这就是他的命。

　　西之林发展到现在，他投入了所有的时间和精力，自然不想让它出什么问题。

　　但一个人的精力和能力始终有限。

　　公司发展到一定规模之后，也要开始吸纳更多的人才，组建高效的管理团队，开拓更大的市场，这样才能持续发展。

　　这是由量变带来的质变。

　　如果还守着以前的方法一成不变，别说要超越苏氏集团，恐怕再扩张几十家店铺，苏昊然就管不过来了，内部必然会出问题。

　　但要让他马上就适应改变，可能也不太现实，这中间需要时间，还需要一个缓冲。

　　于是他说道：“这样吧，正好我最近有空，我就一起到公司看看。”

　　一听他要亲自出面，苏昊然的心瞬间就放了下来。

　　他不是不愿意相信别人的管理。

　　他为西之林付出了大量的心血，更是大师的产业，所以再多的小心谨慎都不为过。

　　……

　　第二天上午，巫俊骑着他的电瓶车，头顶漂浮着一根灵活的飞针，来到了苏昊然狭小的办公室。

　　李明和已经等在那里了，和他一起的还有柳恒。

　　简单的寒暄之后，李明和拿出一个很厚实的文件夹。

　　这是整个西林市所有餐饮行业的资料，上到星级酒店，下到小摊小贩，全部都被分门别类地归纳到了这些薄薄的纸张上。

　　能在短短的半个月之内调查得如此清楚，可见卫涵团队这次是动了真格。

　　当然这也是一种实力的展示，以此来向巫俊证明他们存在的价值。

　　“苏总，我就有话直说了，”李明和用胖胖的手指，把这些资料放在苏昊然桌上，“经过这段时间的调查结果，西之林还有很大的发展潜力，我已经有了非常详细的规划，接下来就看你的意见了。”

　　苏昊然想了想，问：“如果我答应跟你合作，我需要做些什么，你又有什么条件？”

　　“你需要做两件事，让我彻底了解西之林，包括财务状况，第二就是准备好钱，大量的钱，”李明和说道，“至于条件，如果是长期合作，我要西之林总产值0.5%的提成。”

　　巫俊快速在心里测算了一下。

　　西之林现在有两百家店铺，年产值应该能够达到两亿，按照这个比例，提成也才100万。

　　这明显偏少，只相当于请了个高级CEO。

　　可能是卫涵他们觉得这是他的产业，不好意思要太多了。

　　但两边都是自己人，他也不能亏了哪一方，所以他觉得还是按照市价来吧。

　　人家一个老板开的两家公司，谈价格的时候还杀得昏天暗地呢。

　　于是他说道：“0.5%有点少了，最少1%。”

　　这样一年有200万，加上那个服装店的盈利，足够卫涵他们的日常开销了。

　　“可以。”

　　苏昊然点头道，这个比例甚至还低于他的预算。

　　“那祝我们合作愉快。”

　　李明和跟苏昊然握了握手，便宣告正式成立了合作关系。

　　也没签什么合同，巫俊坐在这里，就是双方诚意的最大保证。

　　李明和笑着说道：“我的第一个意见，你这办公室太简朴了，是不是该换个大点的？”

　　“已经准备好了，”苏昊然从抽屉拿出一串钥匙，“我们现在就过去。”


第480章 天降好事

　　苏昊然在市中心租了两层商务写字楼。

　　下面一层是他和各部门的办公室，上面整个一层是留给巫俊的。

　　除了宽敞的办公室，还准备了更衣室、休息室、会客厅等，装修风格简单素雅。

　　巫俊觉得这有点浪费了，他哪里有时间来坐什么办公室。

　　“老板是我朋友，”苏昊然说道，“半卖半送的，价格很便宜，我就多租了一层。”

　　有了新的办公室之后，公司各个部门也就自然而然地成立起来。

　　财务这一块有专职会计，其他部门则是从以前的组长里提拔上来的。

　　李明和在了解了公司结构和财务状况之后，对一些部门进行了调整，并新增了两个部门。

　　一个是研发部。

　　公司现在基本上卖的都是比较传统的东西，缺少创新。

　　时间长了，顾客难免会产生厌倦感。

　　所以他决定专门招聘各种厨师，专职研究各种新的吃法，争取能让西之林的菜单，能够一直保持更新。

　　另外一个则是农场。

　　对于这么大的餐饮公司来说，能自给自足原材料，能够节约很大一部分成本。

　　苏昊然之前就已经有了这个计划，两人算是不谋而合。

　　这时柳恒打开他的电脑，接上了投影仪，把一张巨大的西林市城区地图投放到白色的幕布上。

　　地图上均匀地标识出了密集的红点。

　　“这是什么？”巫俊问。

　　“是我们根据调查结果，筛选出来的一些餐厅、饭馆，”李明和解释道，“这些餐厅因为经营不善，或者味道不好等各种原因，现在生意惨淡。”

　　苏昊然听了微微一愣：“你是想让我们接下这些餐厅？”

　　“对，”李明和道，“现在接手，可以把价格压到最低。”

　　“这有多少家？”

　　“两百多吧。”李明和不以为意地说道，“这只是第一批，我们争取在年前完成。”

　　苏昊然听了微微一愣，他经营了两年，也才发展到两百家店铺，现在一来就要再扩张一倍，而且还只是第一批。

　　这种扩张速度已经不是用一个“快”字能形容了，他做梦都没有想过。

　　而且拿下两百家店铺，就算每家只投入50万，也要一个亿的投资，西之林还没有那么庞大的现金流。

　　于是他问：“会不会太多了？”

　　“不多，”李明和说道，“根据我们的调查分析，西之林在西林市的店铺总数，最少可以发展到2000家。”

　　这次就连巫俊都觉得，李明和的野心不小。

　　西林虽然是个小市，但一两万家做餐饮还是有的，这相当于拿了整个市场10%的份额，年产值轻松超过十亿！

　　以后不管大街小巷，将随处可见“西之林”的招牌！

　　放眼整个世界，不光是餐饮业，任何一个零售行业，恐怕都无法做到这种程度。

　　李明和有这个信心和野心，自然也是经过团队的深思熟虑。

　　最大的依仗自然是风水石，服装店开张这么久，每天的生意他们都看在眼里。

　　其次通过卫涵知道，大师还有很多好吃的蔬菜、水产之类，好好利用起来，也是一个超级巨大的优势。

　　所以发展2000家小饭店，真的不是什么难事。

　　他们甚至还私下里讨论过，以后要不要把整个西林市餐饮同行全部干掉，只要西之林关门放假，整个西林市的人都要自己回家做饭。

　　不过后来觉得这么做有伤天和，而且也根本没有必要。

　　有那样的时间和精力，把西之林向全国、甚至全世界推广，能够赚得更多。

　　对于他们这种看法，巫俊还是比较赞同的。

　　既然要做，就要尽量做到最大最好。

　　而且卫涵团队暂时没有别的事做，让他们发挥一下也好。

　　“行，这个小目标就定下了。”于是他立即拍板，“但要完成这个小目标，光靠兼并还不够，农场的事必须马上弄起来。”

　　“我正和刘志伟在谈，”说到这事，苏昊然稍微露出了一丝难色，“但还是有村民不同意。”

　　巫俊和刘志伟只接触过一次，这家伙小心思挺多的。

　　于是问：“是村民不同意，还是刘志伟不同意？”

　　“据他说是部分村民，”苏昊然道，“我就不明白了，我们给的补偿很丰厚，上次美食节还帮忙修路，让他们卖土特产。我本以为是水到渠成的事，没想弄成了这样。”

　　“你还是把人心想得太简单了，”巫俊笑道，“这事我去谈，你联系一下，我和他见个面。”

　　苏昊然打通了刘志伟的电话，立即得到了答复。

　　“他说随时都有空。”

　　“那我们现在就去。”

　　巫俊不想在这事上耽误太多时间，三人当场就前往了刘家村。

　　……

　　刘家村的位置就在望子山脚下。

　　望子山虽然只是一个山头，但周围也是小丘密布，只有靠着市区这一面的刘家村，相对要稍微平坦一些。

　　而且有一条河从山里流出来，一年四季都有水源，这对种植和养殖都是不可缺少的。

　　天时地利都有了，现在唯独还差人和。

　　在刘志伟家的院子里，巫俊再次见到这个满肚子弯弯肠子的家伙。

　　“苏老板，巫大师，你们请坐。”

　　刘志伟满脸笑容，非常客气地拿搬出了椅子。

　　巫俊对着他使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　影像更新，巫俊快速查看了一下，就知道这次的事情可能不好弄。

　　从他的影像来看，大部分村民是真的乐意把土地承包出来。

　　因为苏昊然给的价格足够高了，而且承诺农场建成之后，会优先请他们当工人。

　　刘家村的人们大多数都做点小生意，最差也是在山里种了猕猴桃，经济收入很高，谁还想种那点田地？

　　赚不了几个钱，还累人。

　　当然也有人不同意，但那都是少数。

　　真正在里面带头闹的，还是刘志伟家的几个亲戚。

　　而且很明显，这是刘志伟授意的。

　　巫俊知道他是想从中拿好处，苏昊然也说过，好处肯定是会给他的，可能是他想把好处最大化，所以让他的那些亲戚们统一了口径。

　　苏昊然已经来谈过好几次，方案也改了好几次，补偿款已经加到其他地方的三倍，但这些人还是不满足。

　　尽管是人之常情，但这吃相未免有点难看了。

　　“苏老板啊，”刘志伟叹着气，一副非常为难的样子说道，“你们不知道，现在村民的工作难做啊！而且说实话，我们刘家村的人家，一年还真不缺那万多块的补偿款。”

　　苏昊然刚想说话，巫俊便抢先说道：“既然这样，那就算了吧。”

　　“是啊，我也尽量……”刘志伟突然反应过来，“大师，你刚才说什么？”

　　“我说算了，”巫俊笑着回道，“既然大家都不缺钱，我们也不能逼着大家收我们的钱，对吧？”

　　刘志伟稍微愣了一下，不知道他这话到底是真是假。

　　按理说从苏昊然三番五次来谈，有接二连三地加价，所以他心里很有把握。

　　要弄农场，整个西林市城区周围，哪里还有比他们这里更合适的？

　　而且他也找人问过，苏昊然就没有去找备用的地方。

　　这个巫大师多半是故意这么说，想以退为进吧。

　　所以他一点都没慌，甚至还有点想笑。

　　就算他是个算命大师，但要论起心机，还是嫩了点。

　　想到这里，刘志伟便笑着说道：“大师说的有道理啊，你们不来承包也好，我最近去做思想工作，经常都是被骂回来的。”

　　“那真是辛苦你了，改天空了我请你吃饭。”

　　说着巫俊也不久留，带着苏昊然和刘明和就走了。

　　看着他们这么直接地走了，刘志伟心里有点揣摩不定了。

　　这要是真不要了，那之前的一切努力，岂不是就化作了泡影？

　　不可能的，除了他们这里，这周围还有哪里适合弄农场，说不定过几天苏昊然又来找他了。

　　所以这个时候一定要坚守原则，谁先让步谁就输了。

　　……

　　“大师，我们现在去哪儿？”

　　苏昊然可没觉得巫俊是玩什么以退为进的战术，以他对巫俊的了解，既然说了不承包，那还真的就是不承包了。

　　但农场和别的不一样，光有土地还不行，地形、水利、交通都要考虑，否则他也不会单单看中了这么个地方。

　　“去望子山后面。”巫俊说道。

　　“后面？”苏昊然睁大了眼睛，“那个地方好像不适合吧？”

　　望子山的背后是连绵不断的小丘陵，田地都在山与山之间，而且极不平坦，几乎每两块之间都有落差。

　　这种地势，如果要弄得满足机械作业，必须投入大量的资金整改田地，而且效果还达不到最好。

　　最关键的是没水。

　　种蔬菜没水还好说，水井加水泵就能解决。

　　但养鱼呢？

　　“谁说农场就必须要平坦，必须要机械化作业？”巫俊笑道，“而且我们承包了农民的土地，他们就相当于失业了，那么多失业人口还能满足不了人工需求？”

　　“但是成本就高了。”

　　巫俊笑而不语，对于他来说，全人力的成本反而更低。

　　至于水源的问题，这更不需要担心了，一颗雨珠就足够整个农场用一个月。

　　“大师，”苏昊然突然想到了什么，“你该不会是，想全部种成你家里那种菜吧？”

　　巫俊见他转过弯来了，便笑问：“为什么不可以？”

　　“会不会不太好？”

　　吴浩然显得有点紧张，他可是知道那种蔬菜不光是好吃那么简单。

　　“以前可能会有麻烦，但现在没关系了，”巫俊说道，“只要我们能占有西林市10%的市场份额，就算有人想打这些蔬菜的主意，也需要小心地掂量掂量。”

　　苏昊然和李明和同时点点头，这话倒是不假。

　　十多亿产值的公司，整个西林也没多少家，这种纳税大户自然不会有人轻举妄动。

　　而且就算有人想动，巫俊也有的是办法让他们动不了。

　　几经询问，巫俊找到了这里的村长。

　　就是一山之隔，这个叫做“白云村”的小村子，和前面刘家村的差距真的不是一点点。

　　村长张锡的家里，虽然也是两层小楼，但看起来很老旧，院子里也没有停着几十万的小车。

　　巫俊看到张锡的时候，他还在门口的地里摘油菜头，可能是准备晚上炒着吃。

　　听苏昊然说了来意，张锡好像还有点不信。

　　就他们这个地方，虽然距离市区也不远，但是因为大部分地方都是山沟沟，所以也没沾到城市的什么光。

　　有点本事的人，早就搬到城里去住了。

　　其他的年轻人也要么在城里城里上班，要么去了外地打工，留下来的大部分都是老弱病残。

　　现在有大老板来承包土地，要说不动心那是骗人的。

　　于是他试着问：“你们想承包多少？”

　　“望子山周围这一片，我们打算全要。”

　　“是只要田地，还是……”

　　“全部！”苏昊然非常干脆地说道，“荒山野地，只要能种菜的地方，都要。”

　　“山上的树是保护林。”

　　“没关系，树我们不动，”苏昊然道，“但必须划在我们农场范围内，我们是要修围墙的。”

　　“上面呢？”

　　他说的上面，自然是指上级领导。

　　承包土地这种事，不是他一个小村庄就能拍板的。

　　“上面的关系我们已经疏通好了，”苏昊然道，“你只需要帮忙争取到村民的同意。”

　　张锡一听他们是有备而来，心里又踏实了几分：“那好，我试试。”

　　就在他们谈话的时候，巫俊仔细翻看了一下张锡的影像，不由眉头微皱。

　　刘志伟这家伙，知道他们来这边谈了，居然还跑过来造谣生事。

　　于是他让苏昊然把跟刘家村拟定的合同拿了出来，坦然说道：“不瞒你说，我们已经和前面的刘家村谈到这个程度了，不过因为某些原因，没有谈下去。

　　“这个合同你先看看，如果你们同意，我们就直接按照这个合同上的价格来。”

　　张锡稍微翻了一下，便难掩眼中的喜色。

　　这补偿款，居然是国家规定的3倍！

　　按照这个价格算下来，一个三口之家，光是山地一年都有上万，田地还能拿几大千。

　　而且合同上还说了，还能优先请村民做工，一个人一年至少也能赚两万多块。

　　这种天上掉下来的好事，真的会落到他们头上？


第481章 夕阳红农场

　　巫俊三人走了之后，张锡也没有心思摘菜了。

　　村里能把土地承包出去，这对很多人来说都是一件好事。

　　从合同上看，这个叫西之林的公司除了价格给得高，还有一个条件也很让他动心。

　　土地承包之后，除了一些鱼塘，其他的土地都不会像别的地方那样，全部整合到一起进行全机械化作业。

　　这样的好处很明显，就算那天他们不承包了，想要把土地归还也非常方便。

　　谁家的还是谁家的，一点都不会扯皮。

　　农村里为了点小事就扯皮，已经不是一天两天了。

　　于是他拿着合同去了村上，并把相关的几个组长也召集到一起，和书记一同商量这事。

　　……

　　还不到天黑，刘志伟的堂弟就火急火燎地冲进他的家里。

　　“哥，苏昊然去后面的白云村了！”

　　刘志伟听了心里一咯噔，不过很快就笑了起来。

　　白云村那个地势，种茶叶还可以，用来改造农场，那简直就是开玩笑了。

　　“急什么，他们不过是做做样子。”

　　“不是，”堂弟有点着急地说道，“我听他们村的人说了，是要承包他们村的地，而且条件和咱们这儿一样！”

　　“不可能，除非那个姓苏的脑子有病！”

　　“听说合同都写好了，现在他们几个组的村民都在开会了！”

　　刘志伟终于意识到了不对。

　　难道那个姓苏的，真的要去承包那个山沟沟？

　　要是这样就麻烦了。

　　他那一大笔好处就别想了，这事一旦被村民们知道了，还不把他怨死？

　　想到这里，他也坐不住了。

　　不管怎么样，先去找张锡那个老头探探口风。

　　于是他开着车，围着望子山绕了大半圈，来到了张锡的家里。

　　张锡在屋里看到刘志伟，就知道他是为了什么而来。

　　于是他赶紧打开手机的录像功能，在柜子上放好。

　　这年头，什么事都要小心点。

　　“张老哥，忙什么呢？”

　　“是刘兄弟来了，我不忙，你坐。”

　　随便拉扯了几句闲话，刘志伟便问道：“我听说市里有个公司，想承包你们村的土地？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“不是我说你啊张老哥，你千万不能犯糊涂啊。”

　　张锡听了心里一笑，这个刘志伟是什么货色他倒是清楚得很，一肚子的弯弯肠子。

　　“怎么了？”

　　“你不知道这个公司啊，”刘志伟说道，“我找人问了一下，就是个开小饭店、卖麻辣串的小公司。

　　“老板是谁你知道吗，是苏氏集团苏礼强的养子！”

　　“苏氏集团好像不错啊，挺有钱的。”

　　“你不知道啊，苏昊然仗着家里有钱，在外面鬼混，不务正业，两年前就被苏礼强赶出家门了，”刘志伟添油加醋地说道，“还是净身出户，你说这样的人，两年时间能赚几个钱，就算有钱也不敢太相信他，滑得很哪！

　　“他们之前也来找过我，想承包我们村的地，但我一看是他，就暂时没有同意。

　　“你想想，这合同要是签了，他们又不给钱，到时候怎么办？

　　“就算先给一年两年，那以后呢？

　　“这村民拿不到钱，到时还不是要怨我们？张老哥你说对不对？”

　　张锡不知道苏昊然是怎么跟他谈的，反正他觉得没问题。

　　合同上说好的，先给三年的钱，然后每年年初给。

　　就算西之林没钱了又有什么关系，土地放在那里他们又搬不走，到时候拿回来再种不就好了？

　　刘志伟现在劝他不要承包，无非就是想把刘家村的地承包出去，这点小心思又怎么能瞒过他的眼睛。

　　不过暗人面前不说明话，张锡便顺着他的意思点了点头：“这个的确需要慎重。”

　　“必须要慎重！”刘志伟赶紧说道，“要不然这样，你这边先拖几天，我再找人调查清楚了再说？”

　　“好啊。”

　　张锡嘴上说着好，心里却吐了这家伙一口。

　　老子这边拖着，好等你去谈？

　　这么明显的事，得多蠢的人才会上当？

　　刘志伟越让他拖，他就越不能拖。

　　今天下午村民开会表决，大部分都已经同意了，看来今晚要连夜去做点思想工作，把剩下的几家都拿下。

　　说起来他还要好好谢谢刘志伟，给他送来了这么好的东西。

　　等刘志伟走了，张锡就带着他的手机，下到队里去了。

　　西之林要的那一片地方本来大多都是山地，四十多户人家，算得上是村里最穷的一片了。

　　所以这工作做起来真的不难，加上刘志伟刚才的视频，剩下没有同意的，当场也就拍了板。

　　有的东西就是这样，只有一家的时候你还能不慌不忙，待价而沽。

　　可一旦有人竞争，那就不需要考虑了。

　　所以当天晚上，四十多户村民就统一达成了意见，张锡连夜就给苏昊然打了电话，让他尽快办手续。

　　苏昊然也大喜过望，没想到居然会这么快。

　　他为这件事已经做了好久的准备，加上邹海帮忙，上面各层关节已经疏通得不能再通了，一切手续都准备好，只等签字盖章了。

　　现在不过是换了个地方，而且是比之前更穷、更偏僻的地方，所以根本就没费事，各种文件就全部到位。

　　刘志伟在家里一直没有等到苏昊然的电话，便试着给他打了个电话。他决定要是苏昊然不同意，土地承包价格可以适当往下调整一点。

　　结果苏昊然告诉他，正在白云村跟村民们签合同。

　　刘志伟心里一凉，这才几天就开始签合同了？

　　这绝对不可能，现在上面的办事效率能有这么高？

　　绝对是苏昊然故意吓唬他的，想多压点价格下来。

　　于是他匆忙开车赶到白云村，发现一百多号人正热热闹闹地挤在村委会，大家脸上都兴高采烈的，好多人都拿着一张银行卡。

　　“老乡，你们这是发什么钱啊？”

　　“承包土地的，一下给了三年！”

　　“有多少？”

　　“嘿嘿，一家三口的也有五六万吧。”

　　刘志伟不信，给这么多钱，就承包了那么个破山沟沟？

　　苏昊然这脑子得坏成什么样子，才能干出这样的蠢事来？

　　他是搞慈善的吗？

　　但现在看起来板上钉钉，他是后悔都来不及了。

　　看着张锡在外面问东问西，张锡和村书记心照不宣地笑了笑。

　　看来他们猜得果然没错，刘志伟这小子从开始就没安好心。

　　不过现在已经不重要了，白纸黑字的合同签了，钱也拿到手了，还有什么好担心的。

　　……

　　土地的事情很快落实了，这次一共承包了将近1000亩。

　　听起来挺多，但除去不能动的保护林，能够利用的也只有700亩。

　　这是一片绕着望子山脚下的狭长地带，基本就是两个小山头。

　　苏昊然一边让人修建围墙，巫俊则在村里召集工人，这里要种植天师蔬菜，人选方面要注意一点。

　　愿意来农场上班的不多，也就四五十个。

　　张锡看着大多数都是老弱病残，感觉有点不好意思。

　　西之林农场这次招聘的是正式工，听说要发固定工资，还要给奖金，能买保险的还要买保险，不能买社保的承诺全额报销医疗费。

　　大家都知道，农村里的人上了六七十，身上大多都有点毛病，谁敢招那么多老弱病残？

　　干不了多少活事还多，那不是摆明了给自己找不痛快吗？

　　但村里的年轻人又不愿意来，觉得农场干活就是种地，出这个力气还不如去城里当服务员。

　　“巫老板，愿意来的人就这么多了，”张锡说道，“都是地地道道的农家人，你自己挑一些吧。”

　　巫俊早就知道是这个结果，不过他要的就是这种人。

　　年龄大没关系，身体不好没事，天天吃点天师蔬菜，不用多久就调理好了。

　　所以什么医疗费，自然是没有的。

　　而且这样的人一旦认定了你，多半就会踏踏实实地跟着你干，没那么多幺蛾子。

　　当然这也不是绝对的，所以在决定用那些人之前，他自然要用天机眼看看，那些平时人品就不好的，自然要挑出来。

　　现在麻烦点，总好过以后扯皮倒灶。

　　于是他拿着村长统计的名单，一个个地叫着名字，然后用天机眼挨着审核，最后留下了不到三十个。

　　张锡一看他列出来的名单，第一反应就是这位眼光真毒，把喜欢喜欢闹事、小心眼儿、为了鸡毛蒜皮的事就能吵上天的人都挑出来了。

　　第二反应是，剩下的这些人能干活吗？

　　年龄最小的61岁，最大的73岁，有几个眼神不好，还有腿脚不灵便的。

　　这根本就是个养老院的配置啊！

　　“巫老板，你确定要这些？”

　　“确定，”巫俊笑道，“现在就可以跟我去签合同了。”

　　被选中的人自然是高高兴兴，被挑出来那些人心里就有点不乐意了。

　　有人气呼呼地找到张锡质问：“凭什么七老八十的人都行，我们就不行？”

　　“就是，之前说好的，村里的人都可以去呢？”

　　张锡习惯了他们的胡搅蛮缠，心里早就有了说辞：“人家这是优先照顾老年人，等你过了六十岁，同样可以去。”

　　“我六十五了，怎么不要我？”

　　“你的地被承包了吗？”张锡问，“承包了土地的人还有好多没去成的，轮得到你在这里闹？”

　　……

　　张锡不愧是多年的老村长，很快就把这些心里不爽的人打发走了。

　　“让他们去吧，看看一帮老头子老太婆能干什么事。”

　　“六七百亩地，他们要是凭这些人就能弄出来，老子见人钻裆！”

　　巫俊没有理会这些人的闲言碎语，带着一帮大爷、太婆，来到了苏昊然的临时办公室。

　　当看到一群爷爷奶奶级别的人站在门口，苏昊然和李明和两个人，脑门上同时掉下了几滴冷汗。

　　大师，我们这是西之林农场，不是夕阳红农场啊！


第482章 懒人式种田

　　第二天一大早，巫俊就准备开始让人播种了。

　　都是一帮老年人，身体行动不便，等把这700亩粮食和菜地种完，围墙也应该弄好了。

　　到时候找个地方修个宿舍，弄个办公室，再请点保安，这事也就齐活了。

　　来到临时办公室，二十几个老年人已经眼巴巴地等他好久了。都是些实在人，既然拿了工资，不管能干多少活，至少态度要端正。

　　“老板，我们今天做什么啊？”

　　队伍里年龄最大的是个老头，叫陈尚武，今年73岁。

　　从影像中看，他以前当过兵，会识字，开过拖拉机，一把年纪了脾气还有点暴，所以巫俊决定让他来当队长。

　　“陈大爷，”巫俊对他说道，“让你当个队长怎么样？”

　　“我？”陈尚武的门牙都掉一颗了，咧着嘴笑道，“我年龄大了，怕当不了。”

　　“没事，可以的。”

　　巫俊拿出一张规划图，什么地方种辣椒，什么地方种黄瓜，都写得清清楚楚。

　　陈尚武看了看，发现还是挺简单的，便笑着答应下来。

　　“那我就试试。”

　　巫俊道：“好，那我们现在就发吧。”

　　“去哪儿？”

　　“去种菜啊，”巫俊说道，“工具和种子我都准备好了。”

　　“老板，地都没翻出来，怎么种？”

　　巫俊笑了笑，翻什么地啊，天师蔬菜落地生根，而且还是几十米深的根，别说那些小山头，放到沙漠里都能轻松活下来。

　　带着一帮老年人来到一个小山头上，根据规划，这个地方应该种辣椒。

　　天师辣椒的间距是一米一棵，于是巫俊拿出皮尺，让陈尚武找人测量，用石灰做上标记后，他拿出了特制的工具。

　　一根棍子，下面有个小铁片。

　　在标记的地方轻轻一戳，就出来一个小坑，然后放上三颗辣椒种子，用脚把原先的泥土踩平，一窝辣椒就算种好了。

　　陈尚武和一帮老年人们，看得大气都不敢出。

　　活了六七十岁，他们还没有见过这样种菜的！

　　地不翻、间距这么大就不说了，连肥料也不用，水也不浇，这种子能发芽？

　　而且这个季节种辣椒也不对吧？

　　“老板，你不是在跟我们开玩笑吧？”

　　“不开玩笑，我很认真的，”巫俊说着又示范了一次，“看到没有，就这样，而且必须这样。”

　　陈尚武不知道该怎么形容自己的心情了。

　　这根本就是瞎胡闹！

　　要是他儿子、孙子敢这么种地，估计他都得拿锄头把他们敲死！

　　“你们试试吧，”巫俊把种子拿了出来，“每个坑三颗种子，不能多不能少。”

　　陈尚武接过种子，最后心里叹了口气，这样就这样吧，反正大家现在都是打工的，自然是老板说了算。

　　于是二十多个人一分工，就开始动了起来。

　　虽然大家老胳膊老腿，但这活实在太轻松了、太简单，腰都不用弯。

　　一亩地666平米，算下来625个坑，平均到人头上，一个人就二十多个坑。

　　只要做好了标记，一群人就散个步似的，几分钟就完事了！

　　这一天下来，少说也能弄个七八十亩。

　　这还是一帮老头老太太，要是换了年轻人，一天还不得弄个两三百亩？

　　“老子活了这把年纪，还没见过这样种地的，今天也算是开眼界了！”

　　“可不是啊，这里700亩地，我们快一点七八天就弄好了，是不是就要放假了？”

　　“放假有没有工资啊？”

　　“听说是月薪，每个月固定那么多钱，所以肯定有工资的。”

　　“放心吧，老板出了钱，哪里会让我们闲着？”

　　……

　　一帮老年人就这么一边闲聊着，一边就把种子种进了地里。

　　上午还没过去，辣椒就种好了。

　　下午种的是黄瓜、苦瓜，间距都是两米，速度就更快了，不到天黑就种下去一百多亩。

　　巫俊看着大家的进度，觉得非常满意。

　　而且也没人拿手机拍视频发到网上去，这也是找老年人的好处之一。

　　天黑收工的时候，巫俊把大家召集到了一起。

　　苏昊然办公室的隔壁，已经搭建起一个小食堂，派了两个厨师来做饭，此时已经是饭菜飘香。

　　“今天种了一百多亩，速度不错啊，”巫俊说道，“辛苦大家了。”

　　“老板，我说句实话吧，”陈尚武最先说道，“别看今天种了一百多亩，但比我们在地里拔半天草还要轻松。”

　　“累的日子还在后面呢。”巫俊笑道，“别的不多说了，吃了晚饭大家早点回去休息，明天我们争取把菜种完！”

　　走进食堂，一帮老年人都非常好奇。

　　中午吃的外卖，所以这还是在农场吃的第一顿饭，不知道味道怎么样。

　　为了让这帮老年人的身体快点恢复，巫俊特意让苏昊然从家里带来了天师蔬菜，烧汤也是用的灵泉井的水。

　　现在种菜是很简单，但等这些菜都长起来了，摘菜就会比较辛苦，到时候这三十个人够不够都是个问题。

　　当然，700亩地不可能全部种蔬菜，有一半要留着种小麦，夏季种水稻，还规划了几十亩的鱼塘，用来养殖水产。

　　算下来蔬菜也只有两百多亩，按照天师蔬菜的产量，也足够苏昊然用了。

　　……

　　接下来的几天，陈尚武带领的老年队，真正体会到了什么叫做“懒人式种田”。

　　种菜至少还戳个小坑，种小麦呢，原先地里的油菜、小麦也不清理，直接喷了除草剂，然后把新的种子均匀撒下去就万事大吉。

　　这当真是在开玩笑啊！

　　这种种法，他一个人一天撒二十亩，都还有时间打半天麻将！

　　总共只用了一个星期，所有种子都全部播种好了，四周的围墙也在宋强的加班加点下完成，大门、门卫室、防盗网，也很快就能安装到位。

　　有了这些基本的安保措施，巫俊这才让人把28块三级风水石运了过来。

　　三级风水石的有效范围是300米，一块能够覆盖近36亩地。

　　但是因为地形不是很规则，所以一共需要28块。

　　有了风水石，天师蔬菜和鱼塘的鱼才能快速生长，才能高产。

　　从和张锡开始谈的时候，巫俊就已经着手准备这些风水石，经过这段时间不眠不休地雕刻，终于赶在这个时间完工了。

　　不过这次因为数量太多，风水石的造型是五花八门。

　　风景树、大熊猫、假山……甚至还有两个办课体的美女。

　　最让巫俊感到难受的是，还有一匹奔腾的骏马，脚下踩着一个巨大的圆球，这种被网友称之为“立马滚蛋”的造型，也赫然在列。

　　他决定把这个风水石放在最靠近大门的地方，以后有谁来啰里啰嗦，只要指指这块风水石就够了。

　　风水石安装的位置都经过了精密的测量，早就做好了混凝土墩子，一辆大吊车小心翼翼地花了大半天，才这些风水石安装完毕。

　　本来的是一片荒山野岭，在这些三级风水石的作用下，立即就变了一副模样。

　　陈尚武带领的老年队感觉最为明显。

　　在这片山沟沟里，他们已经生活六七十年了，但不管是哪个时代，荒山野岭就是荒山野岭，除了一些不成材的小灌木，最多的就是满山的茅草。

　　而且因为缺水，山沟中的田地产量也很低。

　　但今天不知为什么，以往在大家眼里根本没什么盼头的地方，好像和以前不一样了。

　　站在这里浑身都感觉舒服，好像突然之间年轻了十几岁，腿也不疼了，眼也不花了，一口气上山顶不喘气！

　　就连以前那些讨厌的杂草，现在看着都是顺眼的。

　　刚开始看到那些雕像时，大家还在说笑，觉得这些年轻人就是喜欢搞事，弄个农场还要到处摆放雕像，弄得像个公园似的。

　　后来听搞安装的包工头说，这些雕塑都是风水石，大家才恍然大悟。

　　对于风水这套理论，农村的老人们还是比较相信，并有着敬畏之心，一切不好解释的东西只要归于风水，好像就变得很有说服力。

　　“我昨天才听人说，那个巫老板，就是望子山上那个算命大师。”

　　“是不是只给人算三十天的那个？听说很灵验的。”

　　“除了他还有谁啊，我第一眼看到他，就觉得这小伙子不错，我果然没看走眼。”

　　……

　　听着大家的小声议论，陈尚武的心不由慢慢热了起来。

　　他早就听说过这位大师的名气，也去找了他好几次，但每次都没碰到人。

　　现在大师居然变成了他的老板，还任命他当队长，那他心里那件事，是不是就有希望了？

　　想到这里，陈尚武就更加有了精神。

　　这几天不知道为什么，每天干那么久的活，不但不累，反而变得比以前更有精神了。

　　不止是他一个人这么感觉，其他人都这么说，连两个眼神不好的，好像都看得比以前清楚多了。

　　陈尚武不是傻子，他知道这绝对不是巧合，这肯定是大师暗中帮他们弄好了身体，听说他除了算命，医术也非常高明。

　　看来从最开始就选择他们这些老头老太太时，他就把一切都安排好了。

　　这是大师在照顾他们这些老东西，是天上凭空掉下来的福气！

　　既然有了福气，就不要生在福中不知福，知恩图报，才是他们这些人的本色。

　　于是他对着大家叫道：“都不要坐着了，我们去找点事做吧。”

　　“做什么啊？”

　　“刚才我们还问了，老板说没活干，就让呆着看电视。”

　　“说这几天休息好，过几天就会很忙了。”

　　陈尚武心里叹了口气。

　　这么大一个农场，上千亩的地方，这才几天啊，居然就没活干了！

　　这世界上恐怕没有什么地方，比他们这种种田方式更加轻松简单了吧。

　　他严重怀疑，在这里做的时间长了，以后回家还会不会种庄稼。


第483章 五亿门卫（上）

　　时至深夜，整个西之林农场一片寂静无声。

　　巫俊从临时办公室出来，外面新铺不久的水泥地面，已经被陈尚武带着人扫了一遍又一遍，没有一丝的泥土。

　　风水石已经全部放好，整个农场都笼罩在一片祥和宁静的气息中，虽然外面已经是初冬季节，但这里却显得春意盎然。

　　他甚至能够听到那些蔬菜钻破泥土时的声音，漫山遍野，犹如情人喃喃低语。

　　最下部的鱼塘也全部挖好，等待往里面注入足够的水，就能开始放养鱼苗。

　　巫俊走上一个山头，从识海中调集出上百颗雨珠，这是他花了大半夜时间炼制出来的。

　　将这些雨珠分散到农场各处。

　　雨来！

　　哗啦啦——

　　比这个世界上任何一场大暴雨都要密集和猛烈的大雨，就这么毫无征兆地降落在整个农场。

　　大雨湿透了所有的地面，浸入更深的地下，为天师蔬菜、小麦提供足够的水分。

　　家里的菜使用灵泉水浇灌的，所以长得特别快。

　　但农场的面积太大，也只能使用雨水了。

　　很快地表的雨水朝着地势低洼的地方汇集，最终合成了几股巨大的流水，哗啦啦地冲进新挖开的鱼塘里。

　　鱼塘的水位以肉眼可见的速度上升，一个满了之后，通过早就准备好的缺口，又流向地势更低的鱼塘。

　　巫俊来到种辣椒的山头，看到满山的嫩芽正在钻出泥土，在雨点的冲击下微微摇晃。

　　最多再有半个月，这些辣椒就能开始收获。

　　陈尚武那帮老年人，到时候就没有现在这么清闲了，光是摘菜就够他们忙个不停。

　　他白天仔细观察了一下这群老年人，喝了这么久灵泉水，身体明显有了大幅度的好转，一个个的精神都非常充沛，气色比来之前好了很多。

　　但这还不够，想要这不到三十个人，每天都把两百多亩蔬菜摘一遍，身体还要再好一点。

　　看来灵泉井水还不能停，要一直供应到天师蔬菜成熟。

　　到时候有足够的天师蔬菜让他们吃，就不用担心他们的身体扛不住了。

　　……

　　苏昊然被外面的雨声吵醒。

　　最近为了农场的事，他天天吃住都在这边。

　　今天他还在发愁，这么多鱼塘的水要从哪里来，结果半夜就开始下雨了。

　　从彩钢瓦房顶上隆隆的响声来看，这是一场在这个季节绝对不应该存在的特大暴雨。

　　这让他的睡意全无，从温暖的被窝里爬了出来，看向外面的鱼塘已经是白光一片。

　　他知道这是大师想的办法。

　　对于大师的各种神奇本领，他现在已经见怪不怪了。

　　就算现在有人告诉他，大师能够上天，他也会坚信不疑。

　　他不会去问大师是怎么做到的，有的时候，心里知道有这么回事就好，刨根问底对他没有任何好处。

　　这时一个熟悉的身影从外面走了过来。

　　“大师，这么大的雨，你怎么没带雨伞？”

　　结果当巫俊走到他面前，身上没有沾到一点雨水，苏昊然不由摇了摇头。

　　能弄来这么大一场雨的人，要是还会被雨淋湿，那真是太小看大师了。

　　“明天就去买鱼苗吧，”巫俊跺了跺脚，把鞋上的泥土弄掉，“今晚这场雨应该够了。”

　　“好的。”苏昊然说道，“农场的事差不多了，但我们又遇到一个新的问题。”

　　“什么问题？”

　　“大师，”苏昊然略带苦笑地说道，“我们没钱了。”

　　巫俊突然想起来了，刘明和要新扩张两百家店铺，的确要花很多钱。

　　卫涵派出了他们团队里最专业的谈判专家，收购速度的确是加快了不少，这半个多月就谈好一大半了，价格方面也压得很低。

　　但架不住量太大啊。

　　一家店铺接下来最少也要十几万，好点的二十多万，加上重新装修、改造，平均算下来50万都是紧巴巴的。

　　西之林之前就一直在扩张，根本就没存下多少钱，刘明和这大手一挥，不多的现金流就被他像撒树叶似的撒了出去。

　　农场这边也在大把花钱，1000亩地三年的补偿款，还有基础设施的建设，加起来几百万也下去了。

　　“还差多少？”巫俊问。

　　“账上的3000多万现金全部花了，”苏昊然说道，“我见你没空，就自己想办法借了4500万，现在还差3000万，要是想快速进行下一步计划，再有三四亿也不嫌多。”

　　巫俊眉头微皱，他倒不是愁三四亿不好弄，而是苏昊然去借钱，能问谁借那么多？

　　他的那些朋友几十万可能没问题，但四千多万，估计他们自己都拿不出来。

　　银行和放贷的，也不可能给这么多。

　　那么就只有一种可能了。

　　“你把你妈的钱拿出来用了？”

　　苏昊然点点头，道：“反正她的钱存在银行里也没动，就拿了几百万买理财……”

　　“胡闹，”巫俊道，“那是你妈的养老钱，你也说过绝对不会动这些钱的，现在你怎么好开口去要？再说没钱你直接来找我不行吗？”

　　“我见你前段时间很忙，就没想让你为这事烦心。”

　　“行了，现在我空了，”巫俊说道，“我账上还有一千多万，明天你先拿去用着，然后我想办法弄钱，赶紧把你妈的钱还给她。”

　　“这……”

　　“对了，别忘了给她算利息。”巫俊提醒道。

　　“大师，你这就见外了，这才多久时间，还要什么利息？而且她也明确说过，不管借多久她都不要利息。”

　　“必须给，她的心意我领了，但她的钱也不是风刮来的，”巫俊说道，“就这么定了，你去睡觉吧，我先回去了。”

　　又检查了一遍雨珠，确定这场大雨还能再下两个小时，巫俊这才慢慢回到家里。

　　刚才在路上他稍微算了一下，想要扩张到两千家店铺，还差1600家，就算每个店铺投资50万，那也还要八亿。

　　就算以战养战，三四个亿还是有必要的。

　　这么大一笔钱，去哪里弄？

　　他最先想到了股票。

　　但巨大的投资，会让股票行情出现不可预知的改变，而且短时间想在股市赚三四亿也不现实，除非一次性投入十几二十亿。

　　彩票就更不用考虑了，系统说过只要他去买彩票，就绝对不会中，因为只要多一注头等奖，就足以改变开奖号码。

　　可惜世界杯不是今年举办。

　　世界杯的盘子足够大，而且外围下注，也不会影响到比赛结果。

　　就算有什么传说中的黑幕想操控比赛，他也有办法让比分维持原样。

　　不过现在说这个好像没用，世界杯还早着呢。

　　那么他出面去借钱呢？

　　在他认识的人中，最有钱的应该是魏东海了，省城排得上号的地产商。

　　但借钱这种事，他好像又有点不好开口。

　　这不是几十几百万，而是几个亿，人情欠得太大了。

　　而且一下抽走这么多钱，魏东海的生意可能也会受到很大影响。

　　最后想来想去，他觉得只能变卖点东西了。

　　他现在能大量拿去卖钱的，平安符、风水石、天师丹、肾……还是卖天师丹吧。

　　天师丹是个好东西，不但能治百病，还能强身健体，恢复身体活力。

　　多找点生病的、年老体弱的有钱人，一颗卖三十万，一千个人也有三亿了。

　　他决定明天就召集所有认识的人，像魏东海、老牛、黄庚、粟明月、范彭他们，认识的有钱人应该很多，让他们帮忙发动一下人脉关系，相信卖个千把颗不是问题。

　　但这么大量地销售天师丹，必定会造成很大的影响，带来一些不可预知的后果。

　　所以这事还需要增加一点售后服务，他觉得老牛就是搞售后的最佳人选。

　　客户吃了天师丹，他们钱到手之后，就把他们买天师丹这段记忆消除了，了无痕迹。

　　于是天亮的时候，他先找到了牛寿通。

　　“我最近想卖些药。”

　　牛寿通正在享受今天的第一壶早茶，突然听到这句话，不由心里奇怪。

　　他知道巫俊有很厉害的药。

　　听柳恒说，上次那些不孕不育的女人，一会儿就被他搞定了。

　　不过在他看来，这药太过厉害和霸道，一般情况下是不会轻易拿出来，最多有人上门求药就卖几颗。

　　但是现在大师主动说要卖，听口气还不止卖一点，这是什么情况？

　　而且大师要卖药，什么时候需要通知他了？

　　难道是大师想让他帮忙卖？

　　于是他赶紧问道：“大师，你说的药，是不是上次专治不孕不育那种？”

　　“算是吧。”

　　“你想卖多少？”

　　“一两千颗。”

　　一两千？

　　牛寿通有点犯难了。

　　一两千个绝症他都能很快找到，但这么多不孕不育的……他对这个不熟悉啊。

　　虽然多花点时间，他肯定能够全部卖出去，而且保证不会留下什么麻烦，但他突然想到，现在的问题不是这个。

　　大师要一次性出手这么多神药，这不合常理！

　　大师缺钱花了？

　　他很快就想到，最近大师一直在弄农场，又新招募了一些新人帮他做事。

　　难道他是要有什么大动作？

　　这或许是个机会！

　　一个把自己和大黑永远捆绑在一起的机会！

　　现在他和大黑虽然已经有了师徒的名分，但他心里还是很不踏实。

　　因为他和巫俊之间，说起来没有任何交情，算起来还有过节。

　　这种脆弱的关系，让他经常有一种如履薄冰的感觉。

　　不在他这儿当门卫没关系，得不到他给的好处也没关系，但如果大师不让他当大黑的师父，那就如同现场要了他的老命。

　　所以一直以来，他都在想办法加深和大师的情谊。

　　比如尽心尽力地看门，去方恒家等等，但这种日常的小事，没有个三五两载的累积根本没用。

　　要是这次帮他解决了燃眉之急，他不求换回多大个人情，只要在有生之年，大师不赶他走，能一直让他当大黑的师父就够了。

　　再说他现在吃住都在这里，过的日子比神仙还舒服，那些存款估计再也用不上了。

　　与其放在银行发霉，不如拿出来买个安心。

　　于是他慎重地斟酌一番，对巫俊说道：“大师，要不这样，你多卖点给我吧。”

　　巫俊听了一怔：“你买那么多干什么？”

　　“这个……”牛寿通稍微迟疑了一下，“我很多亲戚都不孕不育。”

　　巫俊：……你们家是绝种之家吗？


第484章 五亿门卫（下）

　　“大师，你先听我把话说完。”牛寿不等巫俊拒绝，又赶紧说道，“刚才只是个玩笑，但我是真心想多买点药。”

　　巫俊摇了摇头：“老牛，你是大黑的师父，算起来我们也是平辈而论了，有什么想法你就直说吧。”

　　被看穿心思，牛寿通不由老脸一红。

　　但他知道现在不是矫情的时候，这个机会一旦错过，想有下一次可能就难比登天了。

　　“好，那我就直说了，我的确有点想法。”于是他说道，“我是希望大师看在这个情分上，能一直让我当大黑的师父。”

　　“就这？”

　　老牛想了想，又补充到：“如果能一直让我当门卫就更好了。”

　　别人家都是花钱请人来当门卫，他这倒是反过来了。

　　不过巫俊觉得老牛想太多了。

　　虽然他们的相识并不是很愉快，也没有什么交情，但就凭他对大黑这么好，所以只要他不犯什么错，他也不会让老牛走人。

　　所以让他自掏腰包买药，真的没有必要。

　　但是向他借的话，以后再还他也未必肯要。

　　“算了吧老牛，”于是他说道，“我答应你这两个要求，但卖药的事，我们还是另外想点办法。”

　　老牛一听有点急了：“大师，要是能一直在这儿当门卫，那些钱我也用不上了。

　　“我已经活了这把年纪，也没什么想法了，只要能把大黑培养出来，死也能够瞑目。

　　“所以请大师务必、务必成全我！”

　　巫俊皱了皱眉：“不是说过了，我答应你当大黑的师父，也不会让你走吗？”

　　“但我心里不安啊，”老牛认真地说道，“我以前为了赚钱善恶不分，只管收钱办事，也坑了不少好人。

　　“现在洗心革面、痛改前非、重新做人，这段时间我一直都在想，是不是应该把这些钱都捐出去。

　　“既然大师最近有需要，那便宜别人，就不如便宜自己人。

　　“再说我也不是白送给大师，我是买药的……”

　　“好了好了。”巫俊不想再听他胡扯。

　　老牛的心思他清楚，无非就是想花钱买个心里踏实。

　　他要是不同意，估计他以后一直都会疑神疑鬼。

　　其实说心里话，他不喜欢这把年纪的人，在他面前低声下气，像个老仆似的。

　　在思想上他也只是个普通人，他更喜欢像罗斌、蒋雨桐他们那样，能够没心没肺地开开玩笑，说话也不需要什么顾忌。

　　所以收老牛一个人情，或许能让他们之间的相处模式稍微有点改善。

　　其实有时候，他还是挺喜欢老牛那种蔫儿坏的个性，当然前提是对别人蔫儿坏。

　　既然话都说到这个份上，他也不矫情了，就当是借他的。

　　但不管他能借多少，光是他对大黑的这份心意，只答应不赶他走还不够。

　　于是他说道：“好，我可以答应你。”

　　牛寿通听了心里一跳，激动得难以言语。

　　“但是我要先把话说明白。”

　　“大师请讲！”

　　“首先这些钱算我借你的，最多……”巫俊掐指一算时间，“八个月就能还给你。”

　　牛寿通赶紧点头，只要大师肯让他帮忙，先把这个人情卖给他，还不还到时候再说吧。

　　“其次你以后不要再像现在这样，什么都唯唯诺诺的，以后见了面不需要行礼，随意点，就当在自己家里。”

　　“这……”牛寿通见他是认真的，便又应了下来，“我知道了。”

　　“第三，我允许你犯小错，但不会允许你犯大错。”

　　“这是必须的！小错我也不犯。”

　　“最后一点，你安心教大黑，只要我在，就保证你身体健康，寿终正寝。”

　　听到最后几个字，牛寿通心里一阵狂跳，要不是刚才大师说不能行礼，他真的就要三鞠躬了。

　　到了他这个年龄，才知道身体健康有多重要。

　　他从小备受饥寒，身体孱弱不堪，这几年时常感到这痛那痛。所以来了这里之后，他感觉身体舒适，便再也不想走了。

　　他也见过很多垂垂老矣的有钱人，谁不想健健康康地多活几年？

　　要是让那些人知道大师这里的好处，恐怕花再多钱都要抢着来吧？

　　可惜他们没有他这么好的运气啊！

　　“谢谢大师！”

　　“说了不要这么客气。”

　　“知道了，以后我就不客气了！”牛寿通开心地笑道，“那我现在给你转账。”

　　“不急。”

　　巫俊说着从天师马甲的口袋拿出刻刀，让老牛到教室里坐下，然后在他手臂上刻下了一道健康符。

　　看着银色的符文渗透到皮肤中，全身上下一片通泰舒适，老牛突然感觉自己又年轻了至少十岁！

　　是真的变年轻了，而不是那种错觉。

　　因为他清楚地感觉到，他的精神力恢复到了十年前的水平，距离他的最高巅峰，也就只差了那么一点点！

　　大师果然是神人，就是这道符，花多少钱都值得！

　　“好了。”巫俊收起刻刀，说道，“但我们还是要想办法卖点药。”

　　还是要卖？

　　老牛有点不解了，大师这是要干什么啊，需要这么多钱？

　　“大师，你到底需要多少钱？”

　　“大概三四个亿吧。”

　　老牛一拍大腿：“那就不用再卖药了啊！”

　　不用卖了？

　　老牛看了看四周没人，这才小声说道：“我这有五亿……”

　　巫俊知道老牛有钱，但不知道他有这么多钱。

　　五亿，啧啧！

　　这老货还真是罪孽深重，让他当一辈子门卫，一点都没冤枉他。

　　……

　　李明和坐在临时的办公室里。

　　虽然没有挂职，但在西之林他和柳恒也有办公室。

　　柳恒正在帮苏昊然做一套内部管理系统，李明和则在噼里啪啦地打着算盘。

　　作为一个高级会计师，他喜欢这种稍微原始的工具，指头弹动木头珠子撞击出来的噼啪声音，让他觉得很带感。

　　此时他正在计算西之林的资金缺口。

　　根据他的计划，第一步要拿下的200家店铺已经差不多了，下面一个200家也已经考察好了。

　　但这200家不全是饭店，杂七杂八的都有，经营状况也是比较糟糕的，估计接盘谈起来很容易，但改造资金就要花得更多，平均一家店50万都不够。

　　而昨天他跟苏昊然谈了谈，公司的账上好像已经没钱了，他还去借了四千多万。

　　最后他把算盘推到一边，百无聊赖地看着天花板。

　　如果按照这种情况，就只能用现在这400家店的盈利，然后一个一个来了。

　　只是这样需要多久才能达成目标？

　　他不是个心急的人，但他是个很怕无聊的人，他们整个团队都怕无聊。

　　这段时间有事做，大家的精神面貌明显就不一样了，连走路都是哼着小调带着风的。

　　一旦资金断流，他们又要陷入无事可做的境地，那还真是不太好玩。

　　这时他看见一个熟悉的身影从他门口路过，并且留下一句话：“你过来一下。”

　　这不是大师吗？

　　他今天怎么有空到公司来，难道是来送钱的？

　　不过很快他就摇了摇头。

　　闲得无聊的时候，他们这帮人私底下猜测过大师有多少钱，结果很让大家感到意外。

　　大师除了西之林，几乎没有别的产业。

　　也就是说，大师的总身价最多一亿多点，而且大部分都是固定资产，银行的现金不超过两千万。

　　所以现在要让他拿出太多的钱，估计很困难。

　　来到苏昊然的办公室，李明和发现苏昊然满脸喜色。

　　“老李，有钱了，”苏昊然说道，“你们现在就可以开始去谈更多的门店。”

　　“有多少？”

　　苏昊然伸出五个手指。

　　“五千五？”李明和有点失望，这点钱还真不够他挥洒的。

　　“大师刚送来的，五亿！”

　　李明和听了一愣，不可置信地看了看巫俊。

　　刚刚还说他没钱呢，这转眼就拿出五亿？

　　大师家有印钞机也没这么快吧？

　　“别这么看着我，就是五亿。”

　　“好，那我马上通知人开工！”

　　李明和飞快地发着信息，苏昊然却是非常好奇。

　　昨晚大师说去想办法弄钱，他觉得最多也就几千万了，没想一下就这么多。

　　“大师，这些钱是从哪儿来的？”

　　“借的。”

　　苏昊然虽然早就猜到是借的，但仍旧很好奇是谁这么大手笔，一甩手就是五亿。

　　“能不能透露是问谁借的？要不要我们资金松一点，就开始慢慢还给他？”

　　巫俊想了想，道：“如果我说是我家门卫借给我的，你们信不信？”

　　苏昊然和李明和都傻眼了。

　　向门卫借五亿，这绝对是开玩笑的。

　　见他们眼珠子都快爆出来了，巫俊笑道：“开玩笑的，不过这些钱暂时不考虑还的事，想用多久用多久。”

　　两人这才同时松了一口气，还好只是个玩笑。

　　如果一个门卫老头真能一下拿出五亿现金，那真会把人打击到生活无法自理。

　　“不过你帮我记一下，”巫俊对苏昊然说道，“明年六月份，你要帮我准备一亿现金，我到时候有用。”

　　这次深刻体会到没有钱的难处，巫俊觉得自己还是应该像老牛那样，多存点私房钱放那里应急了。

　　所以明年的世界杯，他是肯定不会错过。


第485章 我妈打我

　　资金的事弄好，生意上的事情，巫俊就可以暂时放手不管，相信苏昊然加上卫涵团队，能够把所有事情都安排得仅仅有条。

　　他现在需要考虑的，就是给西之林农场找一个合适的管理人员。

　　农场的事务并不复杂。

　　天师蔬菜种下去之后，也不需要施肥、喷药，甚至都不用浇水和拔草，只管摘菜就行了。

　　小麦和水稻一年都只收种一次，到时请点小型收割机械，几天就可以收完。

　　鱼塘就更简单了，他把那些鱼塘平均分成35片，每天都往其中一片投放鱼苗，一个月后每天清空一个鱼塘。

　　至于多出来的几个就当应急，也需要养点大鱼以备不时之需。

　　所以管理农场这个人不需要什么能力，唯一的要求就是可靠，能把下面的人管服帖，不把农场的事到处去宣扬，不偷东西就行了。

　　巫俊比较看好陈尚武。

　　别看这老头73岁了，人瘦得干柴似的，但精神头很好，脾气稍微直了点，但对管理其他人也有好处。

　　从他的家庭情况来看，陈尚武中年丧偶，膝下只有一子，头顶有个老娘，已经是四世同堂。

　　老娘今年90周岁，十几年前就患上了老年痴呆，加身体孱弱腿脚行动不便，每天大部分时间都只能躺在床上，吃喝拉撒都要人伺候。

　　他儿子一家三口都在外省工作，想把他接过去住，但因为丢不下老娘，所以一直留在了这个穷沟沟里。

　　百善孝为先。

　　能尽心竭力伺候一个半瘫老娘十几年，巫俊相信他的为人不会太差。

　　于是趁着中午吃饭的时候，他再次来到农场，却没有看到陈尚武的人。

　　“老陈去哪里了？”

　　“回家给他老娘送饭了，很快就回来，”一个头发虚白的太婆说道，“大师你找他，是不是要安排事情做了？”

　　“暂时没事做。”

　　“大师，你看我们来了这么久，就干了几天活，然后就一直在看电视，”有人笑着说道，“你这样我们以后拿工资心里也不踏实啊。”

　　“就是啊大师，你还是给我们找点事做吧，整天闲着感觉都要生锈了。”

　　巫俊心道老年人就是闲不住，这要是请了一帮小年轻，估计巴不得一年从春节玩到除夕。

　　但眼下还真没什么事可做，于是他也笑着回道：“要不我给你们买个大音响，你们跳跳广场舞？”

　　“不用了，那是城里人的玩意儿，我们哪里会跳。”

　　“都七老八十的还扭屁股，不好意思啊！”

　　……

　　巫俊在食堂和一帮老人家聊天的时候，陈尚武正在家里一口一口地给老娘喂饭。

　　现在他中午没时间回家做饭，便和苏昊然商量了一下，每天从食堂盛点饭菜，老娘吃得也不多，半碗就能吃饱。

　　这点小事苏昊然自然当场就答应下来。

　　大师既然决定要把蔬菜通过西之林全面推广，自然不会计较提前给一个90岁的老人吃一点。

　　半碗饭喂完之后，陈尚武又看着老娘把半碗汤喝了，便回到厨房洗碗。

　　农场的饭菜不但好吃，而且感觉吃了之后人特别精神，老娘最近的胃口都好了不少，人也精神了许多。

　　两个碗还没有洗好，他突然听到身后传来缓慢的脚步声，回头一看居然是老娘拄着拐杖，从屋里走了出来。

　　老娘看了看他，然后说道：“我还要吃饭。”

　　陈尚武回头继续洗碗。

　　自从老娘患了老年痴呆，大部分时候都是胡言乱语，说话没有什么逻辑，所以他以为这是她在说胡话。

　　而且今天中午她已经吃不少东西了，再吃会消化不好。

　　“我还要吃饭！”老娘这次加重了语气。

　　“没了，晚上再吃。”

　　“我说，”老娘把拐杖在地上顿了顿，“我还要吃饭！”

　　“你吃饱了，不能再吃了！”

　　老娘颤颤巍巍地走到他身后，举起拐杖砰就打了下去，陈尚武刚好转过头，一下打在他的额头上。

　　他只听到脑袋一声闷响，虽然拐杖是竹子做的没什么分量，但这一下也敲得他差点眼冒金星，鼻子都发酸了。

　　他不可思议地看了看老娘，发现她的眼神比以往要清澈很多，难道她今天清醒了？

　　可是清醒了也不能胡吃海喝啊。

　　“妈，真没了，晚上再……”

　　“小兔崽子你要造反了！”

　　老娘又一拐杖打过来，陈尚武赶紧一闪身躲开，但是老娘的拐杖如影随形，又在他腿上敲了两下。

　　“妈你别打了，哎哟……”

　　陈尚武像个跳跳猴似的跑出厨房，仿佛又回到了小的时候。

　　那时老娘是出了名的暴脾气，威风八面，一根扫帚挥舞得滴水不漏，经常揍得他鬼哭狼嚎。

　　没想到现在都七十多岁了，还能挨上老娘一顿拐杖。

　　话说老娘的手脚怎么这么灵活了？

　　“妈，你别闹，我马上给你做还不行？”

　　陈尚武的老娘呆愣愣地站在原地，似乎没听到他在说什么，良久都没有动静。

　　得了，刚清醒了一下，又犯糊涂了。

　　把老娘伺候着躺好，陈尚武这才骑着自行车，匆匆忙忙去上班。

　　他知道食堂的饭菜，肯定不是那么简单。

　　所以他想尝试着给老娘吃点，没想这才几天时间，她就开始清醒，还能下床揍人了。

　　他记得上次清醒，好像还是去年夏天，都一年多了吧。

　　要是以后老娘继续吃这些饭菜，是不是有一天就会彻底好起来？

　　想到这他不由一阵激动，脚下蹬得更快了。

　　到了农场，乐呵呵地走进在晒太阳的人群里。

　　“哟，老陈，”有人眼尖，一下就看到他额头上的大青包，“你这是去撞钟了？”

　　“去去去，你才用脑袋撞钟。”

　　“那肯定是给张寡妇挑水，把头撞门上了。”

　　“李老头你别乱说话，你才天天给寡妇挑水！”

　　“那你说说咋回事，总不可能无缘无故脑袋上多个大包吧？”

　　“这个……”

　　陈尚武摸了摸额头，感觉有点不好说啊。

　　如果直说这是“我妈打的”，好像很没面子啊，毕竟都是73岁的人了。

　　于是他机敏地说道：“刚才骑车摔了一下。”

　　这时巫俊听到他的声音，从办公室里走了出来：“老陈，你妈的拐杖力道不小，要不要敷点药？”

　　陈尚武：……大师，人艰不拆！

　　“老陈，你妈居然会揍人了？”

　　“想起小时候，他天天被他妈揍得哭天喊地！”

　　陈尚武：“你别瞎说啊，你才天天挨揍呢，我也只是隔三岔五被修理一下。”

　　“没错，隔三五个小时！”

　　……

　　一阵笑闹之后，陈尚被巫俊叫进了办公室。

　　巫俊也没有拐弯抹角，直接说道：“我想把整个农场的事务都交给你负责。”

　　陈尚武听了差点往后退了几步。

　　管理整个农场，他哪里有这个本事啊？

　　再说如果当上官了，他还这么天天跑回去给老娘喂饭，就算老板不介意，下面的人也会戳他脊梁骨。

　　别看这帮老东西说说笑笑，一个个嘴巴都不饶人的。

　　“大师，我恐怕不行。”

　　“你是担心你老娘的事吧，”巫俊问，“别担心，再有几天图纸下来，农场就要准备建两排宿舍，你可以把你老娘接过来。”

　　“这……大师，这样不太好吧？”

　　“没事，”巫俊说道，“而且你老娘的病，我也能想点办法。”

　　陈尚武听了连心脏都差点从嗓子眼跳出来。

　　之前他就去望子山找过巫俊，就是想问问他，有没有办法给他老娘治治，但去了几次都没碰到人，渐渐地也就淡了。

　　前几天他知道巫俊就是望子山上那位大师，这个想法又冒了出来。

　　结果还没有等到他开口，大师就先提出来了，而且还说有办法。

　　这如何能够让他不激动？

　　所谓久病床前无孝子，有个半瘫半癫的老娘，陈尚武这些年也是吃尽了苦头，想跟儿子一家团聚，去看看孙子、重孙都难。

　　要说心里不郁闷，那真是骗人的。

　　“大……大师，我老娘可是老年痴呆。”

　　“我知道，小事。”

　　小事？

　　陈尚武还没来得及说话，又听巫俊说道：“不过给你老娘治病，需要一万八的药费，这个钱可以从你以后的工资里扣。”

　　一万八就够了？

　　陈尚武严重怀疑自己的耳朵，老年痴呆啊，几乎是无解的病症，连现在的大医院都没什么好办法，大师居然只要一万八？

　　还能先欠着！

　　要不是巫俊看起来实在太年轻，他还真就给他跪下了。

　　“你觉得怎么样？”

　　“大师，如果……真能治好我老娘的病，我干了！就算三年不给我工资，我都干！”

　　“不用三年，最多两三个月。”

　　两三个月，就给一万八的工资？

　　陈尚武再次呆住了。

　　之前签合同的时候，大家的底薪不是一千八吗？

　　就这样大家觉得还赚了，毕竟六十块一天，基本都在玩，还管吃。

　　这种好事真是天上掉下来的。

　　现在大师居然说，他一个月能拿六千以上？

　　就算在城里上班，要赚这么多也不容易吧？

　　“但我有一个要求。”

　　陈尚武赶紧回道：“大师，别说一个要求，十个要求都是应该的。”

　　“不，我就一个，”巫俊道，“你要把它当成自己家的农场来管，你能做到吗？”

　　“能！”


第486章 立正稍息

　　陈尚武觉得能到农场上班，已经是自己这辈子最好的运气了。

　　但他没有想到，更多的好运就在今天犹如几把榔头砸在他头上，这比他老娘的拐杖还要厉害，都让他有点头昏了。

　　他觉得这是老天有眼，让他遇到了大师这样仁慈的高人。

　　“大师，你放心好了，那些花里胡哨的话我也不会讲，但我会尽全力把事情做好！”

　　“好，那我们现在就来规划一下。”

　　陈尚武竖起耳朵，深怕听漏了一个字。

　　“首先是工作，别看你们最近闲，但最多再有十天你们就要开始忙了。”

　　“忙点好，这帮老家伙闲不得，闲着就骨头发痒。”

　　“人不够的话，你自己看着招人，”巫俊说道，“但招人有个前提，年龄六十岁以上，人品要好。

　　“而且现在这些人你也要想办法管紧一点，我们种的不是一般的菜，最近你在食堂吃饭，可能也感觉到了。

　　“所以有些事情，现在最好不要拿出去乱说。”

　　陈尚武凝重地点了点头。

　　他早就在猜食堂的饭菜有玄妙，现在一看果然如此。

　　其他人就不说了，单是他自己最近，就感到身体比以前好了很多，精神也足了，连他老娘都清醒了一下。

　　这么神奇的蔬菜，肯定是贵重无比，确实应该保守秘密。

　　看来等下要想点办法，给外面那些小伙子、小姑娘好好说说。

　　“除了这个，还有保安的问题，”巫俊说道，“原来我计划找安保公司，但后来想想也不太好，你以前当过兵，上过前线，不如你来招点人手，这样我也能更放心。”

　　“这个更没有问题了！”

　　陈尚武一听自己可以带兵，两只眼睛都在放光了。

　　年轻的时候，他可是尖兵排的佼佼者，训练几个保安还不是手到擒来？

　　他突然想到，不光是保安，手底下这些小伙子、小姑娘，也可以实行军事化管理。

　　有了严明的纪律，大家的口风相对就要紧一些吧。

　　想到这里他的手脚都开始发痒了，恨不得现在就出去好好操练一番。

　　“接下来就是大家最关心的工资问题。”

　　“大师，工资先不说吧，等我们有了活干再说也不晚。”

　　“我喜欢把事情说在前面，”巫俊说道，“合同上给你们每人每个月一千八，这只是底薪。以后每个月按照产量，再给按照摘的蔬菜、鱼的重量拿计件。

　　“具体单价多少现在还不好定，但我可以先给你透个底，工人每个月计件工资不会低于三千。”

　　“这么多？”

　　陈尚武都有点怕了。

　　一个月最少都有四千八啊！

　　一群啥都不会，连种田都不怎么利索的老骨头，居然能拿这么高的工资！

　　“不多，因为活会很累，”巫俊说道，“忙起来的时候，你们天不亮就要开始干活，一直要做到下午五六点，而且基本上没有放假时间，所以这些工资是你们应得的。”

　　“我先代表大家感谢您了！”

　　“暂时就这样吧，等蔬菜的具体产量出来了，我们再来定单价。”

　　“好。”

　　“现在你就是西之林农场的场长了，你去开会吧。下班的时候，我给你一颗药，拿回去给你母亲服下，她很快就会好起来的。”

　　陈尚武千恩万谢，走出办公室的时候，他感觉头都还是晕的。

　　活了这么大的岁数，他还是第一次这么从内心深入地感激一个人。

　　他发誓从今以后，就算是拼了这把老骨头，也要把西之林农场管理好，否则就愧对了大师的一片好意。

　　“老陈，大师找你做什么？”

　　“任命我当我们农场的场长。”

　　“真的啊？”一群老人家八卦起来，丝毫不比三姑六婆逊色，“那岂不是要涨工资了，涨了多少？”

　　陈尚武笑而不语。

　　他现在想的是，要怎么来让这帮老东西听话，按照他的方法来为农场效力。

　　“都坐过来，我问你们个事。”

　　大家见他神秘兮兮的，便一起围了过来。

　　“你们觉得，大师这个人怎么样？”陈尚武想了想，这才开口问道，“我说的是他的本事。”

　　“本事？”

　　“本事应该有吧，要不也不会那么有名。”

　　陈尚武又问：“你们是不是觉得最近身体好了不少？刘瞎子，你是不是看得比以前清楚了？”

　　“你这么一说好像是。”

　　“我也觉得最近腿都不怎么疼了。”

　　“我也是……”

　　……

　　“其实这是大师给我们大家治好的，”陈尚武说道，“刚才他说了，只要我们一直在这里吃饭、喝水，以后身体还会越来越好。”

　　“是不是啊？”

　　有人的眼睛都亮了起来，老年人啊，钱啊什么的，哪里比得过身体重要？

　　“我就说奇怪了，食堂的饭看起来没什么特别的，但就是比自己在家里做的好吃，我还以为是隔锅香呢！”

　　一个老太太摸了摸皱巴巴的脸：“我也觉得最近皮肤光滑了很多！”

　　陈尚武：“……你那脸蚊子都能夹死，还叫光滑？”

　　“陈老哥，你说这些到底是什么意思啊？”

　　“我的意思就是，既然大师这么厉害，我们以后就好好地在这里干活！”

　　“挨，都一把岁数了，还能干几年？”

　　“再说这么大的农场呢，靠我们这么点人能盘活了？”

　　“也就最近农闲，等忙起来的时候，还不是要先把家里的事弄清楚？”

　　“你们家里那点田地就算了吧，”陈尚武继续给大家加筹码，“大师刚才说了，要给我们加工资，到时候怕是撵你们都不肯走。”

　　众人眼睛一亮：“加多少？”

　　陈尚武伸出五个手指。

　　“五百块？”

　　“五百？你觉得大师是那么小气的人？”陈尚武不屑地说道，“保底加计件，五千！”

　　一群老头老太太听得一愣愣的。

　　五千块啊，这比好多年轻人在外面打工还要赚得多！

　　“但是有个前提。”

　　“什么前提？”

　　“从现在开始，我们要实行军事化管理，没事就不能在这儿干坐着，要训练，”陈尚武说道，“以后干活也是，要有组织有纪律。”

　　“我们老都老了，还能练出来吗？”

　　“练不出来的，你们就自己回去种地，我去招年轻人。”

　　大家你看看我，我看看你，最后还是都答应下来。

　　这么高的工资，练练就练练呗。

　　都是抬头不见低头见的人，还能把他们往死了练？

　　见大家都同意，陈尚武的心稍微放了一点下来。

　　最后还有最重要的事情要说。

　　“既然是军事化管理，那么我先宣布一条纪律。”

　　“什么纪律？”

　　“我们在农场的事情，不管任何事，都不能拿出去乱说，”陈尚武严肃地说道，“最好连你们家里人都别说。”

　　“为啥，又不是做的见不得光的事。”

　　“为啥？就因为我们种的这些菜，和我们在食堂吃的一样！”陈尚武道，“这些菜能让我们身体变好，这么厉害的菜，如果传得到处都是，我们这个农场还开不开了？

　　“而且大师掐指一算就知道是谁说的，到时候大师不赶你们走，我老陈都要赶人！

　　“不过大师也说了，以后我们在农场随便吃，也可以买点回去给家里人吃。

　　“但就是不能说！”

　　大家见他不是开玩笑的，都严肃地点了点头。

　　如果这些菜真的那么厉害，那谁还会拿出去乱说啊？

　　现在有些人可厉害得很，知道这里有这么好的东西，那还不来抢？

　　到时候不但这么高的工资没了，菜也没得吃，鸡飞蛋打，谁也捞不到好，还不如闷声发财。

　　“知道了老陈，我们保证不乱说。”

　　见大家都表了态，陈尚武点了点头：“那从现在开始，我们就要军训了。”

　　“来，按照高矮顺序，女的站前面，排成三列横队！”

　　“立正！稍息！向右看齐！”

　　“向前看！”

　　“王富贵，我都说立正了，你还弯着腰干什么？”

　　“报告陈场长，我是个驼子！”

　　……

　　看着陈尚武这么快就操练起来，巫俊觉得让他当场长的决定是对的。

　　看了一会儿老年军训，虽然大多数时候都是歪七八钮，很多人还左手左脚、有手有脚，不过至少大家的态度还是很严肃的。

　　他相信再过一段时间，这群老人家就能变得生龙活虎。

　　把一颗天师丹交给陈尚武，巫俊便放心地回家了。

　　最近忙的事情太多，修炼耽误了不少，赶紧回去补补。

　　……

　　训练到天色快黑，陈尚武便迫不及待地骑着破自行车赶回了家。

　　倒了点开水把药丸化了，小心翼翼地给老娘喂了下去。

　　“妈，你要快点好起来，”他说道，“这样我才能有心思去上班，赚了钱就给你买个电动轮椅。”

　　说完陈尚武便回了厨房，晚上他有时间做饭，就没有从食堂带吃的给他老娘。

　　虽然大师和苏老板都没说，但做人不能贪心，要懂得适可而止。

　　老娘晚上一般都吃面条，好消化，再煎个嫩点的荷包蛋。

　　刚把鸡蛋敲进锅里，他就听到背后有轻微的脚步声。

　　这让他浑身一惊。

　　这不是老娘的，老娘走路没这么快，还要拄着拐杖。

　　难道是有人小偷，想偷袭他？

　　早就已经烙进骨子里的军事素养，让他非常敏捷地一转身，手里的铁锅铲子就对准了背后的人。

　　“谁，干什么的？”

　　结果当他看清背后的人时，心跳犹如擂鼓似的咚咚直跳。

　　老娘！

　　这才几分钟，她居然就能不用拐杖自己走出来了？

　　而且看她走路的速度，居然一点都不慢！

　　大师这给他的，简直就是神药啊！

　　“妈，你……”

　　陈尚武老娘顺手就拿起一边的扫帚：“反了天了你，连我都想打？”

　　“不是不是，妈你误会了，我没有……”

　　“没有？你拿个铲子是要干嘛？”

　　“我做饭，我给你煎蛋，妈你别打，我都七十多岁了！”

　　“七十岁又怎么了，你一百岁都是我儿子！”

　　陈尚武：……这话倒是没错。

　　“铲子拿来，锅里都糊了！”

　　“你看你中什么用，一把年纪，连个蛋都煎不好，还好意思说自己七十多岁了？”

　　“一把年纪都活到狗身上去了？”

　　“七岁的都比你能干！”

　　……

　　看着老娘麻利地从锅里铲出一个已经焦黑的煎蛋，听着他不停地絮絮叨叨，陈尚武眼角不由留下两行老泪。

　　他真的没有想到，这辈子还能看到老娘这么清醒，这么利索的一天。

　　大师这份恩情，如同再造。

　　以后就算了要了他的命，他也要好好地帮大师管好农场。


第487章 香树

　　天上浮云如白衣，斯须变幻如苍狗。

　　苍穹之下，西之林农场的蔬菜终于成熟了。

　　陈尚武天不亮就把手下二十多号人集合起来，端端正正地站在办公室门口。

　　经过这十天的训练，这帮精干的老人们，表情肃穆，目不斜视，已经有了一点“铁血”的风范。

　　其实这还要归功于那漫山遍野的蔬菜。

　　都是活了几十年的人，谁都没有见过菜苗子能长这么快，昨天看起来还是个嫩苗，隔天去看就一尺多高，再过两天去看就已经开花了。

　　不但没人去施肥浇水，连唾沫都没人吐一口，更别说什么催长素、激素农药之类的东西。

　　用科学暂时解释不了的东西，这一辈人都喜欢套上一层神秘的色彩。

　　有人说大师是茅山道士的传人，有人说他会念咒，总之私底下几个说得神乎其神。

　　也正是因为有了一种敬畏的心理，才让他们憋着没把农场里的事情拿出去讲，这效果可能连巫俊都始料未及。

　　巫俊和苏昊然也早早地来到农场，当然和他们一起来的还有很多人。

　　牛寿通带着大黑，覃晓雨带着茉莉，邹海、范彭，魏东海听说了这事，也一大早从省城赶了过来。

　　摘菜是一件很辛苦的事。

　　辣椒的苗就一米左右的高度，上面缀满了细长的辣椒，要弯着腰，用剪刀一个个地剪下来，时间长了腰受不了。

　　所有蔬菜中，摘辣椒的速度是最慢的。

　　巫俊觉得如果下一次还要弄农场，一定要把辣椒这种比较难摘的蔬菜，种在宽敞的平地上，把空隙中都铺上水泥地。

　　这样就能随着带个小板凳坐着摘，装菜的框子也能放在滑板车上，估计会轻松很多。

　　他把一颗辣椒树上成熟的辣椒摘完后，让苏昊然称了一下，足有一斤半。

　　一亩地620多棵辣椒树，一共20亩，也就是说，以后每天都能收获一万八千多斤辣椒。

　　平摊到不到30人的头上，平均每人要摘600多斤，手脚麻利点都要花一整天时间。

　　其他蔬菜虽然好摘，但数量却更大，所以就算再加三十个人，恐怕也远远不够的。

　　陈尚武看着进度缓慢，心里不由有点着急，第一天就像乌龟爬似的。

　　看来要想点办法，提高一点效率了。

　　“王富贵！”

　　“有！”

　　“你跟李翠花一组，”陈尚武开始重新分配人手，“她负责剪，你负责捡！”

　　王富贵和李翠花同时迷茫地看了过来：“场长，你这不是废话吗？”

　　陈尚武眉头一皱：“我说的剪是剪刀的剪，他的捡是捡东西的捡，你剪他捡，我都说得这么清楚了，难道你们听不明白？”

　　“不明白！”

　　陈尚武：……

　　改成两人分工合作之后，效率的确提升了不少，很快就超过了巫俊他们这群人。

　　“老陈，”巫俊把忙得满头大汗的陈尚武叫了过来，“刚才我们商量了一下，先把单价给你们定了。”

　　“好。”

　　陈尚武搓了搓手，大家早就听说要计件，都在眼巴巴地等着呢。

　　有钱才有动力，钱越多动力越足，就算老头子老太太也是一样。

　　“你看你们三十个人，今天能把这些辣椒摘完就差不多了，”巫俊说道，“我算了一下，平均每个人要摘1300多斤，我就给你们每斤2毛钱的计件工资，其他好摘的菜1毛，鱼给5毛一斤，你看怎么样？”

　　陈尚武飞快地在心里算了笔账。

　　一天一百三十多，一个月上26天也三千三四了，加上底薪妥妥地超过五千块。

　　而且他刚才也看了一下，只要分工合作，把20亩辣椒摘完，估计还不到下午四点，然后还能去摘别的。

　　黄瓜、西红柿这些好摘，分量又足，要是干到晚上十点，估计每人再来千把斤不是问题。

　　所以只要舍得干，每个月最高能拿到七八千块！

　　要是早上再早点，中午不休息，晚上再多干一个小时，超过一万都是有可能的！

　　想想每个月都能拿到那么厚的一叠钞票，陈尚武就觉得老心脏一阵狂跳。

　　“可以，够了够了！”

　　巫俊见他眼里放光，就知道他在打什么如意算盘。

　　不过这种事刚开始肯定是干劲十足，但每天都重复同样的事，时间长了自然就会感到乏味，身体也吃不消。

　　“合理安排时间，不要每天都不要命的干，时间长了身体再好也吃不消，多去招点人。”

　　“知道了大师。”

　　陈尚武回到队伍里，把新出炉的计件工资，和他算工资的方法跟大家一讲，所有人的速度再次提升了一大截。

　　“大师，”这时范彭走了过来，指着地里的一块风水石问，“我看这个风水石，好像又高级了不少。”

　　“对，这是三级。”巫俊笑道，“不过你不用想着买了，这个风水石是要自己挑人的，普通人可能承受不住。”

　　范彭点点头，心里难免有点遗憾。

　　要是他能买一块回去观摩一下多好，就算把那四栋别墅卖了也值啊。

　　“晓磊，你过来看看这个风水石，对你有很大帮助。”

　　看着这俩人对着一个雕像开始发呆，巫俊不由摇了摇头。

　　果然是什么样的师父，带什么样的徒弟。

　　“这个小伙子不错，”牛寿通慢慢悠悠地拿着剪刀，咔嚓咔嚓地剪着辣椒，“有没有女朋友……”

　　“老牛！”

　　巫俊赶紧打断，在范晓磊面前，千万不能提女朋友这三个字。

　　结果还是被范晓磊听到了，脸色变得不怎么好看。

　　范彭见了心里长叹一声，他这个侄子，以后该怎么办才好。

　　这时他看到几个人影，正远远地对着这边指指点点，便对范晓磊说道：“你去看看，那几个人是干什么的。”

　　“好。”

　　范晓磊走了之后，牛寿通有些不解地问：“这小伙子怎么了，难道是刚失恋了？”

　　“这个有点一言难尽，总之你以后，别在他面前提女朋友之类的就行了。”

　　巫俊也看到远处的那些人了，不过既然范晓磊去了，而且还是在农场外面，他也没有怎么在意。

　　又摘了一会儿辣椒，巫俊见邹海和魏东海他们已经有点吃不消，便让大家回去休息了。

　　刚到办公室，范晓磊就回来了。

　　“大师，师父，刚才那几个人是看地的。”

　　“看什么地？”

　　“听他们说了几句，应该是看墓地，”范晓磊道，“不过好像没看中，就走了。”

　　范彭点了点头：“从外面看，这里的确没有好墓地。”

　　就算对风水不怎么了解，巫俊也知道附近这一片地方不怎么样，那些看风水的会找到这里来，估计也没什么水平。

　　既然如此，就更不用在意了。

　　“大师，”苏昊然问，“现在我们每天用不了这么多菜，剩下的该怎么处理？”

　　“用不了没事，”巫俊说道，“先用多少摘多少，这些菜成熟后不摘的话，还能在树上保留个好几天，新的也不会长出来，不过你们的动作要快点了，不然就只能拿去做咸菜了。”

　　“知道了。”

　　中午在食堂吃了一顿丰盛的蔬菜后，巫俊看看没什么事，就径直回家去了。

　　陈尚武领着一群人，一直做到天色漆黑，这才高高兴兴地收工。

　　今天大家的收获不小，每个人都一百好几十，这还是不怎么熟练，中午和老板一起吃饭，耽误了两个小时的结果。

　　等工人都欢天喜地地回家之后，陈尚武和几个年轻的老头留了下来。

　　保安还没正式安排，所以这几天的安保工作，就临时抽调了几个人负责。

　　几个人吃了晚饭后，就拿着雪亮的大手电，带着自己家里的几条狗，开始在农场里巡逻。

　　农场中间有几个小山头上长满了茂盛的松树林，这属于保护林，除了树就是浓密的杂草，但晚上黑漆漆的，看起来还是有点渗人。

　　路过一片保护林的时候，几条狗突然开始兴奋，大叫几声撒腿就冲了进去，叫都叫不住。

　　“估计是有野兔子。”一个老头说道。

　　“那不行，”陈尚武道，“要想办法把兔子弄走，否则它们来偷菜怎么办？”

　　“但是怎么弄？我们又跑不过，也没枪打。”

　　陈尚武想了想，道：“不管怎样先去看看，实在不行明天我去买点药。”

　　几个人钻进浓密的树林子，几条狗在不远的地方发出呜呜的吼声。

　　陈尚武把手电照了过去，发现它们不是在追兔子，而是对着一棵小树在叫，有两条还试着爬树。

　　不过因为树太小，折腾了半天也没爬上去一点。

　　几个老头都觉得奇怪，几个手电同时照了过去。

　　一片雪亮的光芒中，他们看清了这棵树的真面貌。

　　也就两米多点的高度，长满了血红的树叶，叶子的形状是正圆形，叶柄在叶子的中间，就像缩小版的荷叶。

　　“这是什么树？从来没有见过啊。”

　　血红色的叶子太过刺眼，让几个老头都不敢轻举妄动。

　　陈尚武的胆子，试着摘了一片树叶撕开，拿到鼻子边闻了闻。

　　“好香。”

　　叶子散发出一种非常诱人的香味，非常浓郁。

　　陈尚武只是轻轻地闻了一下，就有一种喝醉酒的感觉，非常舒服。

　　几条狗闻到这个味道，更是显得兴奋异常，直勾勾地看着叶子，嘴角上都挂起了长长的口水。


第488章 年轻二十岁

　　陈尚武拿着撕开的树叶，心里有种再闻一下的冲动。

　　但早年在部队的时候，让他学会了克制，而且这东西感觉有点不正常，所以他强忍下了这股冲动。

　　最后他看了看旁边的狗子。

　　“给你吃吧。”

　　他把叶子扔给自家的花狗，花狗一口就吞了下去，其他几只没有吃到，更是眼馋地围了过来。

　　“老张，”陈尚武问，“这林子是你家的吧，以前有没有这个怪树？”

　　“应该没有吧，”叫老张的老头吞着口水回道，“上次承包来测量的时候，我进来看过一次，这么显眼的东西，我肯定能看到。”

　　陈尚武拿手电照了照地面，发现树根的地方居然是新土，仔细辨认一下，他可以肯定这棵树，多半是今天晚上才长出来的。

　　要是以前，他肯定会觉得不可思议。

　　但见识了农场的这些能够快速生长的蔬菜，现在他已经有点见怪不怪了。

　　他看了看他家的花狗，刚才吃了一片树叶，暂时还没有什么不良反应。

　　“陈老哥，你看上面。”

　　陈尚武把手电照到树顶上，发现那里结着五六颗龙眼大小的果子，也是血红血红的。

　　手电的强光照过去，就像一颗颗通透的绯红玛瑙。

　　那诱人的样子，让几个人不约而同地吞了口口水。

　　“陈老哥，”一个老头忍不住说道，“你说这果子能不能吃？”

　　陈尚武没好气地瞪了他一眼：“给你吃你敢吃吗？”

　　“不敢。”

　　陈尚武心里揣摩不定，这事还是太古怪了，他觉得暂时还是不要轻举妄动。

　　“这样吧，今天晚上辛苦点，就不要睡觉了，”也是他说道，“我守着这棵树，你们负责巡逻，然后明天找大师过来看看。”

　　陈尚武搬来椅子和毛毯，和几条狗守在树林里。

　　一夜平静，直到东方发白。

　　陈尚武睁着眼睛守了一夜，此时已经非常困顿，但他突然发现了一件不可思议的事，让他浓浓的睡意瞬间全消。

　　这棵血红色的香树，开始自己动了！

　　没有风，几条狗也没有爬树，但它自己就动了！

　　刚开始是树叶，像被触碰过的含羞草那样，慢慢卷成了一条棍，紧紧地贴着树枝，然后树枝开始收拢。

　　整个树看起来，就像一把倒立的大扫帚，那些红色的果子，也被紧紧地包裹在其中。

　　这还没有结束。

　　当第一缕天光透过浓密的树梢，照在红树上时，它以极快的速度缩回了泥土里！

　　整个过程看得陈尚武目瞪口呆，等他回过神的时候，地上只剩下一个黑乎乎的小洞。

　　这到底是什么古怪的东西？

　　“陈老哥！”

　　天色亮起来后，几个守夜的老头一起走了过来。

　　“树呢？”

　　“不见了。”陈尚武愣愣地回到，“它刚才，自己缩回地里去了。”

　　几个老头目瞪口呆地看着地上的洞，活了一甲子多了，还没有遇到这么古怪的事。

　　“这是不是妖怪啊？”

　　“瞎说什么呢？”陈尚武道，“要是妖怪，我们还能好好地站在这里？”

　　“这倒也是，不过万一是个好妖怪呢？”

　　“等下！”老张头看着陈尚武，突然瞪大了眼睛，就像看到什么不可思议的事情，“你们看陈老哥，他是不是比昨天年轻了些？”

　　“好像是啊，看起来只有六十几岁！”

　　陈尚武：……老子本来看起来就只有六十几岁！

　　被几个人看得心里发毛，陈尚武摸了摸自己的脸，发现还是满脸皱巴巴的硌手，心里这才放松了点。

　　这要是真返老还童了，那还不被人当成妖怪来看？

　　这时有人忍不住问：“你们说，这个树是不是传说能够返老还童的宝贝啊？”

　　“要是有那样的宝贝，估计能卖很多钱吧？”

　　“傻了啊你，有这种宝贝，肯定是留着自己吃了！”

　　陈尚武摆了摆手：“别瞎猜了，先找点草把这个洞盖起来，我现在就去找大师来看。”

　　几个老头七手八脚地弄了些野草，叫老张的老头觉得只盖野草有点不保险，又去弄了点干树枝来做个掩护。

　　就在他把树枝盖上去的时候，突然发现杂草堆里，有一颗红彤彤的果子。

　　这让他心头一阵狂跳，看看其他人都没有注意，飞快地把这颗果子捡到了口袋里，然后装作若无其事地跟大家一起离开了。

　　陈尚武安排好今天的摘菜任务之后，便以最快的速度朝望子山上走去，几个守夜的老头也各自回家休息。

　　……

　　老张头揣着一颗红果子，心里七上八下。

　　他觉得这个果子，绝对不是一般的东西。

　　想想看啊，一棵能够自己缩回土里的树，结出来的果子能普通吗？

　　而且昨天他也闻到树叶的味道，就已经让他馋得要命了，这要是果子，又该是怎么个好吃法？

　　要不是昨天晚上人多，而且太过古怪，他肯定忍不住，现场就要尝尝是什么味道。

　　这棵树长在他家山里，本来就是应该属于他的东西，又是从地上捡到的，所以他也没有什么心理负担。

　　但他还是不敢吃。

　　他决定等大师弄清楚了，如果真是好东西，那他再来慢慢享受。

　　回到家里，老伴儿吴秀珍已经做好了早饭，他匆忙吃了一点，找了个玻璃的罐头瓶子，把红果子装好后，这才一头倒在床上睡了过去。

　　……

　　巫俊操控着一枚飞针，灵巧又快速地在空气中飞来飞去，偶尔穿透一只在这个季节还幸存着的蚊子。

　　见陈尚武突然来了，便把针收了起来。

　　看着他气喘吁吁的模样，巫俊不由心里奇怪，这一大早的难道农场出事了？

　　可陈尚武有他的电话，出事了也不至于亲自爬上来跟他讲吧。

　　“怎么了？”

　　“大师，”陈尚武看院子里没有别人，便直接说道，“昨天晚上，农场的树林里发生了一个怪事。”

　　“什么事？”

　　陈尚武一边讲述的时候，巫俊也一边通过他的影像，了解到了整个事情的经过。

　　一棵在夜里长出来，然后天亮又缩回地下的怪树？

　　这倒是让他感到非常稀奇。

　　“系统，我们地球上有这种树吗？”

　　系统：“宿主请注意，这事我不知道。”

　　巫俊不由皱眉，这世界上还有系统都不知道的事情？

　　系统继续说道：“你在农场安置了二十多块三级风水石，覆盖上千亩面积，这么大范围的完美力场，在理论上已经能够孕育出天材地宝。”

　　“你的意思是，这是我弄出来的？”

　　“是。”

　　巫俊有点牙疼了，他没想到风水石也能弄出这么大的事，天材地宝都整出来了。

　　“那这个树，到底是个什么东西？有什么用？”

　　“因为是崭新的物种，所以要宿主亲自查看之后，本系统才能分析出功效。”

　　好吧，巫俊也不迟疑，骑着电瓶车，带着陈尚武就赶去了农场。

　　看着那个黑漆漆的洞，他拿树枝捅了捅，发现够不到底。

　　天师能量散开！

　　嗡——

　　感知深入到地下五十米，还是只能看到一个笔直向下的洞，根本不见那棵树的踪影。

　　他试着丢了个小石子下去，但凭他这么敏锐的听觉，都没有听到石子落地的声音。

　　藏得这么深？

　　不过也正常，天材地宝嘛。

　　连天师蔬菜的根都能深入地下几十上百米，天材地宝深入个千把米他都能接受。

　　“宿主请注意，严格来讲，天师蔬菜也是一种天材地宝，不过是能够量产的天材地宝。”

　　“知道知道，你给的都是好东西，这总行了吧？”

　　系统：“宿主应该说，天师的东西，都是好东西。”

　　没时间跟系统瞎扯，巫俊让陈尚武赶紧回家休息。

　　这棵树看来是要等晚上才会出现了，不过为了稳妥起见，他决定就在这里守着。

　　陈尚武帮他搬了个椅子，这才匆匆地回去睡觉。

　　他走了之后，巫俊便继续修炼他的飞针。

　　今天太阳也好，气温回升，树林里的蚊子不少，正好拿来当活靶子。

　　……

　　老张一觉醒来，才到下午两点多了。

　　一个清脆的声音问道：“起来了，要不要吃饭？”

　　“等会儿一起吃吧，”老张给自己倒了杯水喝了，然后问坐在院子里织毛衣的闺女，“你什么时候回来的，你妈呢？”

　　谁知他闺女眉头一皱：“我妈？你睡糊涂了吧，我妈几年前就死了。”

　　老张差点一口水喷出来。

　　他揉了揉眼睛，看看院子里坐着的四十多岁的女人。

　　没错啊，的确是他闺女啊！

　　难道他这一觉睡了几年？

　　在他睡着的时候，他老婆已经死了？

　　这让他觉得脑子一懵，问：“闺……闺女，我我我这一觉睡了多久？”

　　他闺女又是皱了皱眉，想看怪物似的看着他。

　　“老张，你脑子是不是睡扁了？”

　　老张？

　　老张这才突然一惊醒。

　　这个人虽然看起来像是他闺女，但还是有点不一样的，他闺女要漂亮点。

　　而且她身上穿的衣服、裤子、鞋子，很明显就是他老婆的。

　　他眯着眼睛看了看她的眼角，有一个小小的疤痕。

　　没错，这就是他老婆！

　　但为什么她会突然年轻了这么多？

　　难道是那个果子？

　　想到这，他猛地冲进厨房，打开橱柜一看，那个罐头瓶子里果然空空的，红色的果子已经不见了。

　　他又飞快地冲了出去，一把抓住他老婆的肩膀问：“你是不是把那个果子吃了？”

　　“你干什么啊？”老张老婆一把拍开他的手，“你轻点，骨头都断了！”

　　“快说啊，你是不是吃了那个果子？”

　　“是又怎么了，一个破果子，又不怎么好吃。”老张老婆一边说着，一边吞了口口水。

　　“什么时候吃的？”

　　“吃午饭的时候，怎么了？”

　　“你有没有发现，有什么不一样感觉？”

　　老张老婆皱了皱眉：“什么感觉，就是想睡觉，就睡了一会儿。”

　　老张看着自己年轻十几二十岁的老婆，心脏不争气地怦怦直跳。

　　那棵树果然不是普通的东西，是能返老还童的神树啊！

　　而且只用了短短一两个小时，就把一个六十岁的老太婆，变成了一个四十多岁的妇女！

　　这简直比太上老君的仙丹还要神奇！

　　要是再让她吃一颗，是不是就能变回二十多岁？

　　一想到这里，老张就激动得浑身发抖。

　　“我说你今天是发什么病了，”老张老婆不耐烦地问，“神神叨叨的，是不是熬夜熬的？”

　　老张没时间跟她解释，冲回去拿了一个镜子放到他面前。

　　“你快看看！”

　　老张老婆对着镜子一看，便不可置信地瞪大了眼睛。

　　只见她原来蜡黄又皱巴巴的脸，现在变得平整光滑，皮肤也红润很多，充满了气血，皱纹也只剩下额头和眼角处了。

　　头发好像也长出来几公分，靠近头皮那一段，乌黑发亮，看不到一点白色的痕迹。

　　她对着镜子左看右看，最后呐呐地问：“这真的是我？”


第489章 要命果

　　吴秀珍这一照镜子，就再也停不下来了。

　　老张也是在心里庆幸，还好这个果子是返老还童的，这次老婆算是运气好。

　　但遗憾的是，陈尚武已经通知大师了，要不然把这个惊天的发现跟昨天的几个人分享一下，然后大家把树上的果子全部瓜分了，那该多好。

　　“老张，你说我是不是在做梦啊？”

　　“你咬一下手指头，看看痛不痛？”

　　吴秀珍老老实实地咬了一下，结果发现很痛。

　　“不是做梦啊，是真的！”

　　吴秀珍难掩激动之色，六十岁的人，突然变成了四十多岁的模样，换了谁也会激动得睡不着觉啊！

　　“我真的变年轻了十几岁啊！老张啊，这到底是怎么回事？你那个果子到底是什么东西？”

　　老张把昨天晚上的事说了一遍，吴秀珍听了，也是觉得蹊跷无比。

　　“我看那就是神树，”老张信誓旦旦地说道，“我们农场的怪事多着呢，只是不让乱讲，我也就没跟你说。”

　　“还有什么怪事？”

　　“你也别问，反正很怪就是了，”老张说道，“而且这事要是传出去，恐怕我们这儿就没什么安宁日子过了，所以你千万千万别拿出去说。”

　　“那你说我该怎么办？别人问我怎么回事，我要怎么说？”

　　老张也有点迷茫了。

　　对啊，这怎么跟村里人解释呢？

　　说用了进口的化妆品？

　　化妆品再好，也不能好到这种程度啊。

　　但说实话更不行。

　　这一旦传出去那还得了，恐怕整个白云村都要被踩平了。

　　但总不能天天躲在家里不出门吧，那变年轻了又有什么意思？

　　“要不，你先去闺女家住几天，等我再去问问大师，看看到底怎么回事，到时候我再打电话给你。”

　　他闺女嫁得不太远，骑电瓶车不要一个小时就到了。

　　女婿长年在外面打工，家里就她和外孙女两个人，所以到她家住着，应该不会引起太多人的注意。

　　就算有人问起，也可以说是表姐之类，反正娘俩长得也挺像。

　　“也好，”吴秀珍赶紧起身，“那我现在就去收拾点衣服。”

　　老张看着她走路时扭动的腰肢，心里感觉有点不是滋味。

　　这老婆是年轻了，可他没有变年轻啊，这下咋整？

　　就这么想着的时候，吴秀珍已经飞快地换了一身颜色鲜艳的衣服，拎着一个小包包走了出来。

　　“我说老吴啊，”老张有点不确定地问，“你现在变年轻了，会不会跟我离婚啊？”

　　吴秀珍把电瓶车从屋里推出来，没好气地瞪了他一眼：“怕老娘离婚，那你再去弄一颗果子吃了，也变年轻不就好了？”

　　“我倒是想，就是不知道还有没有。”

　　吴秀珍骑着车走了，老张坐在那儿想了又想，最后还是决定要去试一试。

　　那树是长在他家山上的，虽然承包出去了，但当时说好的，山上的树不能动，所有权也是他的。

　　他也不贪心，只要再给他一颗就可以了。

　　他也知道这东西虽然好，但也是个烫手山芋，他一个小老头子肯定是守不住的。

　　所以剩下的随便大师怎么处理，他都没有意见。

　　于是他飞快地往农场里赶去。

　　……

　　吴秀珍骑着电瓶车，形势在坑坑洼洼的乡间小路上，电瓶车抖得稀里哗啦，但她心里却是美滋滋的。

　　虽然是个农村老太婆，但她也是个女人啊。

　　自古美人如名将，不许人间见白头。

　　这句话的意思就是说，女人怕老。

　　现在她没来由地年轻了这么多，哪怕只是表面上看起来年轻，那也是好的。

　　由于心情太过高兴，她一直没有注意到，她身后一辆黑色轿车一直在远远地跟着她。

　　车上坐着三个人，后排上的一个比较瘦弱，穿一身黄色袍子外，头发留得很长，看起来仙风道骨，身边放着一个帆布背包，里面装着罗盘和一张卷成筒的地图。

　　其他两人体型彪悍，年轻力壮，一看就不是好相与之辈。

　　这时坐在副驾驶上，穿着黑色运动服的人，正在打着电话。

　　“千真万确，”他对着电话说道，“这几天我们都和王先生在附近找地方，昨天还找这个叫吴秀珍的女人问路了。

　　“昨天我们都看到了，她的样子绝对超过了六十岁。

　　“但刚才我们经过的时候，发现她看起来只有四十多岁的样子。

　　“我们在旁边听到她和他老公的对话，据说是吃了什么东西才会这样的，但我们没听清楚。”

　　电话那头回道：“你赶紧发定位给我，我马上安排人，先把这个女人拦下来再说。”

　　“好。”

　　“他们家里留人了吗？”

　　“留了两个，我让他们跟着他家老头。”

　　“嗯，孔隆，这次你做得不错。”电话那头道，“马上就会有人过来，等下控制住那个女人，你要亲自审问，把事情问清楚。”

　　“是。”

　　……

　　下了国道线，再转进一段乡村水泥路，吴秀珍的目的地就要到了。

　　但她还没来得及转弯，两辆车突然从前面把她拦了下来。

　　还没有弄懂怎么回事，车上就下来一群穿黑色制服的人，向她走了过来。

　　黑制服啊！

　　虽然衣服上没有任何标志，但光是这一身的黑色，加上这些人个个人高马大，面色严肃，就让她一阵心慌意乱。

　　难道她吃了那个果子的事情，已经被人知道了？

　　这是国家派人来抓她？

　　这可怎么办，一辈子都生活在农村，她哪里见过这等阵仗啊！

　　还没等对方开口，吴秀珍就先把自己吓了个半死，连喘气都不利索了。

　　“你叫吴秀珍？”

　　“是……我……你们……干啥？”

　　“我们是国家安全组的，”一个黑制服从口袋里拿出一个本本，飞快地在她面前晃了一下，“现在有个事情，希望你能配合我们调查。”

　　国家安全组？

　　吴秀珍差点一头昏倒在地上。

　　完了，这次事情惹大了！

　　“我配合，我什么都交代！警……不是，同志，我真的不是故意的……”

　　“跟我们回去说吧，”秀小本本的人说道，“电瓶车交给我的同事，等事情调查清楚后就还给你，现在你跟我们上车。”

　　吴秀珍老老实实地下车，两脚发抖地上了黑制服的车。

　　孔隆在后面一辆车上，不由感到好笑。

　　农村老太婆就是没见识。

　　一件把标签撕掉的保安制服，一本驾驶证，就吓得魂不守舍，哆哆嗦嗦，随便胡扯个“国家安全组”，她居然就真的信了！

　　看来等下的审问没有任何难度。

　　让旁边的驾驶员开车跟了上去，孔隆心里其实也觉得很怪异，于是他回头问后座上的王先生。

　　“王生，这个世上真的有东西能够返老还童吗？”

　　王先生沉吟片刻，其实这事他也觉得过于蹊跷。

　　不过他是玄门的人，自然也相信这个世界上有奇珍异宝。

　　“应该是没错的啦，”于是他说道，“自从到了那个地方，我就一直干到心神不定。但你也看到了，那附近穷山恶水的啦，没有什么好处。

　　“可为什么我偏偏又心神不定呢，肯定是有什么东西让我感应到了。

　　“所以说，哪里有宝贝的几率很大。”

　　“如果这次真的找到宝贝，那王生您就立大功了！”孔隆笑着恭维到，“秦老爷子绝对不会亏待您的！”

　　“呵呵，宝贝这东西，是要看缘分的，”王先生摇着头说道，“就像前面那个女人，缘分到了，宝贝自己就送到她嘴边，缘分没到，可能吃到嘴里都要飞了。

　　“所以不到最后的最后，这种事谁也说不清楚的！”

　　孔隆不以为意地笑了笑。

　　秦老爷子是什么人物，跺一跺脚，西部一带都要地震几天，还有什么是他想要而得不到的？

　　而且现在他已经垂暮之年，眼看没几年好活了，已经请了十几个厉害的风水先生，全国各地给他找风水墓地。

　　要是被他知道有什么东西，吃了之后就能年轻二十岁，那他倾尽全力也要弄到手啊。

　　以他老人家的能量，别说一个小小的村子，就算是西林市全部人加起来反对，可能都没用。

　　他可是亲眼见识过秦老爷子的手段。

　　而且前几天这个从港城请来的王先生，突然离开秦岭大川，一路来到了这么个偏僻的小地方。

　　风水宝地没有看到，就遇到这么个事，这不是缘分，那什么才叫缘分？

　　只要把这事办妥了，他也能跟着立个大功劳，这辈子就飞黄腾达了。

　　三辆车最后回到了西林市，开进一片别墅小区，吴秀珍被带进了一栋豪华的别墅里。

　　“请坐吧，”孔隆亲自给她倒了一杯水，为了让她没有任何遗漏，他让其他人全部退到外面去，和颜悦色地说道，“不要紧张，我们只是问你一些问题，只要你照实回答，很快就可以回去了。”

　　“好好，我保证老实交代，事情是这样的……”

　　不等孔隆问，吴秀珍就把知道的一切都抖了出来。

　　她说的一切，都通过孔隆的手机，实时传送回了秦家老宅。

　　听她讲述完了之后，秦家老宅里一个头发都快掉光的老头子，忍不住从轮椅上直起了身体。

　　“派人！马上派人！无论如何，也要把那棵树给我弄回来！”

　　……

　　老张慢慢腾腾来到农场，见昨晚守夜的几个老头子都已经来了。

　　遇到这种怪异的事情，又不能跟别人讲，几个人都觉得心里憋闷，连觉都睡不好，过了中午就干脆过来了。

　　老张找到陈尚武，小声地问：“陈老哥，大师来了吗？”

　　“来了。”

　　“怎么样？”

　　“还能怎么样，要到晚上才知道。”

　　老张看了看时间，离天黑还早了，便魂不守舍地坐了下来。

　　他感到右边眼皮突然跳得厉害，心里就更加不安了。

　　于是他给老婆吴秀珍打了个电话。

　　“没……没事，我已经到……了，不过家里没人，我在外面等一会儿。”

　　老张不知道吴秀珍为了“配合调查”，已经被骗到了某个别墅里，并且对他说了谎话，坐在大门口的鱼塘边，一根接一根地抽着香烟，焦急地等着天黑。

　　……

　　巫俊坐在浓密的树林，从空气的温度变化，他知道天色马上就要黑了。

　　于是他收了飞针，看了看地上黑洞，突然听到里面传来细细索索的声音。

　　要出来了吗？

　　果然，随着最后一丝夕阳的光辉，彻底消失在布满云霞的天空，几根细细的红色树枝，轻轻地从黑色的洞里钻了出来。

　　就像电视里拍摄的那种快镜头，红色香树以极快的速度长到了两米多高，然后展开浓密的树枝，无数树叶也犹如朵朵血色的鲜花般绽放。

　　巫俊闻了闻树叶的香味，果然如陈尚武说的那样，充满了浓郁的香气。

　　但是他觉得这种香气太过浓郁，浓得让他感到有点胸闷。

　　再看树冠的顶部，几颗血红的果子，正在越来越晦暗不明的光线中轻轻摇晃。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，一张银色卡片在识海中成型。

　　物品名称：未知。

　　产地：未知。

　　……

　　备注：无。

　　什么都是未知，果然是个新的物种吗？

　　“系统，现在该你表演了。”

　　系统：“宿主请注意，分析完毕。”

　　“什么情况？”

　　“这的确是一种新生的天材地宝，”系统说道，“有着非常神奇的功效。”

　　“什么功效？”

　　“宿主吃一颗果子便知道了。”

　　巫俊也不疑心，既然系统让吃，那肯定是没毒的。

　　于是他摘了一颗果子吃了下去，发现果子的味道不像想象中那样浓香四溢，比起叶子还清淡了几分。

　　不过口感还是不错的，比地球上这些水果好吃多了。

　　但吞下去之后，他突然发现了不对。

　　他好像感到自己的生命力，以极快的快速转化成了某种不可名状的力量，然后在他全身的皮肤上层游走。

　　手背上的皮肤，以肉眼可见的速度发生着变化，就像回到了十五六岁时的样子。

　　但是这种变化，只出现在皮肤表面，他没有感觉到身体有什么太大的改变。

　　“系统，这是什么情况？”

　　“这种天材地宝，可以通过燃烧生命力，恢复宿主的皮肤活力，让宿主看起来更加年轻。”

　　巫俊：……老子本来就够年轻了，再年轻岂不是成小学生了？

　　“你刚才说燃烧生命力，又是什么情况？”

　　“就是字面上的意思，”系统道，“宿主现在的理论寿命，至少减少了十年。”

　　巫俊：……MMP！

　　有这么坑人吗？

　　一颗果子就坑了他十年的命！

　　十年啊，人的一辈子有几个十年？

　　“宿主不必在意，宿主理论上还有28个十年的寿元，而且至尊天师的寿命，在理论上时无穷无尽的。”

　　话倒是这么说，但这好歹也是命啊，就这么浪费了是不是很可惜？

　　不过按照这种情况来看，这个所谓的天材地宝，还真的不是什么好东西。

　　吃一颗看起来年轻一点，结果悄悄地在吸人的寿元。

　　这种表面是鸡汤，其实是砒霜的东西，他觉得还是不要让别人知道为好。

　　否则被人吃了，那就是在害人啊对吧。

　　“有没有办法把它移植回去？”

　　“可以，”系统道，“但天师府邸的风水石还不够，移植过去的话，可能会生长迟缓。”

　　这没关系，他也没打算吃，也没打算给别人吃，就当是个坏坏的宠物养着玩好了。

　　“怎么移植？”

　　“等它的果实全部成熟之后，宿主就能把果实带回去种植，原株会自然消亡。”

　　“还要多久？”

　　系统：“果实自然脱落，视为成熟，最快估计也要一天一夜。”

　　看来还要在这里守一段时间了。

　　这时几道雪亮的手电光在空中乱射，陈尚武和昨天的几个老头子，带着几条狗走了过来。

　　再次看到这棵红色的树，还有树上的几颗果子，老张忍不住紧张起来。

　　巫俊只是轻轻一瞟，就看到一个血红的命运之轮，在老张的背后浮现出来。

　　这是血光之灾！

　　不仅仅是老张，其他几个人背后，也同时浮现吃血红色的命运之轮，一闪而逝！

　　这是什么情况？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：张继才，男，华夏汉族，1954年……

　　备注：明日因重伤，卒。

　　嗡嗡——

　　姓名：……

　　……

　　巫俊快速地看了看几个人明天的影像，发现他居然是被几个黑衣人灭口的！

　　难道这棵树的秘密，已经被传出去了？

　　他一眼看到老张神色不对，再翻了翻他今天的影像，不由皱起了眉头。

　　不妙，他老婆居然已经吃了一颗红果子。

　　六十岁的人了，再一次减掉十年的寿命，还能活多久？

　　而且消息，应该也是从他这里走漏出去的。

　　于是他说道：“老张，这次你惹大祸了。”

　　老张正想着怎么开口再要一颗果子呢，结果听他这么一说，吓得不敢动了。

　　难道大师已经知道了？

　　他觉得自己真是老糊涂，大师神机妙算，还有什么事情是不知道的？

　　但大师却说他惹祸了，这又是什么情况？

　　“这个果子不是什么返老还童果，这是要命果！”巫俊摇着头说道，“你赶紧让你老婆回来，说不定还来得及！”

　　老张听了浑身发软，扑通一声就跪在地上：“大师我错了，你一定要救救我老婆啊！”


第490章 实战

　　看着满脸惊慌跪在地上的老张，巫俊赶紧把他拉了起来。

　　毕竟看起来这么神奇的东西，当时几个人在现场，能够忍住没有现场打得头破血流已经算是不错了。

　　这还要归功于陈尚武这十来天的军事化管理，让这帮闲散惯了的人有了一些纪律性。

　　换了是以前，他估计老张怎么都扛不住红果子的吸引力，转过脸就要塞进嘴里。

　　不过老张隐瞒了捡到果子的事，结果害他老婆折了十年寿命，这可能就是所谓的因果。

　　“你老婆现在在哪儿？”

　　“去我闺女家了，我马上打电话让她回来。”

　　老张哆嗦着掏出手机，结果吴秀珍和他女儿的电话都打不通，老张急得慢脑门都是汗水。

　　“我现在骑车去我闺女家！”

　　“等一下！”

　　通过老张的影像，这一去凶多吉少。

　　死人这种事，巫俊觉得有点过了。

　　再说老张就算私藏红果子，那也是农场的内部事务，还轮不到外人来插手。

　　“我派人跟你一起。”

　　说着巫俊拿出手机，给大黑发了一条信息。

　　没用多久，大黑和茉莉就兴冲冲地跑了下来。

　　农场的人还没有见过这两条狗，被它们的体型吓得往后退了半步。

　　“大黑你跟着老张，保护他的安全。”

　　领了命令之后，大黑和老张一起走了。

　　茉莉有点眼馋地看了看大黑的背影，不过很快它就被眼前的怪树吸引了注意力，抓着手臂粗的树干摇了摇，然后掉下一个红果子。

　　巫俊正想让它不要吃，结果这货就一巴掌拍了下去，红果子发出“啪”的一声哀鸣，红色的果汁四溅，变成了一团烂泥。

　　看不出来它还挺识货的，知道这东西不能吃。

　　还没来得及夸它一句，茉莉又抓住树干，猛烈地摇了两下，又有一颗果子掉了下来。

　　这一次它眼明爪快，两颗果子还没落地就被它接住，然后啪——一声又捏爆了。

　　见它还想去摇一摇，巫俊脸都黑了。

　　还好这是没用的东西，要真是个好宝贝，被它这么浪费岂不是要遭天谴？

　　“不能再摇了，再摇都没种了。”

　　茉莉见没得玩了，便意兴阑珊地走到一边，在一棵大松树下舒舒服服地坐了下来，戴上特制的耳机，打开音乐，翘着二郎腿，并长长的打了个呵欠。

　　“你在这里守着，不管发生什么事，都不能离开，也不能让任何人碰这个树，懂了吗？”

　　茉莉非常随意地摆了摆爪子，露出一副有点不耐烦的表情，并同时抖了抖腿。

　　巫俊发现自从修炼了炼体功法后，茉莉的神情、动作比以前丰富多了，性格也有了一些变化。

　　有时候说它两句，虽然不敢反抗，但明显能看出它心里不服气。

　　以前说它几句，它还怕怕的，有时候还知道撒撒娇卖卖萌，现在却是倔强地把头拧向一边、一声不吭。

　　巫俊感觉它有点像个叛逆期的少女。

　　他不知道这么发展下去会是个什么结果，这几天茉莉在家里调皮捣蛋，他也不怎么敢大声骂了，担心它一时冲动离家出走。

　　带着陈尚武几个人回到办公室，巫俊让苏昊然送来了一些棉被，让他们在隔壁的食堂里休息。

　　只要他们今天晚上不留在那棵树旁边，就应该能躲过这次人祸。

　　至于今天晚上要来捣乱的人，他要亲自去看看到底什么来路。

　　以前遇到来搞事的，至少还懂点礼貌。

　　这伙人却不一样。

　　如果今天他不出面干预，陈尚武这几个人就没了。

　　这可是几个战斗力不超过3的老头子，仅仅是因为知情，就直接被灭口了。

　　可见他们的行事作风有多霸道，心狠手辣到了目无法纪的程度。

　　……

　　冬日农场的深夜，没有虫鸣，只有节奏感很强的音乐声，从茉莉的定制耳机里传了出来。

　　孔隆带着七八个人，趁着黑夜悄悄来到农场的围墙外。

　　虽然是标准的两米五围墙，但对他们来说，就像跨过一道普通的门槛那么简单。

　　至于围墙上面的报警装置，对他们来说更加不值一提。

　　他们轻松翻过围墙上，有人拿出红外望远镜，对着农场内部观望，很快就发现在一片斜躺在一棵树下的茉莉。

　　根据从吴秀珍那里获取的情报，那棵树极有可能就在这片浓密的松树林里。

　　“有狗，没人。”

　　孔隆点了点头，情况比他想象中好，看来这事还没有传开，这样就算他们拿走那棵树和果子，也不会造成太大影响。

　　虽然他从来不怕麻烦，不过有的时候能不麻烦，他还是尽量选择低调。

　　“喷剂准备好了？”

　　“好了。”

　　“走！”

　　一群人就像一群在黑色水潭中快速游动的鱼，以极快的速度，悄无声息地朝着那片树林接近。

　　茉莉刚才就已经听到他们的脚步声和对话，不过主人说过，就让它守着这棵树，哪里都不能去，所以它也懒得动一下，反正动了也不能咬脆香米，还不如听听音乐。

　　巫俊远远看着这群人，先对着他们使用了天机眼，这才不紧不慢地走了过来，漂浮在耳朵旁边的飞针紧紧地跟随着他的步伐，颇有点跃跃欲试的感觉。

　　来到浓密的树林旁，孔隆从下巴上拉起防毒面具，然后找准了风向，轻轻按下喷剂。

　　随着丝丝的轻响，白色的烟雾喷入空气中。

　　这是专门用来对付狗的喷剂，只要闻到一点，狗就会昏迷不醒。

　　当然，对人的效果也非常不错。

　　茉莉听到这个声音，稍微动了动耳朵，不过仍旧淡定地听着音乐。

　　既然这些人想让它睡觉，他觉得应该来个将计就计，假装睡着了，等他们靠近之后再跳起来，吓他们一跳！

　　喷剂喷出去两分钟，孔隆捡了几颗小石子扔了过来，发现茉莉一动不动，这才放心大胆地闯了进来。

　　茉莉听着越来越近的脚步声，心里不由冷笑。

　　愚蠢的人类，不给智商充点值就想来抢主人的宝贝？

　　它轻轻把耳机摘下来放在一边，然后静静地等着这些人围过来。

　　孔隆一群人放心大胆地走进，其实他们根本就没有把一条狗放在眼里。

　　帮着秦老爷子做事，这些年人都干掉不少，干的狗就更多了。

　　提前使用喷剂，只是不想发出噪音，引来不必要的麻烦。

　　他们围在这棵血红色的小树旁，打开两支明亮的聚光手电。

　　闻着空气中醉人的味道，看着树顶上的三颗红果子，孔隆的心就更加踏实了。

　　这应该就是吴秀珍说的那种果子，而且还有三颗，这一次他立大功了。一想到被秦老爷子嘉奖，然后他后半辈子飞黄腾达，就不由一阵暗爽。

　　正想把果子摘下来，然后再把这棵树也挖走时，一个声音突然从背后响起。

　　“不许动，举起手来！”

　　孔隆一群人不由一愣，刚才明明没有看到有人，怎么会有人突然说话？

　　而且听这个声音的意思，居然让他们这么多人举起手，难道这人还有枪？

　　几个人交换了一下眼神，慢慢地把手举了起来。

　　茉莉见把这些人吓得动都不敢动，直接笑出了鹅声。

　　孔隆听着这个有点古怪的笑声，心里疑惑不定。

　　“朋友，有话好说。”

　　他给几个同伴眨了眨眼，然后一起慢慢地转过身。

　　结果他们看到漆黑的树林中，一个两米多高的巨大白色身影，正捂着肚子狂笑不已，顿时觉得头都大了。

　　这是什么怪物？

　　啪——

　　有人打开了头灯，雪白的灯光照在茉莉的脸上时，更是让他们忍不住向后退了两步。

　　这是一条狗！

　　它捂着肚子，笑得花枝乱颤！

　　刚才的喷剂，看来对它没有任何效果。

　　孔隆这辈子见识过不少稀奇古怪的事，但这种情况还是让他忍不住头皮发麻。

　　但他始终坚信，这个世界上没有妖魔鬼怪，就算这条狗再诡异，也是血肉之躯。

　　只要身体里有血，他就有一千种办法，把它的血放干！

　　“上！”

　　他没有任何迟疑，脚下用力一蹬的同时，一把雪亮的匕首就扔了出去。

　　其他几人见状，也纷纷拿出武器发起进攻，争取在最短的时间内把这条狗杀死。

　　茉莉不屑地看着迎面而来的匕首，伸出锋利又坚硬的爪子，轻轻一拨，匕首就不知道飞到哪里去了。

　　它揉了揉爪子，自从跟老疯子学了打拳之后，它还没有机会动手。

　　难得今天有这么多人陪练，那它就不客气了！

　　看招，猴子偷桃！

　　“啊——”

　　冲在最前面的孔隆被它轻轻一拍，整个人被拍得离开地面两米多高，重重地砸在一棵树上。

　　茉莉冷笑一声，渣渣，不堪一击！

　　猴子捞月！

　　猴子偷桃！

　　猴子偷桃！

　　……

　　“啊——”

　　一群人根本就没反应过来，就被拍得落花流水。

　　孔隆从地上爬起来，心里充满了各种怪异、不解、恐惧等复杂的情绪。

　　八个专业人士，居然集体被一条狗打飞了！

　　而且还是用这种极具侮辱性的招式！

　　这要是说出去，估计他这辈子都抬不起头。

　　他忍者裆部的剧痛，反手就要从腋下拿出手枪。

　　就算这条狗再厉害，还能躲得过子弹？

　　要真有这么厉害，他今天死在这里也不冤枉了。

　　但他的手还没来得及伸进衣服，突然感到虎口一阵轻微的刺痛，就像有被针扎了一下。

　　他摸了摸虎口，没发现有什么东西，正想继续拔枪，结果手背上、手臂、肩膀……接连不停地传来刺痛的感觉。

　　这是什么鬼？

　　他紧张地看了看四周，安安静静地什么都没有。

　　“唉哟——”

　　身边的同伴也突然叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“有东西扎我……唉哟，又来了！”

　　“我也被扎了！”

　　“我也是……”

　　这一次孔隆真的吓到了。

　　八个人几乎同时不停地被针扎，而周围什么都没有，这已经大大超出了他的认知范围。

　　这地方太诡异了，不能久留！

　　“撤！”

　　于是他当机立断，带头朝树林外跑去。

　　巫俊看着几个慌忙逃窜的身影，也赶紧追了上去。

　　飞针练了这么久，还没有用来实战过，怎么能放弃这么好的机会？

　　我扎！

　　扎扎扎……

　　孔隆一群人想哭的心都有了。

　　他们一边逃窜，后背、屁股、大腿等地方，就像背着一只刺猬似的，每个人至少都被扎了上千次不止。

　　虽然每一次都不是很痛，但架不住次数多啊，还没有跑到围墙边，这些平时里彪悍凶猛的专业人士，就感觉有点跑不动了。

　　孔隆心里也是一万头神兽奔腾，先是被一条狗虐了，然后又被一种看不见摸不到的东西，把整个后背都扎成了筛子。

　　今晚这个行动，可谓是失败到了极点。

　　不过围墙就在眼前，只要能冲出去，就有机会卷土重来。

　　他奋力一跳爬上围墙，然后顺利落地。

　　正想以极快的速度奔向不远处的车时，突然听到背后有人闷哼。

　　他猛地回头一看，只见正在围墙上的几个人，此时浑身抽搐，然后一头从围墙上栽了下来。

　　这围墙上有电？

　　可进去的时候明明没事，刚才他也没有被电到。

　　看着几个摔在地上人事不省的同伴，孔隆没有太多犹豫，转身就跑。

　　这种时候，来不及顾及什么同伴了。

　　他的任务失败，不管是回去重整旗鼓，还是把今晚遇到的事汇报上去，他都不能留下。

　　至于这些同伴会被怎么样，他根本就没有想过。

　　他们这些人，从秦老爷子的管家那里拿到大笔的钱时，就已经有了觉悟。

　　他飞快地钻进车里，发动，然后在乡村的土路上带起一路烟尘而去。

　　巫俊稍微活动了一下手脚，轻松地就跟了上去。

　　他没有留下孔隆，就是要跟着他回老窝，这样比用天机眼去找路轻松多了。

　　跟着孔隆的车跑了半个小时，来到一片别墅区，巫俊轻松地跳过围墙，悄无声息地来到孔隆的那栋别墅前。

　　别墅里冷冷清清，只亮着一盏灯。

　　他对着别墅使用了天机眼，在影像中寻找一番。

　　吴秀珍被关在二楼的一间卧室里，看样子是被弄昏迷了，屋里守着两个人。

　　而刚刚回来的孔隆，正在一楼的卫生间里查看背上密密麻麻的“伤口”。

　　找到人就好办了。

　　雷来！


第491章 狼来了

　　二楼看守吴秀珍的人，突然浑身抽搐着倒在地上。

　　巫俊看了看四周没人，直接跳上了二楼的阳台，扛着昏迷不醒的吴秀珍就要下楼。

　　孔隆正在卫生间里，咧着嘴检查背上密密麻麻的“伤口”，突然听到楼上有动静，便警惕地走了出来。

　　一看有人想要带走吴秀珍，眼明手快地要去抓茶几上的手枪。

　　但他的手指距离手枪还有一尺远，就突然感到一阵麻痹。

　　这种触电的感觉，让他飞快地把手缩了回去，又要去拔腰间的匕首。

　　“我要是你，这个时候就不会乱动。”

　　巫俊在孔隆惊疑不定的目光中，大步走下楼梯。

　　他没有用易容术来伪装自己。

　　像孔隆这样的人，恐怕很快就能查到西之林农场和他的关系，顺藤摸瓜地找上门来，所以易容术已经没有什么必要。

　　“你是谁？”

　　“给你们家秦老爷子带个话，”巫俊没有理会他的提问，“这事到此为止，如果他还敢乱来，我就把他脱光了吊在红绿灯上。”

　　孔隆眼里散发出摄人心魄的寒芒。

　　狂妄无知的东西，居然敢这么威胁秦老爷子，简直不知天高地厚！

　　不过他知道这个时候不能轻举妄动，这个年轻人能轻松解决楼上的两个人，肯定有点本事。

　　他被针扎得厉害，整个后背、屁股和大腿后都是硬邦邦的肿块，体力也消耗得太多，多半不是他的对手。

　　识时务者为俊杰，此时他不能轻举妄动。

　　看着巫俊走出别墅，孔隆赶紧找到手机，拨通了一个这辈子都不会忘记的号码。

　　“我是孔隆，我要找秦老爷子，有十分重要的事情要报告！”

　　在遥远的秦岭北面，虽然已经深夜，秦赓却还没有入睡。

　　他在等孔隆的消息。

　　秘书拿着电话过来的时候，三个风韵犹存的女人，正陪着他在舒适的书房里泡茶。

　　“老爷子，孔隆的电话来了。”

　　秦赓挥了挥手，等所有人都出去之后，这才对着电话喂了一声。

　　“老爷子，任务失败了。”

　　秦赓眉头一皱：“怎么回事？”

　　“事情有点古怪，”孔隆说道，“那个农场里好像有很厉害的高人，我们不是对手。”

　　秦赓眉头皱得更深了。

　　孔隆跟随他很多年，能力出众，办事干净利索，又忠心耿耿，是他比较得力的一个手下。

　　这次为了那棵能够返老还童的树，他又临时抽调了几个人过去帮忙，结果还没有成功？

　　“那个女人也被人救走了，”孔隆继续说道，“救人的是个年轻人，看起来不过二十岁出头。他刚才还很嚣张地让我给您带话，说这件事要么就这么算了，如果我们再怎么样，他就要对我们不客气。”

　　在秦赓79年的人生历程中，想对他不客气的人多不胜数，但能活到现在的，还不够一手之数，其他的都被他送去见了阎王爷。

　　这又是哪里冒出来的无知小儿，口气居然这么大。

　　不过能够让孔隆都空手而回的人，想必有点本事。

　　他稍微斟酌一下，决定要亲自出山，而且是马上出发。

　　那种果子的效果实在太诱人，这个世界上没有人能抵抗得了“返老还童”的魔力。

　　如果不趁早把果子弄到手，他怕夜长梦多。

　　毕竟在华夏这片广袤的土地上，能人异士多不胜数，实力比他雄厚的人更是一抓一把。

　　万一被别人抢了先机，那他岂不是呜呼哀哉？

　　“小李，”挂了电话之后，秦赓把秘书叫了进来，“通知所有人去西林市，马上出发。”

　　“是。”

　　“另外，让人马上去调查那个农场，天亮之前，我要知道关于它的一切事情。”

　　“是。”

　　……

　　邹海被一阵急促的电话铃声吵醒。

　　他打开床头灯，看了一眼手机显示的名字，又看了看时间，不由觉得怪异。

　　电话是西林市一个朋友打来的，可现在凌晨两点。

　　“什么事？”

　　“你们的农场最近是不是发生了什么事？”

　　邹海眉头微皱，农场才开了没有多久，而且这几天风平浪静，能有什么事？

　　“有人在调查你们农场。”

　　“谁？”

　　“秦赓。”

　　邹海听了心里一惊。

　　秦赓虽然不是蜀地的人，但其生意和势力已经完全笼罩了蜀地，甚至连滇省、贵省都有涉足。

　　在西南一带，可谓手眼通天，各行各业各界的重要人物，都要给他几分薄面。

　　有人曾经形容，秦赓就是一头凶残的野狼，手下有成千上万的小狼为他卖命。

　　一旦遇到敌人或者对手，不把对方撕成碎片决不罢休。

　　他以前在省城的时候，查过好几次秦赓的产业，可最后总是交点罚款就草草了之。

　　后来他才知道，那些企业其实都是秦赓的。

　　而且要不是他有家里的庇护，恐怕早就被弄下来了。

　　一个从承包土地，到现在还没有一个月的小农场，怎么会引起这位的兴趣？

　　“你确定是秦赓在查？”

　　“非常确定，而且看样子来者不善，”电话对面说道，“让你那位朋友赶紧躲一躲，最好是能出国，你自己也稍微避避嫌吧。”

　　“知道了，谢谢。”

　　挂了电话之后，邹海再也睡不着了。

　　不管是什么原因导致秦赓要来调查西之林农场，这都是个极坏极坏的消息。

　　他知道大师能力非凡，但秦赓这人财大势大，又没有子嗣，孤家寡人，人又一把年纪了，可谓毫无顾忌。

　　而且他素来心狠手辣，为求目的不择手段，比野狼还要凶残。

　　这要是正面刚上，大师就算再厉害，想要毫发无伤地把这件事情平息，几乎是不可能的事情。

　　大师最近在大力发展西之林的品牌，手下至少有几千人为他做事，按他重情重义的性格来看，这些人几乎都是他的软肋。

　　真的要正面对战一场，最乐观的估计，也是伤敌一千，自损一百的局面。

　　于是他匆匆穿上衣服，开车到了望子山，结果看门的牛寿通告诉他，大师不在家。

　　“这么晚他会去哪里？”

　　“不知道啊，连大黑和茉莉都被他叫去了。”

　　邹海更加感到不妙，看来农场是真的出事了。

　　见他一脸愁容，牛寿通问：“出事了？”

　　“嗯。”

　　“能不能说说什么事？”牛寿通问，“说不定我能帮上忙。”

　　邹海道：“有人想对付农场。”

　　“谁啊，这么大胆子？”

　　“一个叫秦赓的人。”

　　牛寿通听了一愣，并同时打了个寒颤。

　　秦赓，这个人可不好对付啊！

　　华夏这么多有钱有势的人，他从来都不怎么放在眼里，但这个秦赓却是除外。

　　曾经有人花大价钱请他出手对付秦赓，他也去了。

　　但后来他发现，秦赓身边有两个很厉害的人，不仅让他的隔空催眠术没有任何施展的机会，还顺藤摸瓜，追着他跑遍了几乎整个华夏，让他狼狈不堪，施展浑身解数才摆脱。

　　还好那时候他年轻，精神力正处于最巅峰，否则早就成了埋在荒郊野外的一副枯骨。

　　出钱请他对秦赓动手的金主，也是一个不得了的人物，据说是在生意上被秦赓坑了，损失惨重，这才请他帮忙报仇。

　　但就在他失手后不久，金主一家上下，包括保姆、保洁，一共十几口人，因为煤气中毒，一夜之间死了个精光。

　　这个年头谁还会煤气中毒啊，一看就知道是被下了黑手。

　　从那之后，他只要是听着秦赓的名字就要绕着走。

　　没想到这么多年过去了，这个名字会在这种情况下，再次出现在他面前。

　　“走吧，大师应该在农场，我们一起去找他。”

　　跟着邹海一起到了农场，两人却没有找到巫俊的身影，正有点着急时，突然看到他扛着一个人走进大门。

　　“你们两个来干什么？”

　　“大师，到底发生了什么事？”邹海迫不及待地问。

　　“怎么了？”

　　“大师啊，”牛寿通心里叹了一口气，道，“这次的对手不是普通角色，恐怕不好办啊！”

　　“大师，这个人来路不小，要对付恐怕要付出点代价。”

　　“要不，你还是先避一避？”

　　“避什么避？”巫俊把吴秀珍放下，说道，“兵来将挡水来土掩，再说有人要来抢我们的东西，难道我还要躲着他？没有这个道理嘛。”

　　邹海和牛寿通对视一眼，知道他既然拿定了主意，肯定是劝不动了。

　　“那我去找点朋友帮忙。”邹海道，“实在不行，我让我外公打个招呼。”

　　牛寿通也被他激起了一丝豪气，当年被秦赓的人追得灰头土脸，心里那口气还没出呢。

　　大师既然要准备和秦赓来硬的，那他作为一个门卫，自然要和大师共同进退。

　　“既然这样，那我们就跟他干一场！”

　　见两人都是如临大敌的样子，巫俊不由摇了摇头。

　　不就是一个秦赓，又不是一支军队，至于吗？

　　这老东西要是真敢来，他还真要把他挂到红绿灯上，让西林市的市民好好瞻仰他一下。

　　“行了，你们就别操心了，”于是他说道，“不过既然来了，你们就跟我一起去看看吧。”

　　“看什么？”

　　“看宝贝啊。”巫俊道，“那个叫秦赓的，就是为了这个东西而来。”

　　两人跟着巫俊来到浓密的松树林，看到了血红色的小树。

　　牛寿通看过之后，只感到后背升起一股寒意：“大师，这是什么树，感觉好诡异！”

　　“这是返老还童树。”

　　“返老还童？”

　　“这世上真有这种东西？”邹海惊疑不定地问，“难怪秦赓要亲自过来，居然有这么神奇的宝物。”

　　“什么宝物，这就是个害人的废物。”

　　邹海和牛寿通对视一眼，同时露出不解之色。

　　既然能返老还童，怎么就成了害人的废物？

　　“吃一颗，看起来能年轻十几岁，但却会消耗十年的寿元。”巫俊说道，“老牛，你想不想尝一尝？”

　　牛寿通一听要消耗寿元，吓得往后退了一步：“不要不要，坚决不要！”

　　开什么玩笑啊，他顶多还有三四十年好活，这一下就要去十年，他又不傻。

　　看起来年轻又有什么用，反正他又不准备相亲了。

　　而且老年人又有什么不好，偶尔去坐坐公交车，说不定还有人让座呢。

　　“不过呢，倒是可以给秦赓尝尝，”老牛眼珠子一转，就有了坏主意，“我估计那老头也没多少年好活了，这吃一颗是不是就能直接让他归西？”

　　“你怎么能这样呢？”巫俊皱了皱眉，道，“我们不是坏人，怎么能去害人？”

　　“对，大师胸怀广阔，自然不屑用这种阴晦手段。”

　　巫俊点了点头，说道：“不过要是他自己抢去吃的，就跟我们没关系了。”

　　牛寿通听后打了一个寒颤，大师黑起来比他还要黑啊。

　　这次秦赓老头，恐怕是要倒霉了。

　　想想就有点激动啊！


第492章 准备动真格的

　　西林市还笼罩在一片朦胧的白雾中，一个长长的车队就开进了交通拥堵的市区。

　　秦赓已经很多年没有出过门了。

　　人都是怕老的，秦赓也不例外。

　　上了年纪之后，他就喜欢呆在一个地方，每天看着家里的东西一成不变，仿佛就感受不到时间的流逝，他就不会变老一般。

　　但这终究只是自欺欺人。

　　没人能逃得过生老病死，秦皇汉武最终还是长生无望。

　　秦赓对自己的命运也看得很开，直到听说了这个能够返老还童的神奇果子。

　　这可是一颗就能年轻十多岁二十岁的神物！

　　听孔隆报告说，这样的果子还有三颗。

　　要是他能够全部拿到，他就能年轻五六十岁！

　　如果能把树也挖回去，在他有生之年再结果，那……是不是就可以长生不老了？

　　掌握了这个东西，那他今天的地位算得了什么，那些累积了几世的家族又算得了什么？

　　一想到这里，他大浪就一直没有停歇，愈演愈烈。

　　无论如何，都要把那个果子和树拿到手！

　　为此他带来了所有的人手，召集了西林市、省城以及周边城市，所有跟他有关系的人。

　　他已经记不清楚，多少年没有动用这么大的阵仗了。

　　但他觉得，就算再来十倍的人手和关系，都一点不多。

　　这件事对他来说太重要了。

　　他都有点后悔昨天没有第一时间亲自赶来，而是交给了孔隆那个成事不足败事有余的家伙来处理。

　　车队开进宁静的别墅小区，秦赓乘坐的车稳稳地停在别墅门口。

　　秘书利索地拉开车门，秦赓干瘦的双脚稳稳地踩在平整干净的水泥地上，然后接过了秘书地上来的拐杖。

　　“秦爷，您到了！”

　　几十个人站在别墅的院子里，恭迎他的大驾。

　　秦赓目光扫过这些人的脸，面无表情的点了点头。

　　这些人是他这么多年培植出来的一部分，还有靠着他吃饭的一些生意人。

　　他走进客厅之后，这些人也跟着走了进来。

　　不过在他面前，大家都没有座位，像一群小学生似的站在客厅里。

　　“调查清楚了吗？”

　　“查清楚了。”

　　有人立即把西之林农场的前世今生，详细地报告了一番，并且连巫俊这个幕后的大老板的详细资料也挖了出来，并且附上了一张俊美的照片。

　　“孔隆。”

　　“秦爷，我在这。”

　　“你来看看，昨天是不是这个人？”

　　孔隆只看了一眼，便肯定地回道：“就是他秦爷，昨天晚上就是他把那个女人，从这个别墅里带走的。”

　　“你可以滚了。”

　　孔隆心头一愣，眼神里闪过一丝哀伤之色。

　　帮秦老爷子做了这么多年事，他深知他的脾性。

　　他说可以滚了，那么无论是谁来求情都没用，也没人敢帮他求情。于是他一言不发地对秦赓鞠了一躬，默默地走出了大门。

　　秦赓眼皮都没动一下，就像孔隆的离开，不过是一只蚂蚁爬出了他的视线。

　　“有谁跟这人打过交道？”

　　“秦爷，我！”

　　一个头发都白了的老头，急急忙忙地举起了手。

　　秦赓抬起眼皮看了他一眼，正是省城有名的地产商，董金江。

　　金江集团跟他名下的公司有深度合作，他也见过董金江几次，对于此人的为人，秦赓颇为不屑。

　　一个贪生怕死的老东西而已，只会玩阴谋诡计，却又不够凶狠。

　　“说说。”

　　“是的秦爷。”董金江赶紧走出人群，特意看了看手腕上的表，“秦爷，请等一分钟。”

　　秦赓不留痕迹地皱了皱眉，不知道这老货要干什么。

　　他现在时间宝贵，争分夺秒，怎么可能等？

　　“滚！”

　　“秦爷！”董金江吓得一哆嗦，“请您听我说，只需要给我一分钟，我保证让您看到一个满意的结果！”

　　秦赓冷冷地看了他一眼，道：“一分钟后如果我不满意，你这辈子就别做生意了。”

　　“是是，您放心！”

　　董金江如获大敕，大冬天的出了一身毛毛汗。

　　秦赓给他带来的压力太大了，就像在他背上压了一座二十八层的大楼，让他都快没法喘气了。

　　他宁可去面对巫俊，也不想面对秦赓。

　　巫俊虽然对他的惩罚很重，但至少还留着一丝余地。

　　可秦赓不同。

　　他说他这辈子不要做生意了，不是说要让他破产，而是要让他没命！

　　命都没了，自然就无法做生意。

　　时间一秒一秒地过去，董金江在心里祈祷着，今天的惩罚也一定要准时啊。

　　自从被巫俊在体内种了一些雷，每隔三天就要定时发作一次后，他的生活简直是痛苦不堪。

　　但他现在，却无比期待惩罚的到来。

　　时间很快就到了，董金江突然感到浑身一震，就像触电一般浑身发抖，然后直直地倒在地上。

　　在倒下去的前一刻，他的心竟然感到无比的放松。

　　秦赓不知道他这是在搞什么鬼，刚想让人把他抬出去扔了，刚才站在董金江身边的一个人赶紧说道：“秦爷，老董上次得罪了那个巫俊，从此之后，每隔三天就会这样发作一次，已经一年多了。而且全世界的医院都去看过，据说都没人知道他这到底是怎么回事。”

　　听了他的讲述，秦赓这才稍微有点重视，对站在身边一个五十多岁的中年男人说道：“白蒲，你去看看。”

　　“是。”

　　被叫做白蒲的中年男子来到董金江跟前，伸出一根手指，轻轻搭在他的手腕上。

　　大概过了几个呼吸，便收手走了回来。

　　“秦爷，看不出。”

　　秦赓眯了眯眼睛，看来这个年轻的算命先生，还会一点江湖奇术？

　　“卓歆，你去看。”

　　一个看起来三十多岁，穿着黄色长褂的女人，瞬间释放出澎湃的精神力，对着董金江全身上下一阵探视。

　　“看不出。”

　　秦赓的眼睛眯得更细小了。

　　白蒲擅长医术、用毒，卓歆擅长奇术、幻术，算是他手底下最厉害的两个人。

　　连他们都看不出什么端倪，这个算命先生的本事，还真的不能小看。

　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，这一直是秦赓的形式准则之一。

　　所以尽管巫俊看起来很年轻，他也不会有丝毫大意。

　　“你们再把跟他有关的事说说，”于是他说道，“不管是你们亲自经历的，还是道听途说的，都说出来。”

　　很快又有人补充了一些，大底都是巫俊会算命，三十天内算得很准之类的传闻。

　　知道再也没有人说话，他这才站起身朝楼上走去。

　　跟着他一起上楼的，除了白蒲和卓歆之外，还有和孔隆一起帮他寻找墓地的王先生。

　　到了楼上的客厅，秦赓先陷入了一阵沉思，这才慢慢说道：“你们对这个人有什么看法？”

　　“其他不知道，”卓歆最先说道，“但光是整治董金江这一手，就很难破，我建议秦爷不要亲自出面。”

　　“我也这么认为，”白蒲跟着说道，“下面那么多人，先随便派几个去试探一下，然后再商量对策也不迟。”

　　“迟了！”秦赓摇头道，“这事虽然暂时没有外传，但也是迟早的事。我们多耽误一分钟，别人来分一杯羹的可能性就越大。

　　“做生意我讲究互利合作，但这事绝对不行！”

　　说完他又看了看旁边的王先生。

　　倒不是这位有多大能耐，能参与到这次讨论中，而是因为他是隔着几百里，就能感应到那棵果树的人。

　　所以秦赓对他分外重视。

　　“王先生，你有什么意见？”

　　王先生欲言又止。

　　这事说起来是因他而起，但他开始也没有料到，事情会发展到今天这个地步。

　　如果秦赓不惜一切要拿下那棵树，那么那个叫巫俊的年轻人，这次恐怕是在劫难逃，就算不死也要脱层皮。

　　双方要是再斗起来，恐怕还会有更多人遭受牵连。

　　所以他已经有些后悔了。

　　但事已至此，后悔也没什么用。

　　于是他说道：“秦爷，还是随缘吧。”

　　“随什么缘？坐在这里，那果子就能缘到我面前来？”秦赓不屑地说道，“我要是这么佛性，能打下这么大一片江山？恐怕早就被那些狼子野心的人啃得连骨头都不剩了。”

　　王先生默默地低下头，也不准备接话。

　　“算了，你下去吧。”

　　“是。”

　　王先生走了之后，秦赓已经有了主意。

　　这次他要亲自出面，去会会那个年轻的算命先生。

　　能掐会算又怎么样，会点江湖奇术又如何，他秦赓这么大一把年纪，这些事情也没少遇到过。

　　草原上的雄狮再厉害，见了不要命的狼群也要退避三舍。

　　只要咬住他的弱点，这事并没有看起来那么难。

　　于是他开始点名，分别叫了十几个人，一一吩咐下去。

　　很快，几百号人就分别接到了命令，开始按照计划，朝西之林的店铺聚集。

　　西之林农场外，也停了十几辆小车，里面都坐满了人，紧紧盯着农场的大门。

　　农场周围的围墙外，也集合了十几波人，随时准备行动。

　　这些都安排妥当之后，秦赓想想没有什么遗漏，这才对白蒲说道：“人在哪里？”

　　“在家里。”

　　“走，我们一起去会会他。”

　　随着他的走出别墅，后面一大群人纷纷跟了上来，就像一头狼王，带着一个悍不畏死的狼群。

　　而且这个狼群有点巨大，并且凶狠和贪婪。

　　走在最后的一个中年人，脸色有点苍白地上了自己的车，飞快地给邹海发了一条信息。

　　“来了，你们走了吗？”

　　邹海很快回道：“没。”

　　“怎么还没走？秦赓这次是准备动真格的！”

　　邹海摇了摇头，他知道秦赓是动真格的，但那又怎么样呢？

　　“那就让他来吧。”于是他飞快地回道。

　　“就算你不担心大师，你也要为你自己和你家里考虑一下！”

　　邹海早就考虑过了。

　　他已经很久没有这么动脑筋了，秦赓这条鱼又太大，所以花了足足五六个小时，才把事情考虑周全。

　　要是卫涵在就好了，他也不需要这么伤脑筋。

　　不过现在看来，效果应该不会太差。

　　“你真的不怕秦赓？”

　　“不怕。”

　　“为什么？”

　　为什么？

　　邹海笑着摇了摇头，这个朋友的问题问得很幼稚。

　　秦赓要对大师动真格的，难道大师就只能束手待毙？

　　凡是对大师有一定了解的人，都知道这是不可能的。

　　“因为，我们也要动真格的。”


第493章 十年前的恩怨情仇

　　巫俊的草庐里，接到消息的苏昊然，以最快速度赶了过来。

　　他不知道秦赓是什么人。

　　但从几个要好的朋友那里听到了风声，今天有人想对付西之林。

　　他开着车，在几家最大的店铺前转了一圈，果然发现附近有些身份不明的人，在暗中注意这些店铺。

　　这让他心里犹如烧了一把大火。

　　西之林是他的命，现在有人想要他的命，偏偏他现在还没有太多还手之力。

　　“大师，要不然今天我们全部关门好了。”于是他紧张地向巫俊建议道，“一两天不做生意，这点损失我们还是承受得起。”

　　“那以后呢？”巫俊问，“如果这些人一直咬着不放，你就一直关门？”

　　苏昊然无言以对。

　　他不是没有想过这种可能，他只是选择性地忽略了这个可能。

　　因为这种情况，绝对是他不想看到的结果。

　　“那我们该怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办，”巫俊说道，“开门做生意，谁还不遇到点麻烦事。有人来闹事，你报警也好，让员工动手揍他也好，该怎么处理就怎么处理。”

　　“可是对方那么多人啊！”苏昊然道，“我刚才随便看了看，至少有十几家店外面都有人盯着，这一旦闹起来，恐怕警察都忙不过来吧？

　　“再说我们的员工大部分都是女的，动起手来恐怕要吃亏。”

　　“那就想办法。”

　　苏昊然愣了一愣：“是不是什么办法都可以？”

　　“是。”

　　“那我知道了。”

　　苏昊然眼里露出一丝寒芒。

　　自从和大师合股以来，他都是各种小心谨慎，循规蹈矩，生怕弄出点事情给大师添麻烦。

　　既然今天大师说，什么办法都可以，那他就不必向以前那般束手束脚了。

　　快两年了，他也是时候恢复一点昔日纨绔的本性了。

　　……

　　苏昊然走了之后，巫俊觉得事情有点超出了他的估计。

　　看来还是有点小看了秦赓，这个人就是个不择手段的家伙。

　　既然这样，那他也要稍微有点准备才行。

　　于是他对着整个院子使用了天机眼，先确保家里的安全，结果他看到秦赓在不久之后，竟然亲自登门拜访。

　　看了他说的那些话之后，巫俊对着老货又有了新的认识。

　　他不光做事不择手段，对对手心狠手辣，对自己也是丝毫不留余地，就像一头饥饿的野狼，为了吃到一口肉，可以连自己的命都不要。

　　这大概就是所谓的狠人吧。

　　对付这种人，巫俊也是很头痛。

　　人家连命都可以不要了，还能把他怎么样呢？

　　最后他想了想，便独自来到望子山脚下。

　　没过多久，以秦赓为首的一个长长的车队，就停在了那片宽阔的停车场。

　　巫俊对着下车的几十个人，一一使用了天机眼，这才慢条斯理地回到家里，打开了好久都没有开机的电脑。

　　……

　　苏昊然匆匆回到公司，正好碰到李明和跟柳恒过来上班。

　　“苏总，我们听到一些风声。”

　　“我已经知道了，”苏昊然对他们招了招手，“你们来我办公室，我们稍微商量一下。”

　　听苏昊然大概说了说，李明和和柳恒就知道事情严重了。

　　秦赓是什么人他们清楚，以前查过他的几个公司，但最后都是草草了之，连邹先生都无可奈何。

　　没想到现在邹先生查不了他，他却主动跳出来找大师的麻烦。

　　“赶紧给卫头儿打电话！”李明和当机立断地对柳恒说道，“我们当年搜集的那些资料，也应该能派上用场了，就算不能明着来，暗中助大师一臂之力！”

　　……

　　卫涵最近很是清闲。

　　不过他还是严格地保持了极为规律的作息时间，每天早上六点准时起床，出门跑步一个小时。

　　刚刚回到家里，就听见手机的铃声在疯狂地响了起来。

　　“什么事？”

　　“卫头儿，好消息！”

　　听完柳恒的讲述，卫涵心里有点紧张的同时，更多的却是惊喜。

　　记得以前每次邹先生要有大动作时，也是喜欢这样，前一秒还是风平浪静，下一秒就要翻天覆地。

　　只是这样的事情，自从邹先生因为生病退了之后，就再也没有发生过。

　　没想到现在跟着大师，居然还能体验到这种让他整个人都为之一振的感觉。

　　“通知所有人，马上集合！”

　　十几分钟后，十三个人全部集中在新的安全屋里。

　　新买的电脑全部开机，空调的热风吹得呼呼作响。

　　大家习惯性地脱去厚重的外套，李明和这个胖子甚至连衬衫都脱了，只剩下一个无袖的背心。

　　工作的时候，他们不允许任何东西阻碍他们的动作。

　　柳恒一个人霸占了五台电脑，连上了五个境外服务器，各种他自己编写的软件已经就位，只等卫涵一声命令，他就能通过这些服务器，在国内上百个大论坛同时发布消息。

　　“我这边的数据也下载好了，”另外一个占着两台电脑的高个子说道，“只要说一声，就可以传给几十个公众号，然后他们会在各大自媒体平台上发布。”

　　他顿了顿又问：“卫头儿，你肯定大师会走到这一步？”

　　看着大家同时投来的目光，卫涵心里清楚他们在想什么。

　　以前跟着邹先生，只要查到了真凭实据，他们一般都是直接把资料递交给相关部门去解决。

　　像这种直接曝光在网络上的事情，他们也只做过一次。

　　那是跟随邹先生的最后一战，也是战果辉煌的一战。

　　现在大师虽然和秦赓有了擦枪走火的趋势，但谁也不知道大师会怎么处理。

　　“不知道，”于是他说道，“但不管怎么样，我们都必须做好准备。”

　　这时他的电话再次响起，一看是大师打来的，便飞快地接通。

　　“我传些文件给你。”

　　卫涵听了赶紧找了一台电脑，接收文件。

　　柳恒凑过来一看，不由疑惑地问：“是视频，这么多？是什么东西？”

　　“不知道。”

　　“大师就不会使用压缩工具吗？”

　　“大师平时连手机都很少用，你指望他会压缩文件？”

　　“说的也是。”

　　柳恒飞快地拿着鼠标，点开一个已经传送完毕的视频。

　　十几个人的脑袋，密密麻麻地把电脑屏幕遮挡得严严实实。

　　看到视频里的内容是，大家的眼睛都开始冒光了。

　　“这是……秦赓的权钱交易？”

　　“大师从哪里弄来的这个东西？”李明和惊讶地说道，“这可了不得啊，光是这一段，好多人都要倒霉了！”

　　“赶快看看别的，传完了！”

　　柳恒不停地点开一个又一个视频，不仅仅有秦赓和某些人的秘密会谈，还有那些和秦赓有关的人，一些不可被人知晓的秘密内容。

　　牵扯到的人数以百计，涉及的资金无法估量！

　　这不是什么视频，这就是一部黑暗的商业王国发展史！

　　要是把这些视频全部公开，秦赓的商业帝国恐怕马上就会被倾覆。

　　大家都紧紧盯着小小的电脑屏幕，没人说话，只有越来越粗重的呼吸声。

　　最后柳恒实在忍不住了，小声问道：“大师从哪里弄来这么多好东西？”

　　“肯定是黑了秦赓的电脑呗。”

　　“我也黑过秦赓的电脑，怎么就没发现这些？”

　　“那说明你手段没大师高明。”

　　柳恒：……真的是这样吗？难道大师才是真正的黑客？

　　“别只顾着看了！”卫涵也终于回过神来，“马上把视频分类，做好备份，蒋鹏，你们几个负责再把视频审理一遍。”

　　“要不要发给我们那些老朋友们？”

　　“别心急，该怎么做，大师到时候会通知我们的。”

　　看着大家忙成一片，卫涵的心终于放了下来。

　　刚才他还担心大师会悄无声息地把秦赓处理掉就算了，现在看来是他想多了，大师这次是打算把秦赓的势力连根拔起。

　　他以为跟了大师之后，最多就帮他操心一下生意上的事，没想到居然会出现这么振奋人心的事情。

　　而且一来就超出了他的预期，这次可是秦赓，是他们这个团队有史以来，所有对手中最厉害、背景最深厚的大鱼。

　　他希望邹先生也在大师那里，这样他们又能站在同一战线上，一起来把秦赓盘根错节的老底，挖它个干干净净。

　　……

　　秦赓是走路上山的。

　　他从小就有一个习惯，每次要做一件大事的时候，他都抱着必死的信念。

　　就算是赚到了很多钱，培植了很大的势力，有了很高的社会地位之后，他这个习惯仍旧没有改变。

　　这种近乎的变态心理，和冷血无情的手段，正是他能几十年来，始终都立于不败之地的原因。

　　所以他走路上山，他把这短短的一段旅程，当成他生命最后的终点，所以望子山的风景看起来特别美丽。

　　跟在一起上山的只有两个人，白蒲和卓歆。

　　这是秦赓最得力的两个手下，也是最信任的两个。

　　他们花了半个多小时，终于来到了巫俊家的大门外。

　　一眼看到坐在门口，正悠闲地品尝着一壶清茶的老头，卓歆的眼睛就眯了起来。

　　她抢先一步来到秦赓面前，释放出强大的精神力，然后敏锐地感知到，一堵由精神力构成的墙壁，完美地拦在大门前面。

　　谁要是敢轻易穿过这道无形的墙壁，必然会受到最为猛烈的攻击。

　　然而这精神力，她非常熟悉。

　　几年前有个人想暗中对秦爷施展某种奇术，好在被她看破。

　　她带着几十个人，追着他几乎跑遍了整个华夏，两人都施展了浑身解数，斗得不相上下，但最终还是被那个狡猾的家伙逃脱。

　　那一战是她生平最辛苦的一战，还让秦爷损失了几十个精心培养的手下了，让她颜面无光。

　　虽然秦爷最后没有怪罪她，但她却无法忘记这段屈辱，这些年一直在暗中让人寻找，却是徒劳无功。

　　她还想着等秦爷寿终正寝之后，她就亲自出马，就算找遍天涯海角，也要把这个人找出来，一雪当年之耻辱。

　　没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今天居然让她碰上了。

　　“是你？”

　　牛寿通乐呵呵地说道：“呵呵，正是我。”

　　“当年让你侥幸逃掉，又辛苦找了你十年整，没想你居然躲在这里给人当看门狗！”

　　“也就最近的事，”牛寿通被骂成狗，非但没有丝毫恼怒，还显得有点开心，“其实当看门狗挺好的，就只给人看看门，不用帮人舔屁股。”

　　“你……！”卓歆眼里寒芒闪烁，死死的盯着牛寿通，冷冷地说道，“秦爷，他就是十年前想暗害你的那个人。”

　　秦赓眉头微皱。

　　那次的事情他虽然没有受到伤害，但后来听卓歆说，也是凶险万分。

　　如果当时被这老头得手，他恐怕早就沦为了任人操纵的傀儡，哪里还会有今天的风光。

　　他向来都比较尊重强者。

　　所以在他心里，这个老头算是一个人物，如果能为他做事，至少也是最高级的待遇。

　　没有想到，这个年轻的算命先生，非但能够驱使他，还让他看大门。

　　这是何等狂妄！

　　虽然他不想节外生枝，但从眼前的情况来看，如果不先把这老头这一关过了，他怕是连巫俊的面都见不到。

　　于是他对卓歆说道：“既然是老账，也是时候了断了。”

　　他的话音未落，卓歆身上散发出庞大的精神力，就像一层层连绵不断的滔天大浪，冲击着牛寿通静心构筑的精神力墙壁。

　　轰——

　　牛寿通的识海轰然一声巨响，恍如鸿蒙世界中，敲响了一口混沌大钟。

　　钟声震荡着他的心神，仿佛连灵魂都能震得粉碎。

　　不过他仍旧悠然自得地喝着茶，面不改色，一副风轻云淡。

　　十年前，他被这姑娘偷袭，身体受伤，又失了先手。

　　被她带着几十个彪悍的打手，几乎追遍了整个华夏，狼狈不堪，好几次都差点死在逃亡的路上。

　　对他来说，这是一段不忍回首的黑历史，又何尝不是万分屈辱？

　　今天她自己送上门来，还要一对一地跟他单挑，这正好合了他的心愿。

　　就让她见识一下，他真正的实力。

　　轰——

　　双方的精神力在空气中发出无声的碰撞，一次又一次，让两人的识海同时轰鸣不断，犹如山崩地裂。

　　卓歆的脸色越来越苍白，牛寿通的老脸也越来越蜡黄。

　　势均力敌的野蛮对碰，极快地消耗着两人的精力。

　　卓歆心中暗暗吃惊，没想到十年过去了，这个老东西的精神力非但没有减弱，反而还有增强能力很多。

　　就算她不惜全力一战，到最后恐怕也是个两败俱伤的结局。

　　一把锋利的小刀从她的衣袖中滑落到她的手心，只见她手腕一动，小刀就像一条会飞的银蛇，刺向了牛寿通的咽喉。

　　牛寿通心里一声冷笑。

　　同样的招数，对他用第二次是没用的！

　　因为这一次，他有大黑。


第494章 一堂课

　　叮——

　　一声金铁交鸣。

　　大黑的身影犹如一阵黑色的风，瞬间就出现在牛寿通面前，锋利的钢爪准确无误地击中雪亮的小刀。

　　看着大黑的背影，牛寿通心里感到一阵莫名的安慰。

　　这个徒弟，没白疼。

　　秦赓三人同时微微变色，怎么又出来一条这么厉害的狗？

　　通过孔隆的情报，他们知道有一条很大的阿拉斯加，会像人那般站立，还会打猴拳。

　　当然这种事情在秦赓看来，多半是孔隆因为办事不利，而给自己的找了一个非常无稽之谈的借口。

　　也听人说过巫俊有两条狗，还会驾驶观光车。

　　但却没想到这条黑狗，竟然能轻松地挡开卓歆的刀子。

　　大黑露出锋利的牙齿，一步步逼近卓歆，此时它的心里，充斥着一种叫做愤怒的情绪。

　　倍感欣慰的同时，牛寿通轻声说道：“大黑，让我自己来吧，这是我跟她的事。”

　　大黑停下脚步。

　　它不理解人类的恩怨情仇。

　　在它的观念里，对于那些敢对自己不利的人，不管用什么方法，只要打败他就好。

　　见大黑不会攻击她，卓歆脸上露出一丝冷笑：“十年前你斗不过我，现在，你比十年前更老了，精神力衰退得厉害，所以，你不是我的对手！”

　　牛寿通不以为然地笑了笑：“小姑娘，气势这种东西，要是靠说几句大话就有了，那我们也不用修炼什么精神力，每天练练嘴就行了。还是说这十年里，你天天都在练嘴，嘴上功夫已经炉火纯青了？不知道嘴皮子磨出老茧没有？”

　　被牛寿通连番羞辱，卓歆已是怒不可遏，一双美目瞪得犹如汤圆。

　　她最恨别人说她和秦爷有不清不楚的关系。

　　但当年她跟着秦爷的时候，也不过二十出头，几乎没有什么资历，凭什么能够在秦赓面前混得如鱼得水，得到他近乎绝对的信赖？

　　所以私底下，很多人都在猜测她是秦爷的第四房。

　　这种流言蜚语，让她狠辣的镇压下，最后才慢慢平息。

　　那些敢在背后乱嚼舌根的人，全部被她变成了疯子、白痴！

　　今天这个老东西阴阳怪气，两次暗指她和秦爷关系暧昧，而且说得如此不堪，让她如何能忍？

　　“老东西，你找死！”

　　更加狂暴的精神力朝牛寿通汹涌而去，犹如夹着刀锋的狂风暴雨，敢阻拦在它面前的一切东西，都将被她的愤怒撕成碎片！

　　牛寿通紧紧一咬牙，身体轻轻一阵摇晃。

　　这年轻姑娘果然够劲，又火又辣，滋味甚足。

　　自从到了大师这里，他的精神力至少恢复到了十年的水平，也只能跟她拼个旗鼓相当。

　　不过他一点都不担心。

　　年轻人的确凶猛，但往往都是后劲不足，只要挺过她这一轮攻势，他有大把的时间让她悔不当初。

　　轰——

　　强大的精神力不停碰撞，犹如叠叠层浪，让周围的空气都仿佛变形扭曲。

　　卓歆表面看上去淡定自若，但心里却暗暗心惊。

　　没想到这老东西这把年纪了，精神力还是如此强悍，和十年前相比竟然毫不逊色。

　　刚才她想一鼓作气结束这场恩怨，但现在看来是不行了。

　　疯狂地抽调精神力，已经让她感到了一丝疲惫。

　　但今天秦爷势在必得，如果她这头阵都输了，他连大门都进不去，岂不是落了他老人家的威名？

　　想到这里，她飞快地摸出一颗蓝色药丸，一口吞了下去。

　　秦赓看到她这个举动，只是眼睛微微眯了一下。

　　为了炼制这颗药，他出了大量的钱财和人力，几乎跑遍了整个地球，帮卓歆收集了不计其数的材料，做了无数次实验。

　　所以他对这颗药的功效，也是相当了解。

　　吃下去之后，很快就能激发人体潜能，让卓歆的精神力翻倍，甚至更多！

　　但副作用也很可怕，最轻也是精神力枯竭，修养十年也未必能够恢复，严重一点的识海当场崩溃，变得疯疯癫癫。

　　再严重点，当场毙命都是有可能的。

　　不过对他来说，这无关紧要。

　　只要能达到他的目的，任何牺牲都是被允许的，包括他自己的命。

　　没有这样的觉悟，他今天也不会踏上这座望子山。

　　看到卓歆开始嗑药，牛寿通的眼睛也眯了起来。

　　虽然不知道这是什么药，但他敢肯定不是威而钢，多半是暂时提升精神力的药物。

　　看来这姑娘是铁了心，要跟他共赴黄泉啊！

　　这下难办了，他这把老骨头可还没有活够呢！

　　早知道刚才就不装逼，和大黑联手把她干掉多好。

　　“姑娘，你何苦这般不自爱啊！”

　　“老东西，”卓歆脸上一丝狞笑，“就算我下地狱，我也要拉着你一起！”

　　“共赴黄泉这种浪漫的事情，你还是找个年轻点的吧，”牛寿通笑着说道，“我年龄一大把了，老胳膊老腿，黄泉路上怕是跟不上你。还是说，你就喜欢我这样的老东西？”

　　“你……”卓歆差点喷血，这老东西，实在太气人了，“受死！”

　　嗡——

　　巨大的精神力从她体内涌出，铺天盖地。

　　牛寿通花了几个小时构建的精神力墙壁，犹如一块从内部开始龟裂的冰山，瞬间就支离破碎。

　　他只感到脑子一阵剧痛，整个人仿佛陷入了一个巨大而疯狂的漩涡，一时间天旋地转，差点失去了对精神力的掌控。

　　大黑见状，再也无法保持沉默。

　　牛寿通是它的师父，平时对它很好，它无法眼睁睁看着他就这么死去。

　　于是它飞快地释放出它的精神力，加入两人对战的战场，和牛寿通一起苦苦抵抗。

　　卓歆这药实在太过霸道，精神力提升了何止一倍，大黑的牛寿通的精神力合并在一起，也像一叶飘摇在狂风暴雨中的小舟，随时都有倾覆的危险。

　　“螳臂当车！”

　　卓歆的脸已经变得异常狰狞，就像刚刚从地狱中爬出来的恶魔。

　　她没想到一条狗的精神力也如此强大，和她正常状态下也差不了多少。

　　不过这个时候，这已经不重要了。

　　不管对面是两个人，还是两条狗，在现在的她面前，都不值一提。

　　他们今天都必须死！

　　牛寿通狠狠一口咬破舌头，靠着这剧烈的疼痛保持最后的清醒。

　　事情发展到现在这种情况，的确是他始料未及，他太小看这姑娘的狠辣。

　　靠着药物提升如此庞大的精神力，这无异于现场自杀！

　　秦赓这老东西，不但自己不要命，手底下的人也这么不要命，真是一窝怪物！

　　卓歆的眼睛、鼻孔、耳朵和嘴角，已经开始向外淌血，让她本来就扭曲得狰狞的脸，看起来更加恐怖。

　　她的脑海也是一阵接着一阵的剧痛，就像一支空心的钢针插进她的脑袋，正在抽取她的脑髓。

　　她知道自己已经完了，就算不现场暴毙，识海也会严重受损，变成一个疯婆子。

　　但从跟着秦爷那一天开始，她就已经有了随时赴死的觉悟。

　　快了，对面的老东西和他那条狗，不过是在做最后的挣扎，马上就能被她碾压成一片粉碎。

　　“老东西……时间到了！”

　　已经虚弱不堪，仿佛随时都会倒地的牛寿通，突然笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你不自量力，自寻死路，白瞎了这么一副好皮囊。”

　　“死到临头，还敢逞口舌之利？”

　　“口舌之力，应该是你的专长才对，”到了最后，牛寿通还不忘气气这个不要命的姑娘，“我靠的是实力。”

　　卓歆感觉非常好笑，马上就要死的人了，还有什么实力？

　　牛寿通却不再理她，而是轻轻摸了摸大黑的脑袋，问：“这就是真正的实战，凶险万分，瞬息万变，你要记住了。”

　　大黑的眼里露出一丝茫然，但瞬间就明白过来，飞快地点点头。

　　“记住就好，”牛寿通笑道，“也不枉大师精心为你安排的这一堂课。”

　　课？

　　卓歆带血的瞳孔猛烈收缩。

　　开什么玩笑，如此激烈的生死相搏，稍有闪失就是万劫不复的决斗，他居然说只是被安排好的一堂课？

　　她实在看不出，这个已经被她碾压得油尽灯枯的老东西，还有这条拥有庞大精神力，但是还不会用来攻击的狗，到底还有什么翻身的机会。

　　不可能有机会。

　　那他就是在做最后的、徒劳无功的虚张声势而已！

　　此时一股犹如火焰般的燥热，在她体内疯狂扩散，那颗药丸已经正发挥出最大的效力。

　　让她的精神力，达到了她人生的巅峰。

　　绝对没有谁的精神力，有她此时这般强大，强大到让她感觉站上了世界的巅峰，足以笑傲整个世界。

　　在这样的情况下，她只需要意念一动，就能彻底让这一人一狗的识海，崩溃成一片粉末！

　　所以，去死吧！

　　轰——

　　犹如凭空移来了整座大山，庞大无匹的精神力当头压下，牛寿通和大黑的身体同时一震，仿佛马上就要被压成肉泥。

　　就在这个时候，一股柔和无边的精神力，无声无息地从草庐的方向传来。

　　它就像平静无波的一片深海，深不见底，但却能包容世间万物。

　　牛寿通和大黑沉浸在这片无边的精神力中，身上的压力顿时烟消云散。

　　而卓歆那座精神力的大山，就像落在了无底深渊，竟然没有激起一丝波澜。

　　这是怎么回事？

　　这股强大到超越她百倍、千倍，让她连仰望都无法做到的精神力，是从哪里来的？

　　卓歆突然感到无边的恐惧。

　　不可能，这个世界上，不可能存在这么强大的精神力。

　　如果真的有，也绝对不是一个人类应该拥有的！

　　谁要是拥有这么强大的精神力量，足以称之为——神！

　　如果真的有，为什么，他又要站在那个老东西，和那条狗的一边？

　　噗——

　　她再也憋不住积压在胸口的一口闷气，一口腥红的血喷了出来，眼前一片黑暗。

　　不可能，绝对不可能！

　　在识海彻底崩溃之前，她仍旧无法相信这一切都是真的。

　　她不相信，她居然会失败。

　　她不惜一切代价，拿生命作为赌注，提升了三倍精神力，竟然输了！

　　输给了一个不知道从哪里冒出来的、丝毫没有对她进行攻击，只在那边静静流淌的精神力，输给了一个连面都没有见到的对手。

　　牛寿通此时也累得快要虚脱，于是便搂着大黑的脖子，慢慢走进了他的卧室，似乎门口还站着的两个人，跟他没有丝毫关系。

　　为了这个徒弟，他今天到阴间走了一圈，把地府门槛上的灰都蹭干净了。

　　不过大黑最后表现出来的焦急，不顾一切也要和他一起拼死一战，还有对他的关心，让他老怀大慰。

　　值了！

　　看着她软软地倒在地上，秦赓眼里没有丝毫怜惜之色。

　　他只知道，巫俊家的两条看门狗，此时已经被她消耗掉了精神力，再也无法阻拦他的进入，就已经足够了。

　　“走。”

　　秦赓带着白蒲，迈进巫俊家的大门。


第495章 本命招数

　　进门之后，只看到了满院的大榕树，但却不见任何人影。

　　这让秦赓有点疑惑。

　　以前他要登谁家的门，那些人要么是扫榻相迎，要么是严阵以待。

　　像这种让他进了门，却连个人影都看不到的情况，他还是第一次遇到。

　　任何事情的发生都是有原因的。

　　那个叫巫俊的算命先生现在还不现身，只能两种可能。

　　一是吓得连夜跑掉了，不过他认为这种可能性不大，跑得了和尚跑不了庙，作为一个有本事的算命现先生，不可能不明白这个道理。

　　那么就只剩下另外一种可能性，这个叫巫俊的算命先生，根本就没有把他放在眼里。

　　现在的年轻人，有点本事就这么狂妄？

　　白蒲紧跟在秦赓身旁。

　　作为秦赓最信任的人之一，并不是因为他精通医术。

　　要说刚才识海受创，精神已经完全崩溃，现在生死不明的卓歆擅长江湖奇术，是秦赓的“文”保镖，那么他就是“武”保镖。

　　习武之人，眼观六路耳听八方。

　　所以进入这个院子之后，他的警觉性就提升到了最高，一切风吹草动，都尽在他的掌握之中。

　　突然，一阵隐隐的音乐声，让他猛地停下了脚步。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　他仔细聆听着这个几年前的网络歌曲，辨认它传来的方位。

　　最后他惊讶地发现，这个声音是来自，天上？

　　白蒲猛地一抬头，然后一把抓住秦赓的肩膀：“秦爷，慢！”

　　秦赓见他抬着头，紧张地看着前面的一棵树上，他也顺着他的视线看了过去。

　　只见一条巨大的狗，戴着一个很大的耳机，两只前爪枕在脑袋下面，跷着二郎腿，一条蓬松的大尾巴颇有节奏地一抖一抖。

　　秦赓眉头一皱，这是孔隆说过的，那条会打拳的狗吗？

　　“这次是这条狗守关吗？”白蒲淡然地笑了笑，顺手脱下了外套，“那就让我来会会它，看看它到底有什么了不得的本事。”

　　茉莉居高临下地看着两人，感觉有点奇怪。

　　没听过主人定什么进门必须要脱衣服的新规矩啊，而且今天没有太阳，冷飕飕的，它连果汁都没喝。

　　这家伙的脑子该打虫了。

　　不过这跟它没什么关系，主人早上就说过了，不要理会这两个人。

　　于是它闭上眼睛，继续听音乐，这歌的节奏感很不错，尾巴动起来。

　　白蒲脱掉外套，里面就穿着一件无袖的背心，手臂上坚实的肌肉，犹如铁块似的。

　　他从腰间的袋子里，摸出两粒锃亮的钢珠，反手就朝着茉莉扔了过去。

　　茉莉轻轻一偏就躲了过去，心里有点不爽。

　　这家伙什么情况？

　　它最近醉心于研究音乐，已经到了三天不知肉味的程度，没心情多管闲事，刚才大黑和牛老头的热闹它都忍着没去凑。

　　结果这家伙一来就扔东西打它，这是在挑衅本王吗？

　　于是它再次看了看这个家伙，发现他身上的肌肉，居然比老疯子要发达多了。

　　原来是个练家子，这是想找本王切磋武功？

　　正好今天有点冷，活动一下也不错。

　　于是它摘掉巨大的特制耳机挂在树枝上，放好平板，呼地从树上跳下，非常自然地直立起来。

　　白蒲见状微微一笑，然后摆出了一个起手式，并对茉莉招了招手。

　　茉莉从来都没有想到，以前都是它对着别人招手，居然也会被人招手的一天。

　　人可忍，狗不可忍。

　　于是它摆出猴拳的起手式，以最快速度冲了上去。

　　“猴拳吗？”面对两米多高的对手，白蒲丝毫没有紧张和慌乱，“那就看看你这猴子，到底有几分火候！”

　　话音未落，茉莉庞大的身影已经来到白蒲面前。

　　猴子偷桃！

　　白蒲不愧是常年习武之人，面对茉莉的绝招，他脚下轻轻一动，就完美地躲了过去。

　　茉莉反爪又是一捞，白蒲再次轻松躲过。

　　这让茉莉精神为之一振。

　　这家伙竟然连它的成名绝技两连发都躲过去了，有点来头啊。

　　不错不错，继续！

　　猴子捞月！

　　海底捞月！

　　……

　　面对茉莉接连不断的攻势，白蒲应对得非常轻松。

　　畜生就是畜生，就算学会了武功，也不过是形似而无神，根本就没有掌握到招式的精妙所在。

　　而且招式也很单调，一直用猴子偷桃，程咬金还有三板斧呢。

　　说实话，这让他有点失望。

　　他已经两年没有动过手了。

　　本以为今天能好好活动一下，谁知是这么个结果。

　　继续试了几下，他发现茉莉其实还是会点别的招式，不过这对身经百战曾百胜的人来说，根本就没有任何威胁，连他的衣角都碰不到。

　　茉莉一通猛攻，居然发现这家伙一直躲来躲去，让它根本就占不到边。而且看起来还非常轻松，一点气都没喘，心里开始有点着急了。

　　就算是老疯子被它狂攻这么久，也应该累出汗了。

　　该怎么办呢？

　　难道要用处它的本命招数？

　　那样有点不太好啊，很容易出人命的，主人说不到万不得已。

　　就在这时，白蒲已经没有心情继续试探，突然风格一变，开始了凌厉的攻击。

　　茉莉突然感到对方攻势变强，拳脚快速无比，呼呼生风，也收起了吊儿郎当的态度，左闪右躲，好几次都沾到它的长毛了。

　　没想到这家伙还有两下子，我闪，我闪闪！

　　白蒲也没有想到茉莉居然这么灵巧，在他连番的快速攻势下，竟然没有打中一拳。

　　一个练武几十年的人，居然连一条狗都对付不下，这让他隐隐有点恼怒，手下不由动了真功夫。

　　呼——

　　看似平平无奇的一拳，却像是要撕裂周围的空气，茉莉只感到白蒲的拳头上有一种看不见的东西，非常厉害，让它浑身的毛都竖了起来。

　　这是什么？

　　茉莉有生以来，第一次感受到了威胁。

　　就在它分神的时候，白蒲又一拳打了过来。

　　砰——

　　这一拳结结实实地打在它的小腹上，茉莉只感到一股巨大的力量，推动着它的身体不断往后退去，在平整的草地上，连续翻了两个跟斗。

　　这到底是什么？

　　稳住身形后，茉莉再次站立起来，两只铜铃般的大眼睛，闪烁着点点精光。

　　这家伙刚才攻击它的力量，它从来都没有遇见过，不管是主人还是老疯子，都没有这种力量。

　　这让它产生了强烈的好奇心。

　　白蒲心里也是诧异。

　　刚才这一拳，他用上了气劲，这条狗居然还能毫发无伤地站起来？

　　果然是皮糙肉厚的畜生，有点意思。

　　于是他大喝一声，再次朝着茉莉强攻。

　　这一次他浑身发力，空气中到处都是肉眼不可见，但是凶狠非常的气劲。

　　茉莉浑身的长毛，被这些气劲刮得乱飘，险象环生。

　　它长了这么大，打了那么多架，这是它最窝囊的，也是最危险的一次。

　　毛都给它打掉好几根了！

　　是时候用出本命招式了吗？

　　不过它觉得还可以再等等，它现在的样子虽然有点狼狈，但还没有受到实质性的伤害，它还想看看这家伙有没有更厉害的东西。

　　白蒲几乎用出浑身解数，本以为很轻松就能把茉莉一顿胖揍，然后打完收工。

　　没想七七四十九拳过去了，这条狗还在这活蹦乱跳，时不时还朝他做个鬼脸。

　　看着一旁的秦爷已经开始皱眉，他觉得不能再拖下去了。

　　于是他身体一转，从腰间抽出一把雪亮雪亮的软剑。

　　茉莉一看这明晃晃的东西，飞快地往后退了几步。

　　这家伙真阴险，招呼都不打一个，居然就开始用武器？

　　而且刚才那一下要是被他打中，就算它的皮毛再坚韧，也要在身上留下一道伤口。

　　难道它一直误会了，这不是什么公平切磋，这家伙其实是想要它的命？

　　呸！

　　亏本王刚才还处处手下留情，点到为止，结果好心都喂了狗了！

　　咣咣咣——

　　白蒲的软件用得炉火纯青，就像一条灵蛇般飘忽不定，剑锋过处无坚不摧，周围几棵大榕树的树皮，都被削去了好几块。

　　茉莉一看真的怒了，MMP，本王好心好意陪你切磋，你招呼不打就耍剑就算了，居然敢砍本王的树？

　　这些大榕树是它的最爱，要是被他砍倒了，它又去哪里听音乐？

　　不可饶恕！

　　今天必须有人为此付出代价！

　　本命招数，钢爪！

　　已经好久没用的利爪，瞬间就伸了出来。

　　只听一阵叮叮当当的响声，白蒲的软剑上，就留下几十道深深的划痕。

　　这让他心中大骇。

　　这把软剑，可是他找了最高明的打铁师父，又用了最科学的配方，精心打造的武器。

　　居然被一条狗的爪子，抓出了这么多的痕迹？

　　难道这是一条合金机器狗？

　　不行，事情已经大大超过了他的所料，想要用正常方法打败这条狗好像有点困难了。

　　于是他飞快地后退，扔掉软剑的同时，身体在地上一滚，从扔在地上的衣服里掏出一把黑漆漆的手枪。

　　茉莉的瞳孔猛烈收缩。

　　它见识过这种武器的厉害，一点都不敢大意。

　　但它也没有躲避，反而加快了速度凶猛地扑了上去。

　　本王不发威，你当我是萨摩耶？

　　本命招数，撕咬！

　　“啊——”

　　白蒲发出一声惨叫，拿枪的手传来几声清脆的响声，他知道这是小臂骨头碎了。

　　他心里后悔不已，刚才一直以为茉莉会打拳，忽略了它其实是一条狗，最厉害的还是它锋利的牙齿。

　　茉莉心里火气正盛，咬着白蒲的手臂，大头猛摆动，再次来了一个大招。

　　本命招数，撕咬之十八连摔！

　　砰砰砰——

　　白蒲就像一个破旧的麻袋，接连被摔了十几次，感觉全身的骨头都脱节了。

　　他万万没有想到，他居然会败给一条狗，而且还是败得如此彻底，连还手的余地都没有。

　　砰——

　　最后他被远远地扔了出去，还没有来得及看清灰暗的天空，就感到头上一热。

　　一张巨大的嘴巴，已经咬住了他半边脑袋。

　　白蒲心中惊恐莫名，这要是真的一口咬下来，他还有命在吗？

　　他曾经预想过自己有很多种死法，最大的可能是被人暗算，用枪打死。

　　怎么都没料到，他居然会被一条狗咬死，连全尸都混不到一个。

　　看来他的命运，比卓歆还要凄惨啊。

　　就在他万念俱消时，突然听到一个声音：“茉莉，别闹了。”

　　茉莉这才松开嘴，朝着躺在地上的白蒲呸了两口，满嘴都是汗味，以后再也不用嘴咬人了。

　　秦赓顺着声音看去，只见一个二十左右的小伙子，脑袋上顶着一个炫酷的发型，手里拎着两个水桶走了过来。

　　“你叫秦赓是吧？”方恒问道，“我师父说了，你现在回去还来得及。”

　　秦赓眉头猛皱，他两个最得力的手下都已经完败，现在的他算是手无缚鸡之力。

　　但他既然来了，就已经预想到了这种情况。

　　所以回去是不可能回去的，东西没有到手，这辈子都不可能回去了。

　　于是他傲然地对方恒说道：“就算现在你让这条狗咬死我，我也不会回去。”

　　方恒皱了皱眉，这老头说话古里古怪，没事他让茉莉咬死人干什么？

　　真要咬死了，师父还要赔钱，他才没那么傻。

　　“那你随便吧，”方恒说道，“那个草庐里有椅子，你站累了可以去坐一会儿。”

　　秦赓见他要走，赶紧说道：“我来找你师父，你最好让他出来见我，晚了，就真的来不及了！”

　　“为什么来不及？”方恒看着他眨了眨眼，觉得有点莫名其妙，“难道你马上就要死了？”

　　秦赓：……

　　这个算命的是故意派人来想把他气死？

　　不过如果真的这样，那他的如意算盘算是打空了。

　　他秦赓一生，什么样的场面没有见过，什么样的风浪没有经历，怎么会轻易被几句话影响心志？

　　既然算命的让他去坐，那他就去坐好了。

　　等时间一到，他安排的人开始行动，看他还能不能稳得住。

　　恐怕到时候，会连滚带爬地冲出来见他。

　　于是他也不跟方恒多说，大步走进草庐坐了下来。


第496章 养殖专业户

　　巫俊是真的不想见这个秦赓。

　　要怎么样直接上就好了，还大老远地跑到他面前来装个逼，凑上来让他打两巴掌，说实在的有点尴尬。

　　所以把那些视频文件传送完成之后，他又打开扫雷小游戏，以极快的速度玩了几十把初级难度，又凑到窗户边一看，发现他居然还稳稳当当地坐在草庐里，一副不见到他就绝对不走的模样。

　　看看还有十几分钟，秦赓安排的那些人就要开始动手，巫俊在心里叹了口气。

　　看来今天这事，真的要拼个你死我活了。

　　那就下去跟他聊几句吧。

　　于是他走下楼，慢慢来到草庐里。

　　秦赓见他终于出来了，心里不由冷笑一声。

　　“你终于肯出来了？”

　　“我跟你说，”巫俊在他对面坐下，非常诚恳地说道，“你在这里坐一年都没用，那个果子我不可能给你。”

　　秦赓说道：“我出钱买。”

　　“不卖。”

　　“我拿所有的东西跟你换。”

　　“不换。”

　　“为什么？”秦赓问，“你可知道我所有的东西，有多大的价值？”

　　“不知道，但不换就是不换，”巫俊耸了耸肩膀，“而且我跟你说个实话，那个果子不是你想象中那样，真的不是什么好东西。”

　　“我不信，如果是这样，你就更应该答应我的条件才对。”秦赓道，“难道说，你还是一个拥有仁慈之心的圣人？”

　　巫俊眉头一皱，不信就不信，怎么还骂起人来了？

　　“我可以再给你一次机会，”虽然坐着比巫俊矮了不少，但秦赓却仍旧是一副居高临下的姿态，“你应该庆幸，我从来不给人第二次机会的。”

　　巫俊笑道：“正好，我也没有朝三暮四的习惯。”

　　秦赓看了巫俊很久，他很佩服巫俊的勇气。

　　所谓初生牛犊不怕虎，不知者无畏，说的就是他这样的小年轻。

　　“我知道你有些本事，”秦赓说道，“你会算命，三十天内算得很准。你会一种江湖奇术，中了之后人痛苦不堪，连世界上最好的医院都查不出原因。

　　“不过我可以非常明确地告诉你，这些对我来说根本没用。

　　“就算你知道我今天要做什么，你也阻止不了，我的力量太强大，人太多，你分身乏术。

　　“我也不怕你对我使用什么江湖奇术，更不担心你使用什么手段控制我。

　　“在我来这之前，我就安排好了一切。

　　“我手下的人，在确定我得到我想要的东西之前，都是根据我之前的命令自主行动，就算是我，现在也无法命令他们改变计划。

　　“所以就算你现在杀了我，该发生的，还是会继续发生，不会有丝毫影像。”

　　巫俊耸耸肩膀，这就是这个老头不好对付的地方。

　　狡猾如狐，又凶狠似狼。

　　不在乎手下的人，不在乎拥有的财富，更不在乎自己的命，看起来没有任何弱点。

　　这个时候的秦赓，纯纯粹粹地就是一个亡命之徒。

　　“我知道你可能也不会在乎，”秦赓继续说道，“你的那些饭店，你新开的农场，或许你也根本没有放在心上。

　　“不过没关系，这只是一个开始。

　　“我有很多钱，我用这些钱养了很多人，多得超乎你的想象，他们会慢慢地、一个个地试探你的弱点，只要他们没有拿到那几颗果子，就算我死了他们也不会停。

　　“虽然你是个算命先生，但还算不上真正的方外之人，不可能无牵无挂，你终究会被我的人找到弱点，然后竭尽全力地攻击，直到你妥协为止。”

　　巫俊笑着问道：“这就是你引以为傲的群狼战术？”

　　“对。”

　　“你用这种方法，战胜过不少对手吧？”

　　秦赓笑着摇了摇头：“不是不少对手，是所有对手。”

　　“所以你觉得，这一套对我也会有用？”

　　“有没有用，要试过之后才会知道，”秦赓道，“不过我觉得肯定会有用的。”

　　说着他看了看手机上的时间，继续说道：“现在，我的第一颗棋子已经落下，该你了。”

　　话音未落，巫俊就收到苏昊然发来的消息。

　　那些徘徊在西之林店铺外面的人，已经开始行动了。

　　巫俊没有回信息，他知道苏昊然会处理得很好。

　　……

　　苏昊然站在空旷的店里，显得有点紧张。

　　这一次是他和大师合伙以来，面对的最严峻的考验。

　　经过李明和这段时间的扩张，西之林现在已经超过了400家店面。

　　然而现在，这400多家店面外，都有行为鬼祟的人，少的三四个，多的七八个。

　　总数加起来，怕是已经超过了3000人！

　　要多厉害的人物，才能同时指挥这么多人？

　　这样的情况，连警察可能都无能为力。

　　说不紧张绝对是骗人的，但他知道，这个时候，能靠的只有他们自己。

　　看着时间快到上午十点，外面那些人已经开始朝店门口聚集，苏昊然飞快地给巫俊发了一条信息，然后对着身边的店长问道：“都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”店长吞了一口口水，“老板，真的要这么干吗？事后警察查起来怎么办？”

　　“真的。”苏昊然冷声说道，“不要手软，出了事情都算我的。”

　　他的话音未落，七八个彪悍的青年已经快速地冲进了店铺里，拎起地上的板凳、椅子，从收银台开始一通乱砸。

　　只听一阵乒乒乓乓、稀里哗啦，收银台上的电脑、花盆、摆件被砸了个稀烂，后面架子上的酒水也没能幸免，转眼就全部被砸成了碎片。

　　空气中顿时飘散起一股浓郁的酒精的气味，熏得人头脑发蒙。

　　“上！”

　　随着苏昊然一声令下，几个穿着厨师服的人，每人端着一个火锅盆，从厨房里冲了出来，对着这些人就是一阵猛泼。

　　就算是亡命之徒，秦赓的人被滚烫的辣油泼到身上，也发出凄厉的惨叫。

　　这可不是什么火锅料，都是一盆盆滚烫的油。

　　只要沾到一点，立即就是一片通红。

　　然而这还只是个开始，十几个服务员又端着热气腾腾的开水，突然出现在了楼上。

　　哗——

　　滚烫的开水就像倾盆的暴雨，毫不留情地泼在这些胆敢来闹事的人头上。

　　七八个人惨叫连连，抱着头痛苦地在地上呻吟，基本上算是废了。

　　店长一看搞定了，赶紧对几个身强力壮的厨师说道：“把监控视频先做个备份，然后全部绑起来，报警！”

　　同样的事情，在西之林每个火锅店、串串店里同时发生着。

　　不过除了滚烫的辣油和开水之外，别的店还使用了干粉灭火器、干冰灭火器等各种“武器”，甚至还有人灵光一现，把干辣椒用纸巾包裹起来，做了土瓦斯。

　　那些敢到店里来打砸的人，只来得及发起了一轮攻势，然后就飞快地全军覆灭。

　　看着手机上不断收到店长发来的信息，苏昊然心里不由叹了口气。

　　这次事情真的大发了。

　　三千多个人不同程度的烫伤、外伤、骨折，西林市的医院怕是不够用了。

　　他不知道会面临什么样的结果，但他一点都不后悔。

　　他知道这次他要是不够狠，那就只能被人踩着脑袋在地上摩擦。

　　西之林是他的命，为了这条命，他不惜自己的命。

　　……

　　秦赓静静地坐在巫俊家的草庐里，十几分钟后，两人几乎同时收到了信息。

　　看了看手机上简单的几行字，秦赓本来就苍老得满是皱纹的额头，轻轻地皱了一皱。

　　“看来你早有准备，”秦赓笑着说道，“而且也足够狠，不错。”

　　巫俊不以为意地耸耸肩膀，不过是泼了点油和开水而已，算不上狠。

　　而且他损失也不小啊，几乎每个店铺的收银台都被砸坏了，打坏了那么多盘子和碗，还浪费了那么多油，打扫卫生还要用那么多洗洁精……

　　屈指一算，最少几十万就这么没了。

　　所以不管是打架这种小事，还是打仗这种大事，归根到底，拼的还是钱。

　　至于被烫伤、打伤的那些人的医疗费，他是不可能出这个钱的，没找他们赔损失就算不错了。

　　“这次该我下了吧？”巫俊问。

　　“你还有棋？”秦赓有点意外，“既然你有棋，那你就下吧，看看能给我带来什么惊喜。”

　　就在两人对话的时候，十几辆警车，还有两辆大巴同时来到望子山脚下。

　　“把名单看清楚，别抓错人了！”

　　那些依附于秦赓这棵大树下的人们，还不知道发生了什么，就被戴上了冰凉的手铐。

　　“怎么回事，你们凭什么抓我？”

　　“我们只是在这里看风景，又没有犯法！”

　　“赶快放开我，否则我让你们局长都吃不了兜着走！”

　　……

　　面对这群被抓了还叫嚣个不停的家伙，领头的警队队长拿着一个小扩音器：“统一回复，你们涉嫌行贿、偷税漏税、侵占国有资产、虚假出资、非法转贷、组织大规模恐怖活动、严重扰乱社会治安……等行为，证据确凿，请你们配合调查。”

　　几十个人顿时都蒙了。

　　这些事他们的确都做过，但怎么可能证据确凿？

　　就算被查到一些证据，平时都有人帮忙遮掩、隐瞒，或者大事化小小事化了。

　　这一次难道上面的保护伞不灵了？

　　没道理啊，秦老爷子还在山上呢，怎么可能会允许这样的事情发生？

　　几个侥幸逃脱的人，火急火燎地向秦赓发了消息。

　　要是这些人和他们的企业、公司真的被查实，那这一次秦老爷子的损失不可估量，十亿二十亿都只能算打底。

　　不过消息传到秦赓面前，就像刮过了一阵清风那般，没有在他心里惊起丝毫波澜。

　　这些和他有着千丝万缕联系的人，不过是他最外围的产业而已。

　　他只是有点意外，一个算命的而已，居然会从这方面对他进行报复。

　　看来他不光算命厉害，还是有点人脉的，否则不可能一次就抓了他几十个人。

　　不过这对他来说，算不上九牛一毛，不痛不痒倒是真的。

　　“不错，”于是他说道，“不过都是些小鸡小鸭，杀了也就杀了，不用两三年，我又可以养一大群。”

　　“没想到，你还是个养殖专业户。”

　　“专业户算不上，”秦赓说道，“接下来又该我了，希望这次你也做好了准备。”

　　……

　　十点三十分。

　　西之林农场，陈尚武领着二十多个老头老太太，每个人手里都拿着扁担、锄头，从大门的缝隙里看着大门外的几十号人。

　　有人心慌地问：“陈老哥，这些都是干什么的啊。”

　　“不知道，但肯定没安好心。”陈尚武说道，“你们不要怕，等下他们要是敢翻围墙，就只管当贼打。”

　　“那也要打得过啊，他们那么多人。”

　　“人多怕什么？”陈尚武不屑地说道，“当年老子一个人打二十个……”

　　“来了来了！”

　　站前动员还没有做完，在外面守候很久的人，突然开始从农场的个个地方翻过围墙，也有几个人开始爬大铁门。

　　陈尚武手里握着一条扁担，手心都是汗水，虽然嘴上说得轻松，但毕竟是一帮老头子老太太。

　　他知道外面那些家伙是来抢东西的，一个个凶神恶煞似的，肯定不会因为年龄大而对他们手下留情。

　　早上他问过大师，但大师说没事，让他们安心地干活就行了。

　　这种情况，他哪里有什么心思干活啊！

　　他现在唯一想做的，就是要尽最大努力，好好保护农场。

　　“上！”

　　见已经有人爬到围墙顶上，陈尚武一马当先地冲了出去。

　　结果还没等他冲到围墙边，上面的人就像触电似的，身体一阵猛烈的颤抖，然后直挺挺地从围墙上摔了下来。

　　这是怎么回事？

　　看着来势汹汹的一伙人，转眼间就全体扑街，陈尚武和一帮老头老太都愣住了，农场的围墙上难道装了电网？

　　不可能啊，就算有电网也没用，电源都被人切断了。

　　“陈老哥，”看着倒了一地的人，旁边的老张心里更慌了，“现在怎么办，这些人该不会都被电死了吧？”

　　陈尚武大着胆子去试了试一个人的鼻息：“没死，还有气！”

　　众人这才放心下来：“那这些人怎么处理？”

　　“当然扔出去啊，”陈尚武道，“我们农场又不要肥料。”

　　于是大家七手八脚，又沿着农场的围墙转了一圈，累出了一身大汗，这才把昏迷的人全部扔到大门外。

　　几百个人被乱七八糟地堆在一起，场面简直不要太过壮观。

　　“来来，你们谁的手机拍照清楚的，给我来一张，我要向大师汇报一下情况！”

　　很快，一张陈尚武潇洒地扛着一条扁担，身后倒着几百个人的照片，就发送到了巫俊的手机上。


第497章 全身都是弱点

　　邹海坐在宽敞的客厅里，他已经有段时间没有回来了。

　　已经年迈的母亲，仍旧像照顾小孩子似的，在他面前摆满了各种他喜欢吃的东西。

　　不过邹海此时没有什么心情吃东西，他在紧张地等着父亲和外公的回复。

　　秦赓不是一个好对付的角色，根深蒂固，和很多大人物的关系更是盘根错节。

　　除非有非常确凿、并且足够多的证据，否则想要把他连根拔起，就算外公亲自出面，发动所有能够发动的能量，都未必能触碰到他的根本。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　没有一次把他彻底剪除的把握，谁也不会轻举妄动。

　　这时传来钥匙开门的声音，邹海的父亲面色凝重地走了进来。

　　“爸，怎么样？”

　　“不是很好，”邹海父亲摇了摇头，说道，“你外公那边尽力了，但我们掌握的证据还太少了，就算全部是有效证据，估计也不能让秦赓伤筋动骨，最多剪除他一些皮毛。”

　　邹海眉头紧皱，他知道秦赓厉害，但没想厉害到这种程度，连国家都对他没有办法？

　　“不过你放心，”邹海父亲拍了拍他的肩膀，道，“这次动手是必然的，现在秦赓不在老窝，正是千载难逢的机会。只希望能从他家里，查到更多的证据。”

　　“这样是不是太冒险了？”

　　“冒险也要做，”邹海父亲严肃地说道，“拖得越久，你外公的影响力就会越小，以后再想做这件事，估计就更加困难了。”

　　邹海从父亲的话里听出了不少的无奈。

　　他以前查过不少秦赓的相关产业，秦赓也在暗中对他实施报复。

　　父亲这几年一直原地不动，和秦赓也有着不小的关系。

　　这种从来都不会摆到明面上的斗争，从古到今都一直存在并且延续着，不身处其中，很难体会到其凶险。

　　所以这一次，父亲也算是赌上了前途。

　　成功了便立下功劳，前途光明，失败了，这辈子就只能继续原地踏步，再也没有晋升的可能。

　　不仅仅是他父亲，那些爷爷以前的老部下们，也算是压上了不小的赌注。

　　……

　　农场的信息传回秦赓的手机，几百个人全部倒在了围墙上。

　　秦赓虽然面不改色，但心里却是非常震惊。

　　从早上得到的情报来看，农场那边也只有二十多个农场员工看守，并没有大量人员增员，甚至都没人报警。

　　这也从侧面证明了，那棵能够结出让人返老还童的树，的确要到晚上才会出现。

　　所以这一波他只安排了三百多人，进行了试探性的进攻。

　　在他的计划中，这些人能够轻松地占据有利位置，然后静等黑夜的来临。

　　没想到巫俊其实早就做好了安排，几百个人倒是进了农场，不过是从围墙上同时倒进去的。

　　这种手段，比起西之林那些店铺泼油、泼开水，更多了一些玄妙的色彩。

　　不过也不算彻底失败。

　　至少他又了解到了巫俊的一种手段，而且又找到了巫俊一个在意的东西。

　　他在乎这个农场，或者说他在乎那棵树。

　　农场里不过是些蔬菜，小麦，就算全部毁了也没有多大损失。

　　所以秦赓判断，他在乎的是那棵树。

　　那他刚才说的那种果子不是什么好东西，便是在说谎。

　　这仿佛是给他吃了一颗大大的定心丸。

　　接下来只需要按部就班，他相信最终胜利的会是他。

　　于是他感觉心情大好，微笑着说道：“小伙子，接下来又该你了。”

　　巫俊看着陈尚武发来的照片，莫名觉得有点喜感，这老头年纪一大把，还玩起了摆拍。

　　玩就玩吧，这次的事情本来就跟他们没有关系。

　　见巫俊看着手机发笑，像是根本没有听到他说话，秦赓又忍不住提醒道：“小伙子，该你了。”

　　“你别急，该来的总会来，”巫俊回道，“不过这事已经轮不到我做主了，所以你催我也没用。”

　　“你什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”

　　秦赓皱了皱眉，难道巫俊背后，还有比他更厉害的人在出手？

　　正疑惑不定时，几条信息几乎同时来到他的手机。

　　看到这些信息的内容，秦赓终于感到事情已经开始超出他的预计。

　　有些人趁着他不在，居然开始抄他的家了。

　　“我承认，”虽然事情超出了秦赓的预料，但他还是仍旧保持着镇定，“你的确让我很意外，居然能让人去抄我的老底。

　　“不过小伙子，你还是太嫩了点。

　　“像我这样的人，过惯了刀口舔血的日子，怎么可能像有的人那样，在家里给你们留下太多的把柄？”

　　巫俊轻描淡写地给自己倒了一杯茶，看来邹海那边开始行动了。

　　……

　　时间很快到了中午，秦赓非常耐心地等着巫俊的反击，不过让他失望的是，两个小时过去了，除了几个去搜查他老家的人，他再也没有收到任何消息。

　　他觉得他还是高看了巫俊，原本以为他还有更加强力的手段，结果回击是这么软绵绵的，是雷声大雨点小，虎头蛇尾。

　　看看时间，他安排的第三波攻势马上就要开始了。

　　从前两次的情况来看，巫俊对他的产业并不怎么重视，西之林那些店铺虽然反击得厉害，但巫俊本人并没有出手，而是任由员工自己解决。

　　这才是正常的，不能超脱于物质之外的人，注定难成大事，他都不会正眼去看，更别说像现在这样和他平起平坐与他对弈。

　　农场是这次事件的中心，巫俊必争，这没什么好说的。

　　所以对他来说，还没有找到巫俊真正的弱点，一个足够让他放弃农场里那棵树的致命弱点。

　　人活一世，在乎的东西莫过于名利、亲人、朋友。

　　巫俊不在乎名，这从他拥有这么大本事，还幽居深山就能看出来。

　　利他也不在乎，也没有亲人。

　　但巫俊有朋友。

　　经过一上午的调查，他安排的那些人，应该已经把巫俊的朋友调查清楚了。

　　现在要做的，就是开始给他这些朋友施加压力。

　　除非巫俊和他一样，是那种绝情灭性的人，否则他相信这一手会有奇效。

　　“罗斌、蒋雨桐、覃晓雨、苏昊然、范彭，”秦赓不急不缓地说道，“虽然你的朋友不多，但正是因为少，所以才值得你重视。”

　　“对了，还有个老和尚，好像叫静林大师，”秦赓继续说道，“我有几个人正好在路上碰到他了，老人家精神不错，我会让人密切注意他们的安全。”

　　巫俊微微眯起眼睛，这老东西还真的是无孔不入，连游方在外的静林老和尚都找出来了。

　　其实秦赓的猜测是错误的。

　　他不是没有弱点，相反他全身都是弱点。

　　在某种程度上，他是个完美主义者，所以西之林的店铺、农场、朋友、手底下的工人，他都非常重视，不想受到一点损伤。

　　但就算到了现在这个等级，他也不可能把所有人、所有事都纳入他的保护之下。

　　不过俗话说得好，最好的防守便是进攻。

　　既然秦赓如此毫无底线，那就来互相伤害吧，互捅刀子这种事情，比的就是谁更心狠手辣。

　　于是他给卫涵发了信息，那些视频资料是时候发出去了。

　　……

　　秦赓的老宅外，停着十几辆各部门的车，一群工作人员已经开始在他家里搜查。

　　但是很让大家失望，一个多小时的搜查，并没有获得什么实质性的证据。

　　“果然是头老狐狸！”

　　领头的高奇心里长长叹了一口气，如此兴师动众，结果几乎没有抓到秦赓的任何把柄。

　　就凭手里掌握的那些证据，秦赓怕是连牢都不用坐。

　　邹海那个混小子，这次给他出的这个题目，实在有点难啊。

　　“头儿！”

　　一个工作人员火急火燎地从外面冲了进来，差点被门口的门槛绊倒。

　　门槛这种东西，在现在已经很少见了。

　　“什么事，慌里慌张的？”

　　“好消息！”工作人员手里抱着笔记本，“你快看！”

　　只看了第一个视频，邹齐的心跳就已经开始加速，眼睛都开始放光了：“这是哪里来的？”

　　“不知道，”工作人员回到，“是匿名的海外IP，而且是直接黑进了我的电脑，强行给我传送了这些文件。”

　　邹齐的第一反应就是，有人在暗中帮忙！

　　但从这些视频来看，传视频这人也厉害得有点过分了。

　　不是说能准确找到他的电脑这一点，这个一般黑客都能做到。

　　厉害的是弄到这些视频的人。

　　以秦赓的老奸巨猾，和他的“合伙人”商谈重要事务的时候，不可能让人在现场拍视频，暗中安装摄像头这种事，偶尔一两次有可能，但这么多绝对不可能。

　　他有点怀疑这些视频，本来就是秦赓为了自我保护自己拍的。

　　但就算这样，能把这么多视频完整地弄出来，也不是一般人能够做到的。

　　不过现在不是考虑这个的时候，而是怎么良好地利用这些视频。

　　里面牵扯到的人太多了，很多层次比他还高，已经不是他能处理得了的。

　　“赶紧回去！”

　　高奇大手一挥，已经不用搜查秦赓的老窝了。

　　有了这些视频作为证据，不光能把秦赓钉得死死的，那些和他有千丝万缕利益相关的人，也都难逃法网。

　　看来这一次，注定要闹出点动静了。


第498章 好大的气

　　秦赓安排了几百号人，正全方位地跟踪巫俊的那些朋友，只要时间一到，不光是他说过名字的这些人，连同他们的直系亲属，都会被直接带走。

　　如果过了今晚，巫俊再死守着那棵树不放，这些人就会成为这次博弈的牺牲品，而且是毫无价值的牺牲品。

　　但巫俊的反应，却有点出乎他的意料。

　　他非但没有丝毫慌乱，而是平淡地煮茶，好像刚在说的这些人，不过是一群路人甲，跟他没有丝毫关系。

　　难道他也是个绝情灭性，丝毫都不在意别人生死的人？

　　就在这时，他突然接到了几条信息，让他脸色大变。

　　就在刚才，和他有着密切关系的那些人，被突然抓捕。

　　有的是在办公室，有的还在开会，甚至还有在外面视察的，无一例外，全部被捕。

　　这让他感到震惊莫名。

　　这些人都是很有分量的人物，而且分部范围不仅仅是在他的老家，蜀地和滇省都有。

　　然而这还只是开始。

　　信息接二连三地发来，秦赓的所有产业，不管是明的暗的，几乎在同时全部被查封，帮他在明面上掌控这些产业的人，也全部被控制起来。

　　秦赓不可置信地看着这一条条信息，感觉浑身发冷。

　　不管是产业也好，人际关系也好，都是他用尽各种手段苦心经营起来的。

　　特别是那些关系网，更是他立足的根本。

　　就算身无分文，他也能靠着这个强大的关系网，在短时间内重新构建一个商业帝国。

　　但是现在，居然被一口气摧毁殆尽，让他几十年来的心血毁于一旦。

　　巫俊这一手，就像一把钢刀捅进他的胸口，让他连呼吸都感觉火辣辣的疼痛。

　　“你……很好！”秦赓脸色惨白，“但你不怕我报复，直接对你那些朋友下手？”

　　“你说过，”巫俊笑着回到，“你手下那些人，会严格按照你们的计划行事，就算你的命令他们也不会听。我相信你是言出必行的人，所以我那些朋友暂时是安全的。”

　　秦赓心里一愣，没想到他用来保证自己计划成功的办法，反而被巫俊利用。

　　刚才他还以为高看了这个年轻人，现在看来，他是彻底小看了他。

　　“怎么样？”巫俊问，“现在你算是身无分文，而且马上就要有牢狱之灾，你是不是可以放弃了？”

　　“放弃？”秦赓笑着说道，“我的字典里没有这两个字。

　　“我安排的那些人，花费的所有资金都来自国外，所以就算我现在身无分文，仍旧有大把的人继续帮我做事。

　　“而且只要我得到那棵树，我哪怕逃去国外，十年二十年不行，四十五十年之后，我还有的是机会卷土重来。

　　“我有的是耐心。

　　“倒是你，很快天就要黑了，是不是应该替你那些朋友担心一下了？”

　　“我一点都不担心，”巫俊喝了口茶水，道，“我的目的已经达成了。”

　　秦赓眯着眼睛看着他，不知道他这句话什么意思。

　　“其实从最开始，我就没有把那棵树、那些果子放在心上。”巫俊说道。

　　秦赓冷声问道：“那你的目的是什么？”

　　“就是现在这样，把你，还有和你有关系的人，全部连根拔起。”

　　“我不信！”秦赓睁大了浑浊的眼睛，“你这样的人，怎么可能会冒这么大的风险，做这种对自己丝毫没有好处的事？”

　　“没错，这对我的确没什么好处，”巫俊摊了摊手，道，“但这不是你逼着我这么做的吗？

　　“难道你认为，你这么气势凌人地上门，没有给我任何机会，就安排了若干个计划对付我和我的朋友，我就应该忍气吞声，拱手把东西让给你？

　　“我也是有脾气的，平白无故地被人怼了，你总要让我出口气。”

　　秦赓实在不知道该怎么形容自己的心情。

　　他真的不懂巫俊这个人了。

　　拒绝了他上百亿资金购买，惊动了国家高层把他的势力连根拔起，把他的关系网全部铲除干净，还让他自己的产业、朋友受到严重威胁。

　　做了这么多事，就是为了出一口气？

　　一口气啊！

　　这口气，真的好大！

　　“走吧，”巫俊看了看天色，已经不算很早，“现在我的气也出了，我们去农场，你想要果子也好，想要树也好，我都给你。”

　　秦赓更加惊疑不定，他不相信巫俊会把那棵树和那些果子给他。

　　“你确定？”

　　“不然呢？”巫俊耸耸肩膀，“你现在有几百人跟着我几个朋友，如果不给你，他们岂不是都没命了？

　　“我能保护他们一时，还能保护他们一辈子？

　　“我不是什么绝情灭性的人，相反我是个重情重义的人，自然不能让他们因为我出事。

　　“而且我已经告诉你了，那树和果子真不是什么好东西。”

　　秦赓不知道该怎么说了，早知道这样，他又是何必呢？

　　劳师动众，把自己折腾得一无所有，结果巫俊根本就不在乎这个东西。

　　只能说，真是哔了狗了。

　　……

　　跟着巫俊顺着后山的一条小路，两人来到了西之林农场。

　　门口的“人山”已经全部醒了过来，这时正集合在一起，准备按照计划，在天黑的时候再次对农场发动进攻。

　　农场里陈尚武一群老人家，一个个也是心都提到了嗓子眼儿。

　　不过看到他们两人的时候，大家的心同时都放了下来。

　　几百个人跟在他们身后，巫俊也没有阻止，这些人对他来说，根本够不成任何威胁。

　　来到那片浓密的树林，西边的太阳已经开始完全没落到远处的山头下。

　　看着地上那个黑乎乎的洞穴，秦赓的心跳不由加速。

　　这可是能够返老还童的神药，他马上就要得到了！

　　就算是平白无故地付出了一切作为代价，但有句话说得好，钱财是身外之物，他只要能够变得年轻，总有机会重新再来。

　　当最后一丝余晖消失在天际，黑暗笼罩大地的时候，一棵血红色的小树，终于从黑乎乎的洞里伸了出来。

　　枝叶展开，血红的树叶犹如绚烂的鲜花绽放，树冠上三颗红色的果子是那般诱人。

　　看着这神奇无比的一幕，秦赓已经忘记了周围的一切。

　　他呆呆地看着那三颗果子，艰难地吞着口水。

　　这时一阵清风吹来，树冠轻轻摇晃，一颗彻底成熟的果实啪嗒一声掉在了地上。

　　巫俊附身把果子捡了起来，然后对秦赓说道：“剩下的都属于你了，不过我再次提醒你，这真的不是什么好东西。”

　　秦赓眼睛直勾勾地看着巫俊拿着一颗果子离开，最终还是没有让人把他拦下来。

　　分走一颗就分走一颗好了，他现在不想节外生枝。

　　何况只要有这棵树在，他相信就能让它再开花结果。

　　“快，给我把果子摘下来。”

　　手下沉默地搭了个人梯，把两颗果子从树冠上摘了下来。

　　秦赓小心翼翼地捧着两颗果子，迫不及待一口吃下其中一颗。

　　他没有时间去品味果子的香味，他现在只想验证这个果子的神奇。

　　果子吃下之后，一股淡淡的暖流从胃部升起，然后开始在他全身的皮肤下游走。

　　“秦爷！”有人激动地说道，“您真的开始变化了！”

　　“真的？”秦赓的声音显得有点颤抖，“快，有没有镜子，让我看看！”

　　很快一面小小的镜子放到他面前，秦赓心情忐忑地看着镜子里的那张脸。

　　真的变年轻了！

　　原来布满皱纹的额头舒展了许多，耷拉的眼袋也收了上去，还有浑浊的眼睛，也开始变得清澈起来。

　　这让他激动不已，他已经几十年没有像现在这种心跳的感觉了！

　　这个果子，果然是神药！

　　“恭喜秦爷，您看起来至少年轻了二十岁！”

　　“真的？”

　　秦赓摸了摸稀疏的头发，发现已经灰白的头发，发根的地方竟然变成了黑色。

　　一颗果子年轻二十岁，这比他想象中的效果还要好很多啊！

　　要是再吃一颗，是不是就能回到三四十岁的样子了？

　　这个想法让他再也控制不住，手指颤抖地把剩下的一颗果子放进嘴里。

　　奇妙的感觉再次走遍全身，镜子里的那张脸，以神奇的速度变得饱满、富有光泽，那些深深的周围，全部缩到了他的眼角处，变得毫不起眼。

　　“恭喜秦爷，您现在看起来最多三十五岁！”

　　“哈哈，好，好啊！”

　　看着镜子中那张年轻的脸，秦赓感觉一切都值了。

　　什么百亿财富，什么关系网，没了就没了吧。

　　他在国外还有资本，关键是他现在年轻了啊，有的是时间东山再起！

　　“快，把树挖出来！”

　　秦赓的手下早就准备好了工具，开始不余遗力地挖树。

　　谁知刚碰到这棵树，树上的叶子就稀里哗啦地掉落一地，再轻轻碰一下，居然一片都不留，只剩下光秃秃的树枝。

　　这是怎么回事？

　　秦赓眼睁睁那些细细的树枝又以极快的速度干枯，几分钟后，整棵树就变成了一把干柴。

　　“秦爷，您的脸！”

　　“我的脸怎么了？”秦赓紧张地摸着他刚刚变年轻的脸，“我的脸怎么了？”

　　一群手下像是看到怪物一般，不由自主地往后退去。

　　因为眼前的情景，实在有点让他们感到惊悚。

　　秦赓的脸就像被一块被火烤得融化的塑料布，脸上的肉皮大片地耷拉下来，灰白的头发也以极快的速度开始变白。

　　“镜子！给我镜子！”

　　秦赓摸着自己松弛的肌肉，惊恐地大叫起来。

　　但他突然感到嘴里多了点东西，轻轻一吐，居然吐出几颗牙齿。

　　这是怎么回事？

　　秦赓浑身颤抖地看着地上的牙齿，视线突然开始变得模糊不清。

　　刚才的兴奋和激动，现在变成了无边的恐惧。

　　“为什么……为什么？”

　　秦赓扑通一声倒在地上，干瘪的身体就像旁边那棵干枯的小树。

　　在生命的最后一刻，秦赓终于相信巫俊的话了。

　　这个果子，果然不是什么好东西。


第499章 有希望就值得去努力

　　秦赓被抬走之后，巫俊没有直接回家。

　　先用天机眼把西之林农场看了看，又到市区找了十几个西之林的店铺，还顺带到了罗斌那里看了看，确定所有事情、所有人在一个月之内都不会遇到麻烦，这才把心放了下来。

　　他自己也说过，他是个浑身都是弱点的人，因为他做不到秦赓那样绝情灭性，也不可能不交一个朋友，不要一点产业。

　　他不可能，也没有义务去时刻保护他们的安全，但他觉得至少不能因为他的事情，让这些人受到牵连。

　　这是他的底线。

　　秦赓这老头是个厉害人物，用他自己的话说，即便他死了，他手下那些人也不会善罢甘休。

　　所以巫俊会通过邹海，尽量把他和他那盘根错节的关系网全部挖出来，并不是要行侠仗义，这些势力不铲除干净，后续会给他带来无尽的困扰。

　　但即便是这样，秦赓的势力还是没能彻底拔光。

　　从他的影像中看到，他在国外存了不少钱，并养了一些人。

　　只要秦赓发生非正常死亡，这些资金和人就会开始介入，调查秦赓的死因。如果查到他是被人陷害而死，那么这些人就会利用这些钱，开始进行无穷无尽的报复。

　　今天他要是直接给了果子，那他就有害死秦赓的嫌疑，到时秦赓国内国外两方面的势力结合起来，会让他很头疼的。

　　所以他三番两次警告秦赓，那果子不是什么好东西，并且还要让苏昊然把事情闹这么大，看起来就像是双方经过一番残酷的博弈，最终秦赓棋高一着，赢取了那些果子。

　　他不是善于玩弄阴谋的人，这个计划自然有很多漏洞，也存在很多不可控的因素。

　　不过结果还算不错，苏昊然和邹海这次都很给力。

　　就是苏昊然这家伙太实在了，泼出去的都是上好的红油啊，一下就泼掉好几万，也不知道去买点地沟油。

　　还有那些酒水也是，知道有人来捣乱，就不懂先收起来，浪费。

　　这次的损失可没人来赔给他啊，几十万呢，都能买个不错的小车了。

　　不过相对这点损失，巫俊还有更在意的地方，这次的动静实有点大，恐怕已经开始引起一些人的注意。

　　虽然卫涵那边传递视频，用的是黑客技术，做了很多层伪装。

　　但这个世界上，只要有人用心去查，终究是能查到的，最多也就花点时间而已。

　　看来以后要更低调点了，能晚一点被注意到也是好的。

　　回到家里之后，他拿出那颗红色的果子。

　　虽然这东西副作用挺大的，但怎么说也是个天材地宝，就算种在家里当盆景也是好的。

　　“系统，这果子要怎么种？”

　　系统：“宿主请注意，挖个坑埋起来就好了。”

　　“它能缩到地下那么深，会不会破坏我们院子里的风水？”

　　“不会。”

　　巫俊看了看周围，最后决定把果子种在草庐旁边。

　　这样他就能随时看到，不至于让人误食。

　　随便挖了个坑，把果子埋进去之后，巫俊长长地伸了个懒腰。

　　这时系统又继续说道：“宿主可以浇灌一点无根水。”

　　“浇水干什么？”巫俊有点不解，“一个没用的东西，浇无根水是不是有点浪费了？”

　　“根据本系统这两天的深入研究，这种果子并非没有实用价值。”

　　巫俊听了眼睛一亮，今天折腾得这么厉害，脑细胞都死了不少，还损失了几十万，正觉得亏大发了。

　　现在系统突然说这果子有用，这难道就是因祸得福？

　　“赶紧说说，有什么用？”

　　“如果宿主的宅邸能升级到五级风水宝地，它说不定会发生一些不可思议的变化。”

　　“什么变化？”

　　系统：“吸收生命力的副作用或许会消失。”

　　巫俊微微惊讶，这是不是意味着，以后吃了这个果子，就能真的变年轻，而且还不消耗寿元？

　　“如果能升级到七级风水宝地，或许还有更多惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　“虽然只是猜测，”系统说道，“但它极有可能在让人变得年轻的同时，增加人的寿元。”

　　巫俊听了心脏快速地猛跳几下。

　　又能让人年轻，又能增加寿元，这岂不是就是传说中长生不老？

　　就算不能长生，增加个几十年的寿命，那也不得了啊！

　　他自己肯定是不怎么用得上，他天赋这么好，成为至尊天师只是迟早的事。

　　但他可以给身边的人用啊。

　　比如方恒，作为他的首席大弟子，以后注定要代替他留在地球的人。就算炼体炼成老头子还没有进入淬体，只要给他吃一颗果子，又可以多修炼二十年！

　　还有大黑和茉莉，就算它们再进化，几十年之后，注定也会离他而去。要是有了这个果子，说不定就能撑到他成为至尊天师，然后再想其他办法帮他们增加寿元了。

　　更重要的是，他是不是就可以找个女朋友、谈个小恋爱了？

　　以前他不想找女朋友，就是担心女朋友、子孙后代，都会随着时间的流逝变老，最终寿终正寝离他而去。

　　现在有了这个，是不是就能和他一样永远保持年轻，并且和他长相厮守了？

　　“宿主请注意，整个宇宙中，除了至尊天师，没有任何事物能够永生不老，”系统非常适时地出来泼了半盆冷水，“就算这种果子能够增加寿命，也会有使用次数的限制，而且叠加使用，每一次的效果都会相对减弱。”

　　“那也总比没有好。”

　　巫俊决定了，从明天开始，他就要好好计划一下女朋友的事了，首先要有一头乌黑亮丽的长发……孩子生一个就好了，要上私立幼儿园，钱多点没关系，他不缺那几个钱。

　　孙子满月的时候，他应该有足够的能力，给他准备一份很惊喜的礼物了。

　　……

　　“宿主请注意，”系统见他神游物外，已经开始计划孙子的婚礼了，忍不住地提醒，“现在宿主的宅邸不过是三级风水宝地，距离七级还有很漫长的一段路要走。”

　　巫俊这才回过神，问：“多漫长？”

　　“靠地球的自然资源已经无法达到，需要从广袤的宇宙中引来更充沛的力场，才有那么一线可能。”

　　巫俊：……不早说，害他白高兴一场。

　　不过怎么说呢，哪怕很渺茫，但终究算是有了一线希望，有希望就值得为之去努力啊。

　　于是他赶紧回到卧室，取来白玉葫芦，把里面的无根水全部浇灌给了这棵长生果。

　　这是他刚刚取的名字，虽然有点老土，但却很形象是不是？

　　浇灌完毕之后，他又继续修炼飞针，争取早点升级。

　　……

　　苏昊然坐在市警局的候审室。

　　昨天西之林出了这么大的事，作为主要负责人，他自然要配合调查。

　　透过装着铁栅的窗户，他看到老妈带着两个律师，焦急地在外面等候。

　　他知道这次他没那么容易置身事外，说不定还要蹲几年牢房，不过他觉得这很值得。

　　至少今天他向所有人亮出了姿态，西之林不是谁都可以来欺负的。而且就算他不在，李明和也会帮他把西之林管理得很好。

　　所以到现在为止，他心里都非常镇定，他早就做好了接受一切惩罚的心理准备。

　　不过他已经在这里坐了一个通宵，除了有人送来了一些吃的和水之外，也没有人来审理他，这让他觉得非常奇怪。

　　“苏昊然，”这时一个警察打开门朝里面叫到，“你可以走了。”

　　可以走了？

　　苏昊然不知道是不是自己听错了，这一句话都还没问，怎么就让走了？

　　昨天有三千多个人，在西之林的店铺里，受到了各种不同程度的伤害，虽然都是对方主动挑衅，但他们的反击，显而易见是有准备、有预谋。

　　看过监控的警察们，自然不会觉得他们毫无责任。

　　而且三千多人这么庞大的数字，放在哪里都不可能一句“你可以走了”就能完事吧。

　　“愣着干什么？”警察见他不动，又说道，“快点出来签字，签了字就可以走了。”

　　苏昊然这才愣愣地走了出去，并同时对老妈投去了询问的目光。

　　但章怡好像也是刚刚知道这个情况，惊喜的同时也是万分疑惑。

　　“警官，真的没事了？”

　　“难道你们希望有事？”警察笑着摇了摇头，“昨天晚上我们派了几十个人，录了一个通宵的口供，结果你猜怎么着？

　　“被你们烫伤、打伤的那些人，全都说是自己凑过去被你们泼到的，是自己凑上去被你们不小心误伤的，而且连调解都不用了，也不要你们赔偿一分钱。

　　“我上了这么多年班，还没有见过口供这么整齐的，也没有见过这种稀奇古怪的事，这次算是开眼界了。”

　　苏昊然和章怡，还有请来的两个律师面面相觑。

　　这的确是怪事，说出去都不会有人相信啊。

　　“但是既然他们坚持说是意外，我们也不能强行把故意伤害的罪名安在你们头上，你说对吧？”

　　苏昊然点了点头，他不知道到底怎么回事，但事实摆在面前，他不信也没办法。

　　用这位警官的话说，他总不至于自己死皮赖脸地要去赔钱和坐牢吧。

　　那就回家吧。

　　至于以后会不会有人翻口供，以后再说了。

　　西之林经过这次的事情，比上次美食节的宣传效果还要好，他得赶紧回去和李明和商量一下，看看能不能把扩张的节奏加快点。

　　……

　　在秦赓落脚的那个别墅，两个西装笔挺的中年人男人，正在挨个询问和秦赓一起去西之林农场的那几百个人。

　　从昨天晚上开始，到现在为止，他们已经有了答案。

　　“看来秦先生的去世不是意外，也不是有人迫害。”

　　“嗯，表面上是这样的，”另外一个人高个子说道，“但我总觉得这里面还有隐情。”

　　“要查吗？”

　　“查不查不是我们可以决定的，我们只需要把调查结果汇报给基金会，自然会有人审核和决定。”

　　“那就赶紧回去吧。”

　　高个子点了点头：“不过回去之前，我们是不是应该代表基金会，礼节性地去参加一下秦先生的葬礼？”

　　“基金会的备注事项里，有这个规定吗？”

　　高个子想了想，最终摇了摇头：“好像没有。”

　　“那就不去了，华夏这段时间的气候真的让人不舒服，阴冷又潮湿。”

　　“没错，”高个子点了点头，“幸好以后不用来了。”

　　两人对视一笑，利索地收拾好桌上的文件和DV，拎着两个大包走出别墅。


第500章 终究没有非凡之力

　　邹海坐在自己的书房里，翻看着外公从内部渠道弄来的视频。

　　这些视频精彩地演绎了秦赓这些年来的发展历史，但邹海注意的不是这个。

　　视频拍摄的角度非常奇怪。

　　最具代表性的，是一个比较早期的视频，秦赓和两个人站在一个狭窄的屋子里，看起来应该是贵重物品收藏室。

　　从角度来看，摄像头应该是在门上方的角落里。

　　表面上看起来没有任何问题，但如果仔细观察，就会发现门对面的架子上，正好放着一面非常古老的铜镜，而铜镜反射的角度，正好对在门的上方。

　　把铜镜的镜面放大，可以看到门的上方的影像，但那里的墙壁很光滑，没有任何痕迹，更没有什么摄像头。

　　虽然很模糊，但以现在的图像处理技术，要还原成稍微清楚一点的图像并不难。

　　类似的奇怪之处还有几个，虽然都很隐秘，但他都能发现，有心研究这些视频的人想必不用多长时间，也能够发现这些小小的漏洞。

　　一个漏洞说明不了什么问题，但如果多几个，难免就会让人怀疑这些视频的来源问题，甚至会引来某些人的调查。

　　现在官方的说法是，这些视频来自海外的匿名IP，很难追踪来源。

　　但邹海心里清楚，能弄到这么多视频的，这个世界上除了大师，可能还没有别人，虽然不知道大师用的是什么办法。

　　但大师并不会使用电脑，至少不会这么高级的电脑技术，所以在大师背后，应该还有一些专业人士。

　　只是这种手法也让他感到有点熟悉。

　　加上他刚刚得知，卫涵从原来的公司里辞职了。

　　这些零星的事情加起来，他便大概推测出了事情的真实情况。

　　于是他拿起手机，给卫涵发了一个简短的加密信息，并同时听到了书房的门被敲响了。

　　“邹海，你出来一下。”

　　邹海来到客厅，见沙发上坐着一个不认识的中年男人，很精瘦，戴着近视眼镜，穿着黑色夹克衫，看起来斯斯文文的，像个朴实无华的乡村教师。

　　不过邹海知道，他是一个级别很高的调查员。

　　秦赓的事情影响太大，而且证据的来源尚且不清楚，所以作为“发起方”的一员，邹海会接受调查是料想中的事情。

　　但邹海没有想到的是，这人开口第一句话，问的却是这样一个问题。

　　“你愿不愿意重回岗位？”

　　邹海不明所以地看了看父亲，只见他的眼里闪烁着热切的神色，甚至有点激动，像是极度希望他能够给与肯定的回答。

　　这不合常理。

　　父亲五十好几岁的人了，见惯了大风大浪，怎么可能会因为这点小事，就激动成这个样子。

　　这是父亲给他的一种，提示。

　　邹海微微眯了眯眼睛，很快就想到了，这句话本身就是一个陷阱。

　　他身患绝症的事不是什么秘密，他也知道国家没有可能任用一个患有绝症的人。

　　如果他此时答应下来，那就说明他对自己的病症很有信心，从而推测出给他治病的人，已经拥有了比世界最先进的医院还要高明的技术和手段。

　　所以非常明显，这人的最终调查目的，是给他治病的大师。只要他稍微露出一点要答应的想法，就逃不过面前这人敏锐的观察力。

　　于是他很果断地摇了摇头：“我的身体并不适合复职。”

　　黑夹克像是早就料到他的答案，遗憾地说道：“可惜了，你本来应该有更好的前途。”

　　但我的前途，不能通过出卖大师这种途径来实现，邹海心里这般说道，不过脸上却是流露出一丝苦笑：“谢谢，这大概就是命运的安排。”

　　“你信命运吗？”黑夹克敏锐地捕捉到一个切入点，问，“或者说，你信算命这种事情吗？”

　　“信。”

　　邹海很坚定地回答，没有一丝犹豫。

　　换做两年多以前，他肯定不敢这么说的，但是现在他的身份，这么回答没有问题。

　　而且现在如果他说“不信”，就有刻意保护大师的嫌疑，因为他的实际行动已经证明了，他就是相信，否则他不可能放弃在省城，有家人和很多以前同事照应这么大的优势，跑到西林市去开个茶叶店。

　　“看来你是真的信。”

　　黑夹克从公文包里拿出一些文件，还有一只亮着小绿灯的录音笔。

　　邹海有点诧异地看着他，却从他有点古板的脸上，看到了一丝笑意。

　　他如此明确地表明了自己的身份，还有对谈话在录音的事实，说明他应该是“自己人”。

　　或者，这又是一个陷阱？

　　“这些文件都是关于你最近两年的调查情况，”黑夹克继续说道，“里面只有一件事让我很在意，按照你的病情来看，你应该早就……你知道的，但我很好奇，是什么让你到现在都还这么健康。”

　　邹海保持沉默。

　　“这么说吧，”黑夹克见他不想回答，又说道，“如果能把这种方法公之于众，就能造福社会，当然你们也能获得丰厚的报酬，志高的荣誉，甚至成为世界名人。”

　　邹海思绪飞转，他已经很久没有遇到过这么棘手的情况了。

　　对方看似是在和他讨论医学上的事，但如果他承认了，对方势必会穷追不舍，继续深挖关于大师的一切。

　　可惜事发突然，他来不及跟大师沟通，所以只能凭自己的智慧来应对。

　　“这应该是不可能的，”于是他说道，“你们没有猜错，让我的病情能够保持稳定，的确是那位大师的功劳，但这种技术无法推广。”

　　“大师？看来你对他很尊敬。”

　　“对救我性命的人，我自然应该尊重一点。”

　　黑夹克笑了笑，继续问：“那你来说说，为什么不能推广？”

　　“因为药材，”邹海已经想好了怎么应对，办法虽然不是很好，但这是他眼前能够想到的最好借口，“有几种稀有药材，是大师家里祖传下来的东西，极为珍贵，而且数量有限，不可再生。”

　　黑夹克沉默地看着邹海，在他看来这个借口实在有点不可信：“任何药材都能进行化学分析，只要分析出成分，复刻或者找到类似的替代品，不是什么难事。”

　　“不，有一种东西是永远没法复刻的。”

　　“什么？”

　　“灵性。”邹海煞有其事地说道，“灵性这种东西，要经过几百年，甚至成千上万年的岁月才能形成，根本没法复刻。”

　　黑夹克陷入了沉思中。

　　他自然是知道灵性的，玄学会上交的研究报告中，就有对灵性的研究成果，其中以黄庚最为出色，已经到了实际应用的阶段。

　　不过是没有大用，所以没有被太过重视。

　　而且有灵性的东西，的确是非常难得，说白了找遍整个世界，估计也没有多少。

　　所以这种东西，的确没法推广。

　　在黄庚的某分报告中，也提到过巫俊这人，看来他真的只是和黄庚一样，在研究灵性这种东西。

　　这么一来，算是比较合理了。

　　他不由在心里叹了口气，本来以为能够获取更多的信息，有一些不同的发现，但绕来绕去，终究是回到了起点。

　　难道这个世界上，终究是没有非凡之力？

　　“好吧，”于是他收起文件和录音笔，“我们就谈到这里，不过只要你能稳定住病情，我真的希望你能够复职，这也是你外公的意愿。”

　　“不用。”

　　黑夹克点点头，就这么离开了邹海的家。

　　他走了之后，邹海朝父亲递了个眼色，然后两人来到他的书房。

　　虽然只有短短几分钟对话，但内心的紧张也极大地损耗了邹海的心神。

　　他不得不小心谨慎，稍微有一句话说错，就会给大师带去天大的麻烦。

　　好在他知道黄庚的事，兜着圈子把黑夹克引导去了那个方向。

　　这样一来，暂时应该没人会去打扰大师了。

　　“你看起来有点累。”邹海父亲笑道，“不过表现不错，他不是我们的人。”

　　邹海点点头。

　　两年多的平静生活，已经让他极大地放松了警惕，突然来这么一下，让他感觉又回到了以前。

　　那时候他的神经，天天都紧绷得犹如弓弦。

　　邹海父亲又说道：“那些视频我就不问你来源了，其中有几个有问题的，你外公也让人想办法暂时处理掉了，但这并不代表以后就不会有问题。”

　　邹海点点头，他决定马上回西林市，好好地和大师商量一下。

　　“帮我谢谢外公。”

　　“要谢你自己去京城谢他，”邹海父亲说道，“不过等过年的时候吧，最近你的确不太适合在京城露面。”

　　邹海一点都不想去京城，他甚至有点不想呆在家里。

　　这两年多下来，他习惯了清静淡雅的生活，不喜欢什么话都要在脑子里思考一千遍才能说出来，不喜欢像刚才那样的谈话，更不喜欢去京城看看外公、外婆，都要考虑到什么时局。

　　虽然他曾经对这一切都得心应手、游刃有余，甚至能从其中找到极大的成就感，还曾经因为严重的病情，要退出这个圈子，表面上装得很坚强、豁达，到处游山玩水，寻求美食，实则内心隐隐带着遗憾、不甘。

　　可是现在，他真的不再喜欢这种生活。

　　他甚至有点庆幸自己得了这个病，让他能够远远地离开，寻找到了另外一种有意义的生活方式。

　　“爸，那我先回西林市，”邹海说道，“今天又该用药了。”

　　“你去吧。”

　　看着邹海空着手离开家门，邹海父亲无奈地摇了摇头。

　　作为一个父亲，邹海每一丝一毫的变化，都逃不过他的眼睛。

　　看来他是真的不想复职了。

　　这样也好，只要他能健康地活下去，他这个做父亲的，自然要全力地支持他的决定。


第501章 做得高兴就好

　　天色蒙蒙亮，巫俊就顺着后山的小路，来到了西之林农场。

　　经过前天那么大的事情，他担心会给农场里这些老人家造成什么心理负担，所以今天特意来看看。

　　还没有走到大门口，就听到里面传来整齐有力的口号声。

　　“一二三四……”

　　声音铿锵有力，完全不像是一帮老头老太太发出来的。

　　而且跑步的队形整齐，脚步一致，每个人脸上都是红光满面，喷着热气，精神十足。

　　除了衣服有点各有千秋之外，感觉比高中军训时还要正规。

　　看来是时候给大家弄个统一的工作服了。

　　看到他的到来，每个人眼中都露出热切的眼神，纷纷朝这边看来。

　　陈尚武并没有让队伍停下，只是单独小跑过来。

　　“大师，您来了！”

　　“弄得不错。”

　　“报告大师，这都是您的功劳。”

　　“跟我有什么关系？”巫俊不解地问。

　　“大师您还不知道，”陈尚武小声说道，“现在大家可崇拜您了，是很真心的那种。”

　　巫俊感觉有点哭笑不得。

　　有粉丝是好事，但一群实际年龄都超过六十岁的粉丝，带出去有点不好意思啊。

　　“对了大师，”陈尚武赶紧说道，“经过我们内部招聘，又有五十多个人来报名了，您看再招多少人合适？”

　　“年龄符合标准吧？都是什么人？”

　　“年龄肯定符合，基本上都是我们这些人的老伴儿、兄弟姐妹，也有堂亲、表亲、亲家之类。”

　　这都是一家人到齐了哈。

　　按道理一个企业，应该尽量避免这种沾亲带故，一拉就是一大窝的情况，不过巫俊不在乎这个。

　　“招多少你看着办吧，”于是他说道，“但都是沾亲带故的，你管理起来就会有难度，所以你自己决定一家人给几个名额，谁去谁留。”

　　“放心吧大师，我说得很清楚了，我们是军事化管理，绝对不讲私情。”陈尚武信心十足地说道，“要是谁敢拉帮结派，不服从管理制度，我就给他来个株连九族，一家人全部开除，绝对不留情面。”

　　巫俊：“……挺好，不过你要记住，绝对的权利导致绝对的腐化，你自己也要服从大家的监督。”

　　“大师说得对，我一定严以律己，时刻注意批评和自我批评，检讨和自我检讨！”

　　……

　　巫俊跟着跑步的队伍，来到一片种满黄瓜的山头。

　　在几十块三级风水石的综合作用下，农场的雾气比周围更加浓郁，那种和谐的感觉也更甚。

　　他感觉要是在这里修炼，效果可能会比在家里好一点。

　　“系统，难道风水石还有叠加效应，风水石越多效果就越好？”

　　系统：“理论上是如此。”

　　“那我可不可以在院子里多放点风水石？”

　　“可以。”系统说道，“不过叠加效应的增幅很小，而且达到一定程度将到饱和状态。”

　　有增幅总是好事，巫俊觉得可以抽时间在家里多放几块。

　　陈尚武带领的跑步队伍，也在不远的地方停下来原地休息。

　　老张经过请示后，单独来到了巫俊跟前。

　　“大师。”

　　“有事？”

　　“我……想问问我老婆的事。”

　　老张的老婆吴秀珍吃了一颗“长生果”，好在她剩下的寿元不止十年，没有像秦赓那样当场殒命。

　　不过也是六十多岁的人了吧，少了十年寿命，估计大限也不是很远了。

　　这事老张和吴秀珍都不知道，他们现在烦恼的是，因为吴秀珍突然之间比以前年轻了那么多，已经引起村里人的注意，并被口口相传，现在都快传出省了。

　　见他一脸愁容的样子，巫俊便开了个玩笑：“怎么，老婆年轻点不好吗？”

　　“好什么啊，”老张极为苦恼地说道，“今天一大早，就有好几个人到我们家，说想做什么采访，还给我们钱，后来被我轰走了。

　　“结果这些人一点都不死心，就在我们家附近转来转去，我老婆现在连门都不敢出了。”

　　“那你打算怎么办？”巫俊问。

　　“我想请问大师，能不能还是让她恢复以前的样子。”

　　“你不觉得亏吗？”巫俊问，“好不容易变年轻了，现在又要变回去。”

　　“不亏，”老张赶紧摇头，“只要能过上正常日子，老一点就老一点了，每个人都会变老的，不老那就成妖怪了。”

　　“你老婆同意？”

　　“她巴不得呢，”老张道，“要不是家里人太多不敢出门，今天她就跟我一起来了。”

　　巫俊点了点头；“你让她现在就过来吧，不过我可以要提醒你，治疗费是两万八，可以从你的工资里慢慢扣，但不能免费。如果你们觉得贵了，我跟老陈说一声，让你老婆也来农场上班，她的年龄应该够了吧？”

　　“够了！谢谢大师，”老张一听可以，赶紧说道，“我马上去接她过来。”

　　虽然老张和吴秀珍在这件事情上做得不对，但也能算无心之失，而且继续让她以年轻的面孔生活下去，肯定会引起更多人的注意。

　　现在既然她自己愿意恢复原来的样子，那是最好不过。

　　恢复吴秀珍模样的方法很简单，只需要一道健康符就行了，但失去的十年寿命却补不回来，也算是对她的惩罚吧。

　　很快吴秀珍就围着大围巾来到农场，巫俊在办公室给她刻了一道健康符之后，她的脸以极快的速度变得苍老，并且布满了皱纹。

　　看着镜子里那张熟悉的脸，两口子感激涕零。

　　“这样就好了，”老张感叹地说道，“以后我再也不贪心了，平平稳稳过日子，比什么都强。”

　　“回去露个脸吧，”巫俊笑道，“然后安心在农场上班，一切都会好起来的。”

　　“谢谢大师，我们知道了。”

　　看着老两口又匆匆回家，巫俊心里也是感叹万千。

　　多少人为了让自己看起来年轻点，花钱买化妆品，注射什么玻尿酸，甚至去做拉皮手术。

　　结果一个农村的老妇，自然年轻了十几二十岁却不想要，非要把自己变老。

　　只能说世界大了，人多了，各种价值观的人都有。

　　其实他也觉得没有必要太过刻意，就像他这样，自然而然的就好。

　　……

　　处理了农场的事情后，巫俊回到家里，正在雕刻风水石的时候，邹海就来了。

　　听他说了视频的事，巫俊也觉得是个问题。

　　当时那么多视频，他已经很仔细了，结果还是有疏忽的地方。

　　这天下真是没有十全十美的事。

　　“不过也不用太担心，”邹海说道，“那些都是极小的细节，就算被发现了，也不一定被重视。而且要追查视频的来源，也需要时间、精力和技术，卫涵他们也会有对应的办法。”

　　巫俊意外地看了他一眼，问：“卫涵他们的事，你都知道了？”

　　“猜到了，”邹海笑着说道，“我就觉得奇怪，最近茶叶店的生意好了很多，原来是这些家伙在暗中帮忙。”

　　“帮忙就让他们帮吧，”巫俊说道，“这是一群不错的家伙，难得这么有心。”

　　“我只是觉得浪费了，”邹海道，“他们都是有才华、有能力的人，既然再次整合到了一起，就应该把心思放在更重要的地方，而不是帮我卖茶叶。”

　　“什么才是重要的？”巫俊笑问，“你也有很大的能力，现在还不是整天在卖茶叶？”

　　邹海听了微微一愣。

　　“所以重要不重要，完全看个人怎么想。”巫俊说道，“有些人认为钱财重要，有人认为身份地位重要，有人认为过小日子最重要，都是不一样的。

　　“所以你就别管他们做什么了，只要他们做得高兴就好。”

　　邹海凝重地点了点头。

　　大师不愧是大师，这话要是别人说他可能不觉得有什么，但从他嘴里说出来，感觉就非常富有哲理。

　　这时茉莉叼着巫俊的手机，摇头晃脑地跑了过来。

　　巫俊接过来一看，有两个未接电话，还有几条未读信息。

　　电话是老和尚打来的，信息也是他发的。

　　于是点开老和尚的头像，看到老和尚几张满脸是血的照片。

　　“静林大师吗？”邹海也是吃了一惊，“这是什么情况？”

　　巫俊赶紧回拨过去，电话几乎是秒通。

　　“老和尚，你怎么了？”

　　电话那头过了一会儿，这才传来一个粗犷的男人声音：“你是这个和尚的朋友？”

　　巫俊听了眼睛眯了起来，问：“你是谁？老和尚怎么了？”

　　“这和尚的手机里只有你一个联系人，你是他什么人？”

　　“朋友。”巫俊道，“到底发生什么事了？”

　　“这和尚到我们村子里，对我们村的寡妇心怀不轨，还偷东西，现在被我们抓住了，”对面的声音说道，“你说怎么解决吧？是我们把他送去派出所，还是你过来赔钱？”

　　巫俊眉头一皱，老和尚会对寡妇心怀不轨，还偷东西？

　　这简直是开的银河系级的玩笑啊！

　　先不说他老人家一把年纪了，就算年轻的时候，巫俊也没在他的影像中，发现他对女人有过什么心思。

　　至于偷东西这种事，那就更不可能了。

　　老和尚现在也算是个有钱人了，帐号里有几万块零花钱，就算花光了，还可以随时找他提款。

　　巫俊觉得多半是什么误会，或者老和尚被人讹了。

　　“怎么样？”对方非常不耐烦地问。

　　“你别急，我马上过来。”

　　“你最好快点，”对方说道，“老子可没什么耐心。”

　　“我先说好，你们不准再打人了。”

　　“你以为我想打他？还不是他自找的？”一说到这事，对方好像还开始生气了，“别叽歪了，你们最好今天就到。”

　　对方飞快地挂了电话，然后发来一个地址。

　　巫俊看了看，好在就在滇省，开车十个小时就能到。

　　又是小刘大显身手的时候了。


第502章 一百块我都不给你

　　前往滇省的路上，巫俊和邹海一直在担心老和尚的安全问题，但自从打了那个电话之后，老和尚的手机就一直处于无法接通状态，显然是被关机了。

　　“看来静林大师，这次遇到的麻烦可能不小啊。”

　　“你们说的是望峰寺的那个静林大师吗？”小刘听到这话忍不住问，“他怎么了？”

　　“你知道他？”

　　“我怎么不知道，静林大师以前还是我们西林市的名人，”小刘道，“而且那次捐款的事情我也听说了，好多人都说他借着望峰寺的名义捞钱、敛财，但我不信。”

　　“为什么？”巫俊问。

　　“因为我见过他，他一看就不是那种人，真的，我看人向来很准的。”小刘又问道，“不过这次他遇到什么事了，还要大师你亲自出马？”

　　“如果有人说，静林老和尚喜欢上了一个寡妇，还偷东西，你信吗？”

　　小刘差点从驾驶座上站起来：“这怎么可能！肯定是有人见他是外地人，故意搞事情想讹钱，这种事我听得多了。”

　　其实巫俊刚开始也是这么认为的，但后来仔细一想想，又觉得可能性不大。

　　一个游方和尚能有多少钱？

　　滇省是旅游大省，他们要去的地方虽然不是著名景区，但每年也有很多自驾游的游客，当地还有很多民宿。

　　就算是有人想要讹钱，也应该去挑那些开好车的人，这样拿到钱的几率才更大吧？

　　而且从打电话那个人的语气来看，应该不是那种假装的生气和愤怒，所以肯定是发生了什么事。

　　以老和尚的性格，好端端的会去惹事？

　　所以可以断定，老和尚应该是做了什么事，而且和那个寡妇有关，然后被人误会了。

　　但就算可能被误会也要去做的事，一定不是小事，老和尚肯定有足够的理由。

　　于是他对着小刘和邹海使用了天机眼，想从他们未来的影像中，提前得到一点信息，好早做准备。

　　只是从两人的影像中来看，情况好像有点不太妙……

　　“小刘，问你个事。”

　　“怎么了？”

　　“你有备胎吗？”

　　“大师看你说的，我孩子都有了，还要什么备胎？”小刘乐呵呵地说道。

　　巫俊：“……我是问你的车。”

　　“车的？没有，上次被我用掉了，还没来得及装。”

　　“那你先靠边停下。”

　　“怎么了？”

　　“我们要爆胎了。”

　　小刘不由减慢车速，刚想再问两句，突然听到车下传来砰的一声，爆胎了？

　　他赶紧抓着方向盘，控制着车子停在路边上。

　　看着路边就是几十米高的悬崖，小刘额头上的汗都吓出来了。

　　还好大师提醒，提前减速了，这要是摔下去，三个人不死也要脱一层皮。

　　“现在怎么办，”邹海下车问道，“前不着村后不着店。”

　　“小刘，你有办法吗？”巫俊问。

　　“有，不过可能要等两三个小时，”小刘想了想回道，“不知道会不会耽误你们办事。”

　　等是不可能等的，老和尚现在不知道什么情况。

　　白天可能还好说，晚上指不定就把他绑着关在哪个牛圈里，那岂不是让他遭罪。

　　所以巫俊决定干脆跑步去吧，让小刘和邹海两个人留在这里修车。

　　这一路几乎都是盘山路，高架桥动不动就是百多米高，等把车修好两个人再慢慢地过去，安全第一。

　　于是他先用手机导了个航，认准了大致方向，就开始翻山越岭。

　　看着他飞快地消失在前面的山头，小刘都有点傻眼了，大师这速度绝对比豹子还快！

　　邹海对此已经见怪不怪了，现在就算有人告诉他巫俊其实是外星人，他也不会有丝毫的惊讶。

　　……

　　巫俊要去的地方，在滇省靠东，与黔省交界的一个小村庄，村庄的名字有点奇怪，叫包包下村。

　　这个村子比巫俊想象中还要落后，坐落在半山腰，距离最近的集市都有五六公里，全村就一百多口人，连水泥路都没有。

　　村子周围都是连绵不断的大山，山上的树木密集，以杉树和松树居多。

　　按照现在社会发展程度，已经能称得上与世隔绝了。

　　正是因为这种无限接近原生态的环境，这几年受到某些自驾游旅客的青睐，村里为数不多几乎修了楼房的人家，便尝试着留出几个房间，开起了民宿，经常还能有生意。

　　也不知道老和尚是哪根筋不对，跑到这么偏僻的地方来。

　　巫俊来到的时候，火红的太阳正好落下西边的山头，他远远看到在村子外面，老和尚被绑在一棵小杉树上，旁边有三男两女，正坐在草地上玩手机。

　　从这几个人的穿着打扮来看，不太像是村里的人，更像是某些喜欢自驾游的旅客。

　　巫俊远远对着老和尚使用了天机眼，更新了他的影像，弄清了事情的前因后果。

　　大概在一个星期前，老和尚在附近的市区碰到一个人，不知怎么就聊了起来。

　　这人是包包下村的村民，在市区做短工，听说老和尚是个得道高僧，便说起村里夏天时候发生的一桩怪事。

　　那次下了一天一夜的暴雨，发了山洪，距离村子不是很远的一个山头塌方，塌出来一个山洞，里面供奉着佛像，也不知道是什么年代的东西。

　　老和尚听了这事，便一个人寻到了包包下村。

　　不过到了村子之后，他也没有去找什么山洞里的佛像，反而跟上了村里一个三十多岁的寡妇。

　　寡妇名叫刘燕，娘家就在不远的“小河边”，小河边也是一个村子的名字。

　　最近听说她老娘得了重病，又没人照顾，刘燕每天白天做完农活，晚上还要煮好晚饭给她老娘送过去。

　　两个村子的直线距离不远，但却要翻好几个山头，一来一回也要两三个小时。

　　所以刘燕每晚回家，基本上都在十点以后。

　　老和尚不知道脑门上哪个地方抽筋，鬼使神差地跟着刘燕翻山越岭，吓得这个小寡妇魂不守舍。

　　刘燕家正好有几个来借宿的游客，她就把这事对他们说了。

　　几个游客听了后义愤填膺，早上又见老和尚到刘燕家门口转悠，就把他抓起来打了一顿，见他有手机，又拨通了上面唯一的号码。

　　也不知道是想帮刘燕弄点精神损失费，还是想自己赚一笔，便让巫俊过来赔钱。

　　他就说嘛，这里的村民应该看起来还是非常淳朴的，遇到这种事最多把人打个半死，一般不会专门打电话让人过来赔钱。

　　不过巫俊都有点不明白了。

　　这老和尚莫名其妙的，大晚上跟着一个寡妇走山路……难道老和尚变了，已经不是他认识的那个老和尚？

　　他觉得不太可能。

　　那个刘燕又不是什么美女，就算老和尚想要花花肠子，大可去洗个桑拿对吧，何至于到这偏僻的山村里来尾随一个寡妇？

　　看来还要亲自去问问他，才能知道原因了。

　　于是他大步走了过去，几个游客见有人过来，警惕看了看他。

　　“hi，大家好，”巫俊笑着打了个招呼，指了指老和尚说道，“我就是他的朋友。”

　　五个游客，三男两女。

　　三个男的块头都很大，穿着高邦的战地靴和墨绿色的户外夹克，手腕上戴着求生手链，脸上的皮肤黝黑，一看就是经常在户外活动的类型。

　　“你倒是来得挺快。”其中一人似笑非笑地说道，“我们在这里等一天了，你就一个人给一万，这事就算了了。”

　　旁边一人见他两手空空，又问：“你到底带钱了没有？”

　　巫俊很干脆地回道：“没带。”

　　没带？

　　几个人就像看怪物似的看着他，在这里坐了一天，好不容易把人等来了，居然没带钱？

　　没带钱你跑来干什么？

　　巫俊看着几个人的样子觉得好笑，真以为自己是在行侠仗义哪？

　　不过是想从中捞点好处而已。

　　这种人，他连一百块都不会给。

　　话说他们还不分青红皂白打了老和尚一顿，这笔账等会还要跟他们好好算算。

　　这时老和尚突然睁开了眼睛，惊喜地问：“小大师，你怎么到这里来了？”

　　“我不来，这事你自己能处理了？”巫俊一把扯开老和尚身上的绳子，问，“怎么样，有没有受伤？”

　　“我没事，”老和尚摇了摇头，又看了看即将黑下来的天色，拉着巫俊就要走，“你来得正好，我们赶快去救那位女施主。”

　　巫俊眉头微皱，问：“她怎么了？”

　　“我看到她最近有劫难，”老和尚说道，“但这几位施主不愿意听我说，还误会了我对她心怀不轨，让老和尚很是尴尬。”

　　巫俊心道你那种行为，也难怪让人误会，不过他更好奇的是，老和尚居然也能看到别人的劫难了？

　　“自从上次从泰国回来之后，老和尚就福至心灵，能隐隐窥得一点天机。”

　　这老和尚不错啊，修了一辈子佛，终于开窍了。

　　“喂，你们两个！”几个游客见他们说着就要走了，根本没把他们放在眼里，几张脸同时黑了下来，“你们说走就走了？赶紧给钱，否则我们马上把他送派出所！”

　　“小大师，你先别和他们计较，我们去救人要紧，”老和尚又对几个游客说道，“几位施主，出家人不打诳语，事情真不是你们想象得那样，你们如果不信，可以跟着我们一起，自然就会明白了。”

　　“谁有闲心跟你瞎折腾？”

　　“今天你们要是不给钱，谁也别想走！”

　　巫俊不想跟这些人多说，正想放颗雷珠把几人放倒，就听老和尚说道：“阿弥陀佛，我给。”

　　老和尚掀开衣服，露出腰上一个隐蔽的小口袋，然后从里面摸出一个很小的喷剂，呲呲地对着几人喷了几下。

　　几个游客只来得及瞪了瞪眼，就软绵绵地躺倒在地上。

　　“阿弥陀佛，对不起了几位施主，情况紧急，老和尚只能出此下策了，要是让小大师出手，你们只会更惨。”

　　巫俊：“……老和尚你把话说清楚，为什么我出手他们会更惨？”

　　老和尚对着巫俊招了招手：“小大师请不要在意这些细节，我们赶紧走吧，救人要紧。”

　　看着他小跑而去的背影，巫俊都有点不知道该怎么反应了。

　　士别三日，当刮目相待。

　　和尚别半年，这就变得蔫坏啊。


第503章 喂养野兽的女人

　　跟着老和尚小跑进村子里，熟门熟路地找到刘燕的家，结果家里没人。

　　“不好，她已经走了。”

　　老和尚看着通往山上的路，露出一丝难色。

　　今天被几个人突然袭击打了一顿，后来又被绑了一整天，中午非但没捞到吃饭，连水都没能喝上一口。

　　此时他的体力已经快要达到极限，想要翻山越岭怕是难度不小。

　　巫俊见他面色紧张，不由问道：“老和尚，这个女的到底是什么事？”

　　“我也不知道，”老和尚坦然说道，“但我心理很清楚，她的劫难很近很近了，说不定就要应验在今天晚上。小大师，老和尚恳请你先去，我随后就到……”

　　“别，”巫俊摆了摆手，“这是你的功德，再说我可不想和寡妇沾上什么关系。”

　　说着他拿出一个矿泉水瓶子。

　　早上在照片里看到他脸上有血，他来之前就准备了一些无根之水，只是这和尚跑得实在太欢，都来不及给他喝。

　　“喝了吧，”巫俊说道，“然后我可以陪你一起去看看。”

　　老和尚曾经喝过无根水，知道是好东西：“大恩不言谢。”

　　喝了无根水之后，老和尚精神焕发，光头上就像抹了一层油那么亮。

　　“走。”

　　他果断地冲进屋后浓密的树林，按照昨晚的记忆追了上去。

　　巫俊一直跟在他的身后，一边使用天机眼，确定他的路线正确，一边心里暗暗奇怪。

　　出家人慈悲为怀，拯救一个寡妇的性命是理所当然，但老和尚这表现也太积极了一点。

　　巫俊突然生出一种很奇怪的感觉，好像老和尚救的这个人，并不是一个素不相识、从未谋面的寡妇，而是和他有什么至亲关系的人。

　　当然，从老和尚过去的影像中知道，巫俊可以肯定他并没有什么亲人。

　　看来老和尚这半年时间里，在修为上发生了一些他不知道的事。

　　两人在漆黑又浓密的杉树林里穿梭，尽管没有手电，老和尚还是走得非常快，也并没有磕磕碰碰的感觉，就像这条路他已经走过了无数遍。

　　当两人翻过两个小山头，巫俊终于在前面发现了刘燕的身影。

　　虽然只有三十多岁，但和城里的女性比起来，刘燕更像是个四十多岁的感觉，头发很是随意地扎着，衣服也并不光鲜。

　　她拿着一个小手电，慢慢地走在林间并不是很平坦的小路上，手里拎着一个很大的篮子，里面应该是给她老娘煮好的晚饭。

　　巫俊很敏锐地闻到了空气中残留的肉香，不由皱了皱眉。

　　因为这个肉香很奇怪，感觉她煮这些肉的时候，并没有放任何调味品，有点像做回锅肉时，第一次用清水煮过时的纯肉香。

　　就算她老娘生病要吃得清淡，也不至于什么调味品都不放吧？

　　而且除了这股肉香，菜、米饭的香味一点都没有，再看她拎篮子的姿势，很明显里面的东西分量不轻。

　　“老和尚，这女人不对啊。”

　　“小大师，你也看出来了？”老和尚小声说道，“我昨天就感觉不对，明明我跟得很小心，但她好像知道有人在跟着她，一副很害怕的样子，时不时地回头张望，最终我还是被她发现了。”

　　巫俊对着刘燕的背影使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：刘燕，女，华夏汉族，1984年……

　　备注：无。

　　备注是空的？

　　也就是说她不会出什么意外，更不会有什么劫难，难道老和尚的感觉是错的？

　　巫俊快速地翻看了她前两天的影像。

　　“老和尚，看来这次你真的错了，”巫俊说道，“刘燕并没有什么危险。”

　　“怎么可能？”老和尚一听他这么说，开始有点着急了，“她肯定会有危险，小大师，我们赶紧上去救她！”

　　巫俊直视着老和尚的眼睛，冷声问道：“老和尚，你是不是出了什么事？”

　　“小大师啊，都这个时候了，你还在开什么玩笑？”老和尚说着扭头就走，“你要是不去，我自己去好了。”

　　虽然心里感觉很怪异，但巫俊也弄不清到底哪里不对。

　　他感觉老和尚变得太多了，不管是说话的语气，还有表情动作，就像是完全换了一个人。

　　但现在也没时间去仔细询问，问了他可能也不会说，便大步跟了上去。

　　一边走，他再次翻看起刘燕以前的影像，突然发现一个古怪的事情。

　　刘燕的老公是在夏天的时候去世的，据说是那次暴雨之后，山里塌方塌出了那个山洞，他想去偷山洞里的佛像，结果被再次塌下来的泥土埋住了。

　　这件事情之后，就没有人敢再去打那个佛像的主意，村里人甚至都避而不谈。

　　其实这都没什么，至少这些事情是真实发生的。

　　让巫俊感到奇怪的是，老和尚在市里碰到的那个人，居然和刘燕死去的老公，长得很像。

　　他把两个人的影像放到一起仔细对比，相似度竟然超过了一大半。

　　但刘燕老公并没有兄弟，只有姐妹。

　　这就有点诡异了。

　　难道刘燕的老公还能从坟墓里爬出来？

　　还是说这个世界上，真的有灵体这种东西？

　　而这个灵体，现在好像还附身在了老和尚身上？

　　巫俊觉得太不可能了，就算真的有灵体存在，但老和尚怎么也是个得道高僧，又怎么会被轻易附体？

　　但如果不是这样，老和尚的奇怪举动，又根本没法解释。

　　正想再多看看刘燕的影像，前面的刘燕突然停下脚步，慌里慌张地左顾右盼。

　　老和尚和巫俊藏在一棵大树背后，远远地看着她偏离了山里的小路，走进了旁边茂密的丛林。

　　从影像中看到，那边正是山里塌方的地方，刘燕把一篮子肉拎去那里要做什么？

　　走进浓密的树林，到处都是杂草和枯枝败叶，要很小心才能不弄出响动。

　　刘燕走路的速度很快，巫俊为了跟上她，已经无暇再去翻看她的影像。

　　不过没关系，塌方的地方不远，答案很快就会揭晓。

　　大概走了十几分钟，刘燕终于在一小片空地上停下了脚步。

　　“出来吃吧。”她的声音显得有点害怕，但还是坚持把篮子里的肉块拿了出来，并且整齐地摆放在地上，“昨天有人跟着没能来，今天我多准备了几块。”

　　说完刘燕就远远地退到一边，然后静静等着。

　　老和尚看着这一幕，呼吸都变得急促，好几次想要冲出去，但都被巫俊压了下来。

　　他要看看，这个刘燕到底在喂养什么东西。

　　是林间的野兽，还是民间传说中的妖魔鬼怪。

　　大概等了几分钟，浓密的草丛里传来几声微弱的响动，巫俊紧紧看着发出声音的地方，只见一个黑色的影子，慢慢从草丛里爬了出来。

　　当看清这个东西的头部时，巫俊眉头紧紧皱了起来。

　　这是一头豹子，一头成年的华南豹！

　　这个女人真是疯了，居然喂养林间凶兽，这是不想要命了吗？

　　不过从这只豹子的行走姿势来看，好像是受了伤，一条后腿耷拉着。

　　在它出现后不久，又从后面冒出两个小脑袋，居然是两只小豹子！

　　看到豹子的出现，老和尚再也不能淡定了，突然就冲了出去，还一边大叫：“燕子，快跑！”

　　豹子受到惊吓，浑身的毛猛地竖了起来，并发出沉闷的低吼声，警惕地注视着突然出现的老和尚。

　　刘燕也被他吓得脸色苍白：“你们不要咬人……吃肉，快吃肉啊！还有你不要过来，它们可能会咬你的！”

　　老和尚当没有听到，几步就冲到刘燕面前，像保护小鸡的老母鸡似的，张开手把刘燕护在身后。

　　体型庞大的母豹子虽然受了重伤，但要对付一个老和尚，还是轻而易举。

　　不过它并没有立即扑上来撕咬，而是警惕地注视了老和尚很久之后，这才慢慢地朝那些肉块走去。

　　两只小豹子叼着喷香的肉块，欢天喜地地撕咬着，仿佛对周围的一切都不知情。

　　巫俊不知道这个刘燕和这三只豹子有什么故事，不过影像在他识海的金色卡片中，随时都可以查看，所以他也不急着弄清楚。

　　他现在更加在意的是老和尚，刚才他叫刘燕“燕子”。

　　要是放在平时，他可能会觉得肉麻，起一身鸡皮疙瘩，可现在听起来，这两个字比“贞子”还要让他头皮发麻。

　　这老和尚，真的有大问题啊！

　　母豹子见老和尚没有要伤害它们的意思，最后也开始大口撕咬起肉块。

　　巫俊看了看它身上的伤口，血糊糊的一大片，显然是最近才受的伤，都还没有结痂。

　　伤口是一团模糊的血肉，几乎覆盖了它整个左后边的大腿。

　　如果没有猜错，这应该是被散弹猎枪打中的。

　　难道这山里还有偷猎的？

　　正这么想着的时候，浓密的树林中悄无声息地伸出了三支黑洞洞的枪口，对准了正在专心用餐的母豹子。

　　巫俊发现的时候已经来不及了，只听砰的一声巨响，黑暗中火光一现，母豹子的颈部被密集的散弹打中，身体一个趔趄摔倒在地上。

　　两只小豹子显然受到了极度的惊吓，刺溜就钻进了旁边的草丛了。

　　“阿花！”

　　刘燕大叫一声冲了出去，老和尚一把没有拦住，也跟着跑了上去。

　　母豹子躺在地上，献血直流，刘燕把它紧紧抱在怀里，惊慌失措地查看它的伤口。

　　这时三个人从树林里走了出来，正是被老和尚放倒的三个男性游客。

　　看来老和尚的喷剂效果不怎么好啊。

　　“是你们？”刘燕眼泪花花地瞪着这突然出现的三个人，厉声问道，“你们为什么要杀它！它跟你们有什么仇怨？”

　　“什么仇怨？”一个游客冷声说道，“因为它咬死了我兄弟，老子要为兄弟报仇！”


第504章 老和尚的召唤术

　　因为环境的变化，野生的华南豹已经非常稀有，通常都隐匿在没有人烟的荒山野岭。

　　它们不像狐狸、黄鼠狼这种小体型的动物，除非是迫不得已，很少会到人类活动频繁的地方出现。

　　所以这三只华南豹，出现在这里本身就很不寻常。

　　至于这个拿枪的游客说豹子咬死了人，巫俊还真不怎么相信。

　　于是他飞快地对着他使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：张阔，男，华夏汉族，1983年……

　　备注：无。

　　综合了张阔和刘燕两人的影像，巫俊总算对这件事情的始末，有了一个清楚的了解。

　　张阔三人是个偷猎团伙。

　　其实他们一共有四个人，主要工作便是偷猎一些珍惜动物，获取皮毛、骨骼等贵重物品，然后拿到与越国接壤的边界小镇贩卖，获取丰厚的回报。

　　大概在十天前，他们在更东边的大山中，发现了这三只豹子。

　　在猎枪的威慑下，母豹子拼死保护两只小豹，最后后腿被打中一枪。

　　张阔的一名同伴，为了追赶受伤的母豹，匆忙之下摔下一个不高的悬崖，颈椎折断当场死亡。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　多年来他们几人猎杀了不知多少野生动物，没有受到法律的惩罚，却逃不过老天的制裁。

　　张阔把这笔账算到了豹子头上，经过一天一夜的追赶，最终追到了小河边村，也就是刘燕的娘家附近。

　　在那里，他们打听到了一个十几年前的传说。

　　村里有个叫刘燕的姑娘，有一次上山砍柴遇到一头受伤的小豹子，她便把它抱回家养伤，然后又放回了山里。

　　自那以后，村子周围经常有人发现豹子活动的迹象，弄得人心惶惶。

　　不过好在豹子并没有出来袭击人畜，反而是村子周围那些狐狸、黄鼠狼、野兔和山鸡之类的小动物，几乎都绝了踪迹。

　　刘燕嫁了人之后，那只豹子就再也没有出现过。

　　张阔三人听了这个传说之后，觉得那只被他们打伤的母豹，就是刘燕救过的那只。

　　它之所以会逃向这个方向，很有可能是来求救的。

　　对于外界的人来说，是不太会相信这些传说，因为野兽毕竟就是野兽，不可能会时隔十几年，还能记得这么清楚。

　　但长年在这大山里混迹，张阔他们对这种事却是非常相信，而且他们更加相信，如果让这只母豹活下来，母豹和小豹会记住这份仇恨。

　　被如此凶悍的野兽惦记着，对他们来说无疑是一件非常危险的事。

　　于是他们打听到了刘燕嫁的地方，回去连同伴的丧事都没来得及处理，就找了两个女人和他们一起，假装成是自驾游客，来到包包下村，并且住进了刘燕的家里，希望通过刘燕找到母豹的踪迹。

　　刘燕自然不知道他们的真实目的，她发现母豹“阿花”受了重伤，就心急如焚，买了很多肉去喂养它们一家三口。

　　当然她找了一个很好的借口，说她老娘生病，没人照顾，村里人都知道刘燕是个善良的人，谁也没有起什么疑心。

　　但两天下来，就被张阔发现了端倪。

　　因为刘燕煮的肉，看起来就不像是给人吃的，这证实了他们的猜想，便在昨天晚上跟踪刘燕，想找到那三只豹子。

　　结果不想半路杀出来个老和尚，吓到了刘燕，刘燕便没去给豹子喂食，导致他们功亏一篑。

　　计划一而再地失败，张阔三人心里憋着火，早上就假意询问刘燕老和尚的事，然后把老和尚抓起来打了一顿，并且发现还有油水可以捞，这才给巫俊打了电话。

　　事情的大概经过就是这样。

　　所以张阔嘴里说，那只豹子咬死了人，根本就是子虚乌有的事，也是为他们猎杀豹子找的一个借口。

　　至于老和尚的表现为什么这么怪异，巫俊暂时还不清楚。

　　就在他快速翻看张阔影像的时候，张阔大步走到刘燕面前，冷声说道：“让开，这个豹子咬死了我兄弟，我要把它带走！”

　　“不可能！”刘燕紧张地说道，“阿花是不会咬人的！”

　　“滚！”

　　张阔三人显然没有了任何耐烦心，一把将她拉开。

　　刘燕还想扑上去保护阿花，张阔的枪口便顶在她的头上：“信不信老子一枪崩了你？”

　　张阔凶残的本性在此时展露无遗，吓得刘燕脸色苍白。

　　她不过是个妇道人家，怎么敌得过三个如狼似虎的凶徒，而且对方还有猎枪。

　　眼看着阿花就要死在她的面前，她就忍不住留下两行热泪。

　　都说野兽凶残，但在她看来，阿花比这些猎人好多了。

　　至少阿花从来没有伤害过人畜，在她出嫁的前两年里，还经常捉野鸡、野兔给她，吃掉的狐狸，也把皮毛留给她，作为对她的报恩。

　　那段时间，她们就如同一对姐妹。

　　只是她嫁了人之后，阿花就去了深山，转眼十几年不见，她以为阿花都老死了，结果前几天突然出现在她面前，还带来了两个可爱的小豹子。

　　可这些可恶的偷猎者，居然把阿花打伤了，还要当着她的面杀了它。

　　见她神情悲戚，老和尚突然说道：“女施主，你不要着急，今天有老和尚在此，他们不会得逞的。”

　　刘燕惊讶地看了看老和尚，摇头说道：“师父，我不知道你从哪里来，但你一个老人家，还是不要管这种闲事，他们这些偷猎的心狠手辣。”

　　“无妨。”老和尚微笑着说道，“老和尚虽然手无缚鸡之力，但自然会有高人出现。”

　　刘燕听了面露喜色，昨天晚上她虽然被吓到了，但她其实对老和尚并没有什么恶感。

　　早上被张阔他们问起，她也只是想让他们把老和尚赶走，不要跟着她一起去喂阿花吃东西。

　　因为她不确定在受伤的情况下，阿花是否还能保持理性，万一伤了老和尚，那就是她的罪过了。

　　现在这老和尚说还有高人，那肯定是佛祖派来保护她和阿花一家的。

　　“老秃贼，”张阔不屑地笑了笑，“一个和尚，居然用麻醉喷剂这种下三滥的手段，你家佛祖知道吗？”

　　“哈哈，还有高人！”另外一个偷猎者走到老和尚面前，用猎枪指着他光光的脑袋说道，“老子今天倒是要看看，是你的高人厉害，还是老子的枪厉害。”

　　“阿弥陀佛，”老和尚微微闭上眼睛，“三位施主，苦海无边，回头是岸，你们这一生杀孽太重，还是早点收手吧。

　　“老和尚好说话，只要你们诚心悔改，以后多做善事，你们就可以走了。

　　“但如果你们执迷不悔，等高人出现，你们后悔就来不及了。”

　　巫俊这时已经看完了影像，突然听到老和尚这番话，感觉他又恢复正常了。

　　“来来来，赶快的，”张阔咧嘴笑道，“老子还没有见过高人呢！”

　　“哎，施主你这是何必呢，老和尚是真的为了你们好！”

　　一个偷猎者把冰冷的猎枪顶在老和尚的光头上，恶狠狠地说道：“你倒是快啊，罗里吧嗦的，老子都等不及了！”

　　老和尚微微摇了摇头，双手合十，嘴里轻声念诵：“天堂有路你不走地狱无门你偏进来，小大师你再不现身救场老和尚就要撑不下去了啊阿弥陀佛！”

　　巫俊：……老和尚你变了，居然都会玩召唤术了！

　　好吧，那他也来个召唤术吧。

　　雷来！

　　噼啪——

　　几声电光在黑暗中炸开，三个偷猎者还没明白怎么回事，就一头栽倒在地上，脑袋上的头发都被炸得一片焦糊。

　　对这种目无法纪，已经没有了人性的家伙，不需要那么温柔。

　　刘燕显然被这一下吓到了，但更多的却是惊喜，这个和尚真厉害，念一段咒语，居然就召唤了雷电。

　　不过偷猎者虽然解决了，但阿花却已经奄奄一息，它脖子上的伤口流血不止，显然伤到了血管。

　　巫俊从黑暗中走了出来，看着刘燕哭得稀里哗啦，还有两只小豹子仿佛知道危险已经过去，也从草丛里钻了出来，在母豹的身边凄凉地叫着。

　　“阿弥陀佛，罪孽罪孽！”老和尚摇头叹息，转身对巫俊说道，“小大师，还请你救救这只母豹。”

　　“这么重的伤势，至少要两万八。”

　　“就从老和尚的钱里扣除吧。”

　　巫俊点了点头，拿出刻刀，飞快地在一块平整的树皮上刻绘出一道健康符，然后放在母豹身上。

　　见阿花的伤势以肉眼可见的速度好转，刘燕激动得只知道一个劲地说谢谢。

　　阿花好了之后，站在刘燕身边看了看老和尚和巫俊，最后带着两只小豹消失在漆黑的丛林里。

　　“希望以后他们不要再遭受无妄之灾了。”老和尚说道。

　　“但愿如此吧。”

　　不过巫俊心里却不是这么乐观。

　　随着人类的活动范围越来越广，野生动物生存的空间越来越小，再加上某些人的贪婪，这样的事情肯定还会再次上演。

　　“对了，”巫俊转头问老和尚，“你到底是怎么回事？”

　　“说来话长。”

　　老和尚从腰间的小口袋里，摸出半块残缺的青色玉佩，巫俊释放出天师能量，发现上面凝聚着浓郁的灵性。

　　除了灵性之外，他还感受到一丝淡淡的陌生的力量。

　　“系统，这是什么？”

　　系统：“宿主请注意，这是一丝残缺的灵魂力场，机缘巧合之下，被封存在这块玉佩的灵性力量中。”

　　“是刘燕老公的？”

　　“对。”

　　“灵魂力场，到底是个什么东西？”巫俊问。

　　“灵魂力场是宇宙所有力场中，最为玄妙的一种，”系统道，“它比生命力场还要更加难以捉摸和理解，宿主可以简单地认为，它就是思想。

　　“它依附于生命力场而生，随着生命力场的消失而湮灭。

　　“但在某些情况下，当生命力场消失的时候，如果有灵性作为载体，它们也会依附其上。

　　“就像这块青玉，它的灵性中便有刘燕老公的灵魂力场，虽然只是很弱小的一部分，但它确实存在。

　　“不过这种情况一般不会持续太长时间。”

　　“那这部分灵魂力场，还有没有主观意识呢？”

　　“没有，它只能保存灵魂力场中最强的部分。”系统道，“比如刘燕老公生前，最希望的是保护好刘燕，不让她受到任何伤害，这部分便能保留下来。”

　　“那它会影响到别人的思想吗？”

　　“一般来说不会，除非有人主动愿意被他影响。”

　　听了系统的解释，巫俊已经有点明白了。

　　老和尚之前之所以显得有点怪异，肯定是受了这块青玉的影像，而且还是他自愿的。

　　看来民间传说中，什么人的魂魄附在一些老物件上，也并不是空穴来风，只不过是被严重夸大了而已。

　　“这块青玉，是刘燕老公的小叔给我的，”老和尚说道，“我在市区偶然遇到他小叔，发现他小叔身上有一种无法看清的东西，便和他交谈起来。后来他说到了因为塌方而出现的山洞，里面还有佛像，我便决定来看一看。

　　“他小叔便委托我，把这块青玉带给刘燕。”

　　原来是小叔，难怪会长得那么像。

　　在这种地方，一家生一群娃是常见现象，叔叔和侄子年龄相仿也不是什么稀奇事。

　　当时巫俊只注意她老公没有兄弟，却没有往上一辈去想。

　　“当我接到这块青玉的时候，我就知道上面有一个灵魂，他好像对我有所诉求，”老和尚说道，“既然他到了我手中，那这便是缘分，何况这是一种善念，我便接受了他的诉求。”

　　巫俊问：“所以你跟着刘燕走夜路，其实不是你的本意，是受到他老公灵魂之力的影像？”

　　“正是。”

　　“刚才你叫她燕子，也不是你在叫？”

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，”老和尚双手合十，“老和尚怎么会那么唐突，这一切其实都是他老公的意愿。

　　“刘燕施主已经安全，她老公的灵魂之力也消耗得差不多了。”

　　老和尚把青玉交给刘燕，继续说道：“你小叔说，这是他们一起从山洞里带出来的，现在就给你了，让你当个念想也好。”

　　刘燕结果青玉，对两人深深鞠了一躬。

　　“小大师，”老和尚又对巫俊说道，“不知你有没有兴趣，我们一起去看看那个山洞，我对立面的佛像很有兴趣。”

　　“反正就在附近，去看看也好。”

　　深藏在地下的佛像，说不定又能发现点玄妙的东西呢。


第505章 地下的笑和尚

　　塌方的地方很近，几分钟就到了，一大堆垮塌的松软泥土后面，是一个黑漆漆的洞穴。

　　洞穴很大，高度将近四米，宽度也有五六米。

　　在几乎全是泥土构成的山体中，这样大的洞穴会垮塌是正常的。

　　巫俊站在洞口，将天师能量全部释放出去，直径百米之内的一切，都清晰明了地呈现在他的识海中。

　　洞穴的内壁长满了青苔，已经看不到墙壁上开凿的痕迹，但从洞穴大小一致的程度来看，人工开凿的可能性很大。

　　向洞内感知了五十米的距离，里面都是空空的，但没有到底。

　　于是巫俊问刘燕：“你有没有听说，那个佛像在什么地方？”

　　“好像是在最里面，”刘燕说道，“我以前听我老公说过，需要走很久才能看到，他估计已经到了山的中间位置。

　　“而且他说里面有一段有很多积水，很深，需要游过去。”

　　巫俊不知道老和尚会不会游泳，反正他是不会。

　　这事说起来还有点丢人，爷爷奶奶那时候没有多余的钱让他去游泳池，更不让他去河滩玩水，所以到现在他都还是个旱鸭子。

　　他觉得应该把这事记在小本本上，等哪天空了的时候，一定要把游泳学会。

　　否则以后到了海上这种没有陆地的地方，他要是还不会御剑飞行，掉进水里就只能成为第一个被淹死的天师了。

　　“那我们做个筏子拖进去吧。”

　　说动手就动手，巫俊在附近的树林找了一些不起眼的小树，这些树不像松树和杉树，质地比较轻，浮力相对要大一些。

　　看着他噼里啪啦地把比手臂还粗的树，当做小树棍那么折断，刘燕心里再次惊讶不已。

　　弄好了树干，巫俊又扯了一些蔓藤把它们捆起来，一个简易的小筏子就做好了。

　　他把筏子抗在肩上，大步朝洞里走去。

　　一边走他一边感知前面的地形，发现从外到内是个缓慢的坡度，难怪会有积水。

　　大概走了七八十米，就来到刘燕说的水坑旁边。

　　筏子太小，刘燕便决定不跟着去了，把她的手电交给了老和尚：“两位师傅，我就在这里等你们吧。”

　　“没有手电你会不会怕？”

　　“没事的，”刘燕说道，“我经常在山里走夜路，再说阿花这几天在这里，周围的小动物肯定都全部吓跑了。”

　　老和尚点了点头，他也不愿意刘燕跟着进去冒险。

　　巫俊把筏子扔进水里，和老和尚一起踩了上去，大概朝前划了三十多米就再次上了陆地。

　　前面又是一段向上的缓坡，大概又走了五六十米，前面的洞口缩小成一个直径一米的小洞。

　　用手电照进去，小洞开凿在坚硬的岩石上，只有一米左右的深度，里面一片漆黑。

　　巫俊当先钻了进去，里面空间豁然开朗，就像来到一个空旷的球形地下室，足有十多米高，周围都是岩石，能够看到非常明显的雕琢痕迹。

　　而那尊所谓的佛像，就矗立在这个空间最中间的位置。

　　手电的光芒太弱，看不清整个佛像的全貌，巫俊便再次释放出天师能量，全方位进行感知。

　　其实这并不是精雕细琢的佛像，而是一块巨大的钟乳石，露出地面三四米高，顶上也吊着很多锥形的钟乳石，估计再过几百年，上下就能连在一起。

　　如果非要说它有像佛像的地方，可能就是钟乳石的顶部比较光滑，光线不明的时候，看起来就像一个笑和尚的光头。

　　而且不管从哪个方向看去，这个光头都像在笑眯眯地看着你，难怪被当地村民传说成是一尊佛像。

　　地上还有残留的香烛和一些已经发霉的果子，应该是当地村民供奉的。

　　“阿弥陀佛，”老和尚对着佛像说道，“这石头倒也生得奇妙。”

　　“的确比较奇妙。”巫俊说道，“老和尚，你是不是很想在这里坐一会儿？”

　　“小大师果然神机妙算，老和尚的心思你都能够算到。”

　　巫俊笑而不语，刚才进来的时候他就感觉到了，这个洞里最宝贵的并不是什么佛像，也不是里面藏着什么宝物。

　　而是在这个巨大的地下空间，充满了一种和谐的感觉。

　　这种感觉他曾经在泰国的那个别院里感受到过，程度几乎一模一样。

　　也就是说，其实这个地下空间，是一块五级的风水宝地。以老和尚的尿性，不坐一会儿简直就不符合他的个性。

　　“既然小大师邀请，那我就在这里坐一会儿吧。”

　　巫俊：“……你自己想坐就坐，别说得像是我在逼你。”

　　静林老和尚笑着摇了摇头，随便找了个地方坐了下来，飞快地进入了忘我之境。

　　老和尚入定之后，巫俊就在想怎么把这个风水宝地弄回去了。

　　不过在此之前，他还是有个疑问：“系统，为什么这些风水宝地喜欢都藏在地下？”

　　“宿主请注意，地上也有风水宝地，”系统回道，“不过人类社会已经在地面存在了几千年，再多风水宝地也被发现、利用，最终被破坏了。

　　“华夏古代的王侯将相，更是到处寻找宝地作为墓穴，连地下的宝地也被发掘得所剩无几。

　　“所以想找到高级的风水宝地，已经非常不容易，宿主能在一年之内找到两处，已经算是运气爆表。”

　　巫俊点点头，系统这话说得一点没错。

　　大型的风水宝地，估计能被发掘的都被发掘光了。

　　这东西又不像南瓜，今年摘了明年就能长出来。

　　山川地势不改变，很难有新的宝地出现。

　　跟范彭打交道时间长了，他也算听到一点皮毛，想要风水好，山川地势、河流走向都很重要。

　　不过之前来的时候，他也没有发现这周围的山川地势有多好啊，远远近近的山头差不多都长得一个模样，而且纵横交错，感觉乱糟糟的。

　　“宿主看到的只是表面。”系统道，“能够形成这种隐藏于山体中的风水宝地，通常都是隐匿于地下的地形。”

　　“地形还能隐匿在地下？这是什么理论？”

　　“用言语表述宿主可能不便理解，让本系统帮助宿主开一次大范围的感知。”

　　系统话音未落，巫俊就听到嗡嗡——一声，本来只有直径百米的感知范围，瞬息间就增大到……最少也有一万米？

　　这种感觉就像站在苍穹之上，以神的视觉在俯瞰大地，而且还是带着望远镜的神。

　　远远近近的山体构造，都清晰无比地出现在他的识海中。

　　“宿主请看，”系统说道，“这一大片山岭，看起来是泥土构成，但在这些泥土之下，却是一片连绵不断的岩石。”

　　巫俊细细看了一下，果然是如此。

　　而且这些岩石的形状和走势，就想的规律多了，有点像个巨大的宝盆，而这个长有佛像的地下室，就在这个宝盆的中间位置。

　　也不知道是古代那位大能，居然能够通过一双肉眼，挖掘到这个地方，也不知为何最后没有利用，空余了这么一个地方，最后让石钟乳长出来一尊佛像。

　　估计是这个地方并不适合拿来当做墓穴，但也不可能在这里造房子。

　　只是这种能够看到万米之外的感觉真好啊！

　　“系统，能不能商量个事。”

　　系统：“宿主请努力升级！”

　　“我还没说什么事呢。”

　　“宿主请努力升级！”

　　巫俊：“……好吧，那这地方能弄回去吗？”

　　“只能像泰国那边一样，用双生铁瓜子。”

　　巫俊拿到一粒双生铁瓜子的种子，只是这地方到处都是石头，这东西能生根？

　　系统：“宿主把铁瓜子放在那个光头的头顶上。”

　　“老和尚的头上能种瓜子？你这不是在让我害人吗？”

　　系统：“……我说的是那个佛像的光头。”

　　巫俊两下跳到钟乳石顶部，把一枚铁瓜子放了上去。

　　“这要什么时候才能生根发芽？”

　　系统：“宿主请让开，本系统再帮你施展一次神通。”

　　话音刚落，那枚铁瓜子毕波一声裂开了，然后以肉眼可见的速度生根发芽。

　　只见它的根部，就像一团坚韧的钢丝，而那些石钟乳就像是一团豆腐，轻而易举地就被穿透，然后深深地扎进地下的岩石中，飞快地朝着西林市的方向生长。

　　同时，在钟乳石的顶部，一棵小小的向日葵也长了出来。

　　不过个头很小，而且茎秆很短，看起来就像一个“笑和尚”，头上戴了一朵大花，虽然黑咕隆咚的，但却让人感觉阳光灿烂。

　　“这里没有阳光，所以这边的不能结出瓜子。”系统道。

　　那正好，可以把前面的山洞弄塌方，这样这个地方就深埋在地下，也就不需要专门派人来管理了。

　　这时老和尚悠悠地醒了过来，看着佛像头顶那朵巨大的双生大葵花，心情实在难以形容。

　　这个小大师实在太皮了，老和尚就稍微忘我了一下，他就给佛像戴上花了。

　　算了算了，戴花就戴花吧，凡所有相，皆是虚妄。

　　“走吧。”

　　两人走出山洞，巫俊在积水的地方放了两颗雨珠，很快山洞里开始弥漫出大水。

　　那些泥土的洞穴在水的浸泡下，很快就塌得稀里哗啦。

　　看着这个害死她老公的洞穴垮塌了，刘燕也感到一阵欣慰，至少以后不会再有人被埋在这里了。


第506章 高僧得道

　　回到包包下村的时候，天色已经大亮，邹海和小刘已经在村里等了很。

　　三个偷猎者，也被当地村民五花大绑拖了出来，正准备送往镇上的派出所。

　　见已经没什么事，四人也不多做停留，直接开车到了最近的市区。

　　“静林大师，”邹海和老和尚也是很久没见了，“我看你气色越来越好，想必是游方时有了很大收获。”

　　说到这个，巫俊突然想起来了，老和尚说过他现在能够看到人的劫难？

　　“收获不小，”静林说道，“不过能够看到劫难这种事，其实是刘燕的老公，为了拉小大师帮忙故意这么说的，老和尚还没有这么大的本事。

　　“不过虽然不是老和尚的意愿，但话却是从我嘴里说出来的，这也算是犯了我佛的戒律，罪过罪过。”

　　“我还以为你真开了天眼呢。”巫俊笑道，“不过我发现你是和以前有点不一样了。”

　　“非要说不一样，也只有心境上的改变，”老和尚道，“年龄大了，感觉体力还是一天不如一天，所以这次我打算回去静修一段时间。”

　　巫俊看着他眨了眨眼睛，他突然想到一个绝妙的主意。

　　“老和尚，我这有一套广播体操，天天练习能够强身健体，你要不要试试？”

　　“什么体操？”

　　“很容易的，”巫俊道，“我那徒弟天天都在练，最近已经有了很大的成果。”

　　“阿弥陀佛，那老和尚先谢谢小大师的照拂了，小大师果然宅心仁厚。”

　　巫俊心想到时候你不要咒我下地狱就好了。

　　不过初级炼体功法练起来虽然痛苦，但效果真的不错，不光能增强体力，还能增加精神力，他现在隔三岔五地还要练两下。

　　老和尚年龄这么大了，年轻的时候营养不良，身体不好，看起来也不像是高寿的样子。

　　让他练练功法，改善一下体质，说不定就能活到一百岁呢。

　　修行之路漫漫又长远，能找个像他这样比较说得上话的不容易啊。

　　像黄庚、粟明月这些人，虽然也能谈得比较投机，但总感觉隔了一层什么东西，不如邹海、范彭和老和尚这般，足够亲近。

　　而且他个人觉得，黄庚他们这些人都能修习出一身玄学本事，没道理老和尚潜心修佛几十年，还弄不出点名堂吧。

　　让他练习一下炼体功法，增加点精神力，说不定就能参透什么佛法，说不定会很有意思。

　　到时候他出去游方再遇到危险，就不用念“小大师你还不现身……”这种召唤咒了。

　　不光是老和尚，邹海、范彭，还有苏昊然、覃晓雨他们，都可以叫来练练啊。

　　不敢说让他们能练出多大成就，强身健体的效果肯定是有的。

　　想到这里，他都有点佩服自己了，这么好的主意，怎么没早点想到呢。

　　“系统，初级炼体功法可以教给这些人吗？”

　　系统：“可以，不过宿主请注意，他们和方恒不同，宿主最好是循序渐进，否则容易折腰。”

　　能练就好，至于折腰不折腰的，折了再接起来就行了。

　　看着他脸上不时露出不明的笑意，老和尚突然生出一股隐隐的不安，后背就像吹着一股凉风。

　　看来这次有点不妙啊。

　　……

　　回到西林市，巫俊就开始盘算起这事。

　　当然，他不会直接让老和尚练的，他还没有那么丧心病狂，至少要让他老人家喝点无根水，然后休息一天。

　　至于其他人，等老和尚学会了第一个动作，看看效果再说。

　　所以第三天一大早，三人两狗就来到望子山顶上。

　　老和尚的身体的确不行，已经喝了几次无根水，但现在爬个山还是开始喘气了。

　　苦行僧这种修炼方式，真的是一把双刃剑，修为增不增加不清楚，但是身体绝对会被搞垮。

　　所以他还是比较推崇科学的修炼方式，练功要狠，营养也要跟上，该放松的时候还是要放松，该理发的时候就要理发。

　　“小大师，你说的体操，到底是什么样的？”

　　“你看看就知道了，”巫俊对方恒，还有茉莉、大黑招招手，“来，你们三个给静林大师示范一下。”

　　“好咧师父。”

　　他们现在已经练到了第五个姿势，所以第一个姿势自然是轻松无比，随随便便地往后一仰，脑袋就从小腿中间穿了过来。

　　静林老和尚面色一变。

　　阿弥陀佛，小大师这是想要他的命啊！

　　“怎么样，是不是很简单。”

　　“是，”老和尚道，“很简单就下地狱了！”

　　“你别担心，”巫俊笑着说道，“刚开始教他们的时候我不太懂，所以他们练得比较辛苦。但是经过我这段时间的研究，我发现一个比较容易的方法，这次就便宜你了。”

　　“这个再容易也不容易吧？”

　　巫俊先用天机眼看了看周围，没发现有人偷听，这才说道：“练这个需要配合着特定的呼吸节奏，之前教他们，都是把动作摆好了，再开始按节奏呼吸。

　　“但是最近我发现，如果先学会呼吸节奏，然后再配合着练习姿势，会轻松很多。”

　　方恒：……

　　大黑：……

　　茉莉：……

　　“那老和尚就来试试吧。”

　　学会了呼吸节奏之后，老和尚在方恒的帮助下，开始慢慢向后仰。

　　只是六十多岁的人了，身体实在不怎么灵活，花了半个小时都没有超过九十度。

　　不过老和尚是个很有耐心，同时也很有毅力的人，一边配合着呼吸节奏，一边不停地进步。

　　终于在东方发白的时候，老和尚已经能双手触地了。

　　接下来的几天，他每天都和方恒一起，非要把这个姿势完成。

　　因为他已经隐隐感觉到了，只要配合好呼吸的节奏，就算是没有完成的姿势，也让他受益匪浅。

　　终于在一个礼拜之后，老和尚的光头，顺利地从小腿中间穿了过来。

　　“保持十分钟。”

　　巫俊觉得他这么大把年纪了，能做到这种程度已经非常不容易了。

　　第一次十分钟坚持下来，老和尚心中惊喜万分。

　　他感觉神清气爽，精神倍增，就像回到了精力最旺盛的年纪。

　　于是他赶紧盘膝而坐，飞快地进入忘我之境。

　　所谓学以致用，老和尚在这方面的行动力无人能比，这和他苦心修佛几十年有着莫大的关系。

　　老和尚的成功，说明了大家都可以学。

　　于是第二天，他又把邹海、范彭、苏昊然和覃晓雨召集起来。

　　几个人看着静林老和尚，居然能够做出这么高难度的动作，眼睛都快掉下来了。

　　“静林大师，这几天辛苦你了。”

　　“呵呵，不辛苦，”静林老和尚笑着说道，“真的很简单。”

　　邹海：……说好的出家人不打诳语呢？

　　“这样吧，”老和尚说道，“今天就由我来帮你，你自己感受一下就知道了。”

　　苏昊然一看情况不妙，赶紧说道：“那大黑就帮我吧。”

　　“我要大师帮我！”覃晓雨也赶紧把手举了起来。

　　最后剩下范彭一人，看了看两眼发光、摩拳擦掌的茉莉，不由感到非常不妙。

　　“茉莉……等下你慢点。”

　　茉莉：汪！

　　范彭开始学着大家的样子，结果刚开始向后仰到，就被茉莉一巴掌按了下去。

　　“啊——腰断了！”

　　“茉莉你轻点，”巫俊皱了皱眉，“真把腰弄断了，我还要给他治，很麻烦的。”

　　茉莉吐了吐舌头，本王这叫速成法，再来一下，再来一下……

　　“啊——”

　　范彭的头从小腿中间穿了过来，眼泪都要流出来了。

　　不过他是四个人中，最快完成姿势的一个，只用了不到两分钟。

　　覃晓雨看着范彭痛苦的样子，都有吓到了：“大师，你要轻点啊。”

　　“你看我像那种粗人吗？”

　　覃晓雨肯定点了点头：“像！”

　　巫俊：……

　　不过年轻女生的身体的确比较柔软，加上覃晓雨每天都跑步锻炼，轻轻往后一仰，两手就撑在地上，做成了一个完美的拱桥。

　　接下来只需要稍微用点力，就顺利地完成了第一个姿势。

　　“记得配合呼吸节奏。”

　　覃晓雨嗯了一声，便闭上眼睛，开始跟随呼吸节奏保持了十分钟。

　　“大师，我练得怎么样？”

　　“不错。”巫俊肯定地点点头，不得不说，这姑娘真的能干。

　　“有没有不好的地方？”

　　“有，”巫俊指了指她的衣服，“以后记得里面多穿一件。”

　　覃晓雨俏脸一红，心想我又不知道会是这个姿势啊。

　　巫俊的任务就算完成了，茉莉的也完成了。

　　苏昊然在大黑的帮助下，头顶已经快要碰到小腿了。

　　但邹海却愣愣地站在原地。

　　“你做完了？”巫俊问。

　　“还没有开始呢。”

　　巫俊一看老和尚居然背对着大家盘腿而坐。

　　这是干什么，坐瘾又犯了？

　　这时他突然感受到一股强大的精神力，从老和尚身体中澎湃而出，犹如江河倒悬，激荡无比，直冲云霄。

　　比起他见过的任何一个人的精神力都要强大，估计是老牛的两倍！

　　这让他有点奇怪，平时老和尚的精神力好像没有这么强大，怎么就突然爆发了？

　　系统：“静林老和尚苦修修炼多年，能有这样的精神力修为不足为奇，只是平时隐忍不发，所以宿主没有注意。”

　　看来老和尚这一次，终于要厚积薄发，成为真正的高僧了。


第507章 静林论佛

　　今天的望子山没有朦胧的白雾，温暖的阳光透过东方的云层照耀下来，从巫俊的角度看去，就像老和尚的头顶在散发着耀眼的金光。

　　范彭扶着差点断掉的腰，心中升起无限感慨，静林大师苦心修行几十年，终于有了回报。

　　但是他自己呢？

　　从几岁开始就跟着师父学习风水之术，到现在也有二十多年了，不知道哪天才能像静林大师这样，修为也能一下突破天际，好好地风光一把。

　　不过这种事是羡慕不来的。

　　恩师从小就教育他，什么事情都要循序渐进，都有一个累计的过程，没有人能够一蹴而就。

　　当然，某个人除外。

　　大师如此年轻，修为就已经到了高深莫测地步，这更是羡慕不来的。

　　他只能被形容成怪胎、怪物、怪兽……

　　巫俊不知道范彭心里在想什么，他正在仔细感受着老和尚的精神力。

　　奇景位置，他也见过好几个精神力强大的人了，每个人的精神力都有所不同，他发现和个人的性格有很大关系。

　　比如老牛的精神力，虽然不是邪恶，但总是给人一种路走偏锋的感觉，他总是担心老牛把大黑教坏了。

　　不过从目前来看还好，大黑的精神力还比较纯净、厚重，毕竟它有一个非常纯洁的主人。

　　那个叫杨蔷的女人，精神力就很具有攻击性，就像长着倒刺的铁棒。

　　用两个字来形容老和尚的精神力，那就是干净。

　　就像一潭清澈的泉水，没有一丝杂尘，仿佛能够净化人世间一切的污垢。

　　此时的老和尚就像一股巨大的泉眼，精神力从他身上流淌出来，从望子山的山顶向山下蔓延，几乎将整个山头都笼罩其中。

　　那些一大早来爬山的人，今天的感觉和平常完全不同，就像走进了一片圣地，心中生不出任何不好的念头。

　　这时巫俊看到，另外一个光头从望峰寺的方向走向山顶，识海中金色卡片浮现，原来是静林老和尚的师弟，静至法师。

　　自从老和尚离开之后，静至就成为了望峰寺的方丈主持。

　　虽然没有静林坐镇时的风光，但经过一两年的苦心经营，望峰寺到现在也算是有了一些气色。

　　当然，老和尚走的时候，把他两个大蒲团也带走的事情，不知道他现在还有没有记恨在心。

　　静至远远看到静林老和尚，脚步稍微有点迟疑，心情也有点复杂。

　　刚才在禅房静坐，突然感受到一股纯净、神圣的气息，便顺着山路找来，没想到居然是他的师兄。

　　两人算起来也有三十多年师门情谊了。

　　静至拜师的时候才十岁出头，静林老和尚那时已经成年，佛法造诣已经有了相当的程度，静至算是在静林的教诲和背影里长大。

　　所以对这个师兄，静至有一种难以言明的情感。

　　说是师兄弟，但又没有太多的共同语言，交流最多的就是佛法，除此之外两人像是陌生人。

　　说情谊浅薄，两人在同一个寺院生活了三十多年，甚至在相邻的两个禅室打坐了十几年。

　　彼此的了解，甚于对任何人。

　　“师兄，”静至来到老和尚面前，“你回来了。”

　　静林睁开眼睛，看了看这个从小看到大的师弟，微微点了点头。

　　“恭喜师兄，两年不见，修为大增。”

　　“你也不错。”静林说道，“望峰寺管理得很好。”

　　“分内事而已，”静至回道，“师兄既然回来了，还请到院里休息，这山上风大。”

　　“不去了，这里挺好。”

　　“师兄，”静至有点意外，“既然你佛法大成，为何不回？”

　　“回去做什么？”

　　静至：“自然是坐镇望峰寺，师兄若是能回去，望峰寺的香火定然会比以前更加鼎盛，把我佛发扬光大，感化更多的世人。”

　　老和尚笑着摇了摇头，道：“要感化世人，那便要融入世间，坐在寺院里，你感化最多的，不过是你自己。”

　　静至也跟着摇了摇头，道：“师兄这话有失偏颇。如果出家之人全部融入世间，那我佛还要寺院做什么？还要人参拜做什么？还要香火做什么？”

　　“兴建寺院，只为给一心向佛的出家人一个遮风之所，避雨之地。”静林老和尚慢慢说道，“至于世人前来拜佛，供奉香火，不过是世人自相情愿。

　　“总有人认为，到寺院上香火，捐功德，才是真的为善，这也是世人的自相情愿。

　　“想要为善，何处不能为善？

　　“寺院不是菜市场，佛也不是卖菜的，不是你来上个香，给点功德，佛就保佑你。

　　“真正的佛，不是住在这寺院里，寺院里住的是和尚和雕塑。佛也不住在西天，西天只是人们的幻想。

　　“天地万物皆为道，世间众生皆是佛，佛就在众生的心里。

　　“至于香火鼎盛，到底是和尚想要，还是我佛想要？

　　“若是我佛想要，他是何时告诉世人他想要？他又要这香火作甚？

　　“不过是某些所谓的出家人，利用我佛的名义，博取名利、赚取钱财的手段而已，和世俗之人有何区别？

　　“你如果能明白这个道理，才是真正的佛门弟子。”

　　老和尚这番话，犹如一把锋利的刀片，彻底撕开了某些出家人的遮羞布。

　　但看静至的样子还不是完全认同，却又不知从何反驳。或许他心里是认同这种说法，只是嘴上不愿意承认罢了。

　　这就是他和老和尚的区别，如果这个心魔不破，他这辈子的成就也就到此止步不前了。

　　“我是不会回望峰寺的，你自己回去吧。”

　　静至想了想没有多说，沉默地离开之后，巫俊和范彭来到静林老和尚身边。

　　“恭喜老和尚，高僧了。”

　　老和尚淡然一笑，道：“在小大师面前，实在不敢称高僧。”

　　“话不能这么说，我们走的又不是一条路，”巫俊道，“所谓入道有先后，术业有专攻，在佛法修为这方面，你肯定比我高明多了。”

　　“殊途同归，小大师仍旧走在了老和尚前面。”

　　“你们两个就别相互客套了，”范彭突然说道，“我看西林市有点不对。”

　　“怎么不对？”巫俊和老和尚同时问道。

　　“你们看。”

　　范彭手指西林市的方向，此时太阳已经完全出来，笼罩西林市的薄薄的雾气开始散去，露出了清晰的城市。

　　巫俊看了半天也没看出什么端倪，城市还是那个城市，河还是那条河。

　　“有什么不对？”

　　“气不对，”范彭正色说道，“我感觉有一股煞气从东边而来，但却看不清楚具体落在什么地方。”

　　“然后呢？”

　　“西林市最近可能不太平。”

　　听他这么说，巫俊心里隐隐升起一股异样的感觉。

　　当他再次看向西林市市区时，识海中突然嗡嗡一阵轰鸣，一个巨大无比的命运之轮突然出现在了整个城市的上空。

　　犹如一个庞大的星系突然降临，遮天蔽日，整个天地都变得黯淡无光，让人震撼无比。

　　这……是西林市的命运之轮？

　　“系统，这是怎么回事？”

　　系统：“恭喜宿主，这正是西林市的命运之轮。”

　　巫俊心中一喜：“原来我已经这么厉害了？”

　　“宿主最近一直在研究天师能量的应用，所以并没有注意到，宿主对命运的感悟也在悄然间提升了不少。”

　　巫俊抬头看向天空。

　　比起个人，西林市的命运之轮光华璀璨，给人一种欣欣向荣的感觉。

　　但在无数的线条之中，隐隐夹杂着一些黑色的“云团”。

　　“这些黑色的云团又是什么？”

　　“正如范彭所说，西林市即将迎来一些不好的事情，”系统道，“不过以宿主现在的修为，还没法彻底看清它来自哪里，印证在何处。”

　　“那有什么用？”巫俊道。

　　“的确没什么用，但修行总是要一步一步来的。”

　　巫俊摇摇头，把注意力收了回来，要看如此庞大的命运之轮，对天师能量的消耗可不是一点点，这才看了十几秒，他已经感觉脑袋发懵了。

　　再说西林市会发生不好的事，似乎跟他没多大关系，他又不是蝙蝠侠。

　　不过他还是给已经回去的苏昊然、覃晓雨和邹海发了信息，让他们最近注意点。

　　信息发完之后，他正想让两人下山了，结果发现老和尚和范彭像看怪物似的看着他。

　　刚才他们从巫俊身上，感受到一股无边无际的气息，就像夜空中的星河那般让人震撼。

　　“怎么了？”

　　“小大师，”老和尚悠悠地说道，“你实在太打击人了。”

　　“是啊，”范彭也跟着说道，“刚才我还觉得，只要我勤加感悟，每天修炼炼体功法，再过几十年说不定能达到你现在的水平。

　　“结果你随便看了一眼，就让我这个希望彻底破灭了。”

　　巫俊：……对不起，我不是故意的！

　　为了安慰两人受伤的心灵，巫俊决定请他们一起吃早饭吧。

　　……

　　再过几天就是圣诞节了。

　　西林市的步行街上，各种商店都挂起了彩灯，橱窗上贴上了圣诞树和圣诞老人的图片，有的门口还放着圣诞老人的布偶。

　　孙丽穿着新买的羽绒服，朝戴丽珠宝行行走去。

　　爱美是女生的天性，而且马上就是新年了，作为一个未婚女生，她决定买条项链犒劳一下自己。

　　而且听说今天的相亲对象家庭条件不错，她自然也不能让自己显得太过寒酸。

　　说起相亲这事，她就感到头疼。

　　自从工作以来，她都相了多少次了，结果她看中的人不喜欢她，喜欢她的人她看不上。

　　命运就是这么捉弄人啊。

　　这时一个大红色的圣诞老人来到她面前：“美丽的女士，扫码免费领气球！还可以免费合影哦！”

　　“谢谢，不用了。”

　　不过这个圣诞老人的气球感觉挺好，比街上卖五块钱一个的要大很多，卡通的造型也非常漂亮，吸引了不少小孩子。

　　而且她发现，这几天好多发这种大气球的，她已经看到好几个了。

　　不过作为一个刑事工作人员，她对这些是比较警惕的。

　　现在的人什么招数都想得出来，专门利用人们贪小便宜的心理，获取个人信息。

　　拿去冲业务量还好说，有人利用这些信息去办理贷款，当事人被追债上门都还不知道是怎么回事。

　　所以这样的小便宜，还是不要贪比较好。


第508章 圣诞老人的玩笑？

　　自从范彭说西林市要出点什么事之后，巫俊已经把苏昊然叫来，用天机眼看过他的未来了。

　　毕竟西之林刚刚才折腾了一次，实在不宜再卷入什么事件当中。

　　好在从苏昊然的影像来看，西之林的这几百个店铺最近都很太平。

　　但老和尚这两天显得有点坐立不安，即便是坐在巫俊家的草庐里，也很难再进入忘我之境，甚至连心平气和都有点困难。

　　他不知道这是因为刚刚“升级”造成的，还是因为听了范彭的话，对未来有什么不好的预感。

　　相对比较忙的就是范彭了。

　　西林市突然出现这么大的异象，这算得上是千载难逢的机会，作为一个专业的风水师，不好好研究一下真对不起他西林市第一风水师的名号。

　　这几天他走遍了西林市的大街小巷、高楼大厦，周围的山上也都去了，从内部和外部，来了一次系统又仔细的观察。

　　但他最后发现这个局实在太大，而且也太过模糊，不是他现在能够参透的。

　　……

　　华夏的圣诞节没有西方那么隆重，毕竟是外来的节日，国家没有给法定假日。

　　不过街上的商家却不会放过这个机会，卯足了劲进行着各种促销活动，特别是当夜幕降临时，各种饭店的促销活动更是如火如荼。

　　唐荷带着刚满三岁的小孩，走在热闹的步行街上，小孩子看到满街的圣诞老人，还有挂着彩灯的圣诞树，感觉有点兴奋。

　　正准备带着孩子去商场里看看，唐荷突然收到一个好友申请，附带的验证信息是：“我是你老公康齐的同事。”

　　唐荷感觉有点奇怪，她老公在省城上班，每个周末和节假日才会回来，所以唐荷对他的同事不怎么了解。

　　不过她还是顺手点了同意，她担心万一有什么事情。

　　验证通过之后，那个叫做“圣诞1号”的人，飞快地给她发来了几张照片。

　　照片上正是她的老公康齐，正在一个面馆吃东西。

　　唐荷不知道这位老公的同事，突然发这个照片是什么意思，正想问问时，对方发来了一句让她毛骨悚然的消息。

　　“按我说的做，否则杀了他。”

　　唐荷被这句话吓得心脏怦怦直跳，一刹那脑子都是空白的。

　　不过很快她就镇定下来，这一定是谁开玩笑的，现在社会这么太平，杀人这种事根本就不可能吧？

　　但不管怎么说，还是要打电话给她老公，确认一下情况，于是她飞快地拨通了老公的电话。

　　“什么事？”

　　“你是不是在吃面？”唐荷问。

　　“你怎么知道？”

　　“你周围有没有什么奇怪的人？”

　　远在省城的康齐四处看了看，面馆里都是吃面条的人，街上也是普通人在走来走去，哪有什么奇怪的人？

　　这老婆今天怎么感觉奇奇怪怪的？

　　“没什么人啊，你到底怎么了？”

　　“没事就好，”唐荷松了一口气，“刚才有人发消息给我，让我按照他说的做，不然就要……对你不利。”

　　“哈哈，肯定是有人在开……啊……”

　　康齐一句话还没说完，突然感到左边肩膀一阵刺骨的疼痛，手机啪嗒一声吊在地上。

　　刚刚坐在他身后吃面的大叔，已经飞快地跑了出去。

　　“老公你怎么了？”唐荷脸都吓白了，“老公你不要吓我啊？”

　　康齐哆哆嗦嗦地从地上捡起手机，忍着肩膀上的疼痛说道：“我刚才被人捅了一下，不过是在肩膀上……”

　　真的被捅了？

　　“老公你伤得重不重啊？”

　　“没事，老板已经帮我报警了，我马上就去医院……你放心，没事的。”

　　唐荷还想再详细问问，就听到听筒里传来信息提示的声音，她赶紧切换出来一看，只见“圣诞1号”又发了一条信息。

　　“按我说的做，否则杀了他。”

　　看着这简短的几个字，唐荷感觉掉进了冰窟，浑身一阵冰凉。

　　唐荷连心脏都快蹦出来了，这到底是怎么回事？

　　给她发信息的，到底是什么人？

　　“你到底是谁？你要我做什么？”

　　圣诞1号：“十分钟之内，到你左前方那个圣诞老人那里，要一个光头强的气球，送到戴丽珠宝行内，你的任务就完成了。”

　　去要一个气球？

　　唐荷不知道该怎么形容自己的心情了。

　　拿老公的性命威胁她，还把她老公肩膀捅了一刀，就为了让她去拿个气球？

　　这人是个神经病还是疯子？

　　“你到底是谁？”

　　焦急地等了两分钟，见对方没有回话，唐荷又问：“你让我拿气球到底要做什么？你不说的话我马上报警！”

　　这次圣诞1号回了信息，但却是几张图片，仍旧是她老公的，不过这次是他上救护车的样子。

　　这是在威胁她吗？

　　如果她不老老实实地听话，对方还会继续对她老公不利？

　　这让她有点害怕了。

　　对方敢在面馆捅人，自然也敢在医院捅，警察也不可能二十四小时保护她老公。

　　怎么办？

　　要不要报警？

　　经过一番强烈的思想挣扎，最后她觉得还是妥协了。

　　不就是拿个气球进去，又不是让她做犯法的事。

　　至于这个事情做完之后，对方会不会还有别的要求，只能到时候再说了。

　　于是她牵着孩子的手，按照信息里的指示，到那个圣诞老人面前扫了码，要了一个光头强的大气球。

　　她记得前两天，她也扫过这个二维码，给孩子拿了一个气球。

　　气球到手之后，唐荷看了看周围，并没有什么可疑的人跟着她。

　　希望对方真的能够守信用，她心里惴惴不安地想到，等老公去医院包扎好伤口，就让他立即请假回来。

　　戴丽珠宝行就在不远的地方，唐荷走进去的时候，发现里面居然有十几个人和她一样，手里拿着一个光头强的气球，愣愣地站在店里。

　　大家的脸色都不是很好，这让唐荷心里有了更多的疑惑。

　　她害怕出事，便小心地站在靠门口的地方，警惕地注视着周围的一切。

　　戴丽珠宝行墙壁上的挂钟，发出滴答滴答的响声，慢慢地走向了晚上七点。

　　就在秒针跨过最后一格时，唐荷突然听到头顶传来砰的一声炸响。

　　气球爆炸了！

　　不光是她手里的气球，店里所有的气球全部在同一时间炸开，破裂的气球里喷出了一股刺鼻的气体。

　　店里的客人受到惊吓，惊慌失措地想往外跑，唐荷赶紧把孩子紧紧搂在怀里，她距离门口比较近，想以最快的速度跑出去。

　　但还没踏出一步，就感到一阵头晕目眩。

　　那些惊慌的客人、店里的服务员和她一样，大家摇摇晃晃，扑通扑通地倒在了地上。

　　唐荷她狠狠地咬了一口舌头，想让疼痛让自己保持清醒。

　　这时她突然看到，几个已经“昏倒”的客人，突然从地上跳了起来，利索地翻过柜台，把里面的首饰、珠宝装进了黑色袋子里。

　　这是抢劫啊！

　　唐荷突然意识到，这次好像卷进大麻烦了！

　　……

　　秦如海黑着一张脸，一脚把油门踩到了底，车顶上的警报器呜呜作响。刚刚接到消息，步行街居然发生了珠宝行抢劫案，他便扔下饭碗赶了过来。

　　到现在他还没有想通，西林市这么小的地方，怎么会发生性质这么严重的刑事案件。

　　这时车里的对讲机呼呼响了两声，传来了队员的声音：“秦队！秦队！”

　　“什么事？”

　　“刚刚接到报案，步行街还有另外两家珠宝行也发生了抢劫案。”

　　什么？

　　还有两家？

　　秦如海顿时头大如斗，这抢劫犯都到西林市来过圣诞节了吗？

　　他做刑侦工作已经快二十年了，还从来没有遇到这么严重的情况。

　　到底是哪里流窜过来的犯罪分子，居然如此猖獗？

　　“马上分配人员，请求巡警配合控制现场！”

　　“是，秦队！”

　　秦如海熟练地转过两个弯道，随便地把车停在步行街门口，大步就跑了进去。

　　戴丽珠宝行的门口，已经有附近负责巡逻的巡警把守，黄色的警戒线之外，密密麻麻地围了上百号人。

　　这可是抢珠宝行啊，这种只有在电视、电影里才能看到的情节，居然活生生地发生在大家的身边，这种八卦怎么能够不看看？

　　秦如海黑着脸走进珠宝行里，刚才昏倒在地上的客人和员工，此时都已经清醒过来，面如土色地站成一排，等候现场问话。

　　“监控呢？”

　　“在这里。”

　　一个队员把一个笔记本拿到秦如海面前，点开了一段视频。

　　秦如海半眯着眼睛把一段视频看完，心里那种奇怪的感觉挥之不去。

　　实施抢劫的几个人，居然连脸都没有蒙，就这么明目张胆地暴露在摄像头下。

　　这太不合常理了！

　　还有那些突然一起爆炸的气球，里面明显是装着大量的麻醉性气体，显然这是经过精心策划的。

　　但那些拿气球的人，好像并不知情。

　　“出城的路线封锁了没有？”

　　“已经封锁了，人脸也传送过去了！”

　　秦如海紧紧地咬了咬牙，只要不让这些人逃出城，他就有办法把他们找出来！

　　“其他两个珠宝店也是这样的，几乎一模一样，”队员说道，“而且时间都是七点整，应该是同一批人干的。”

　　“现场除了必要的人，其他的全部回去，”秦如海看了看那些拿气球的客人，“这些人也全部带回去。”

　　“是。”

　　看着十几个人被送上警车，还有远处传来的警笛声，秦如海感觉背上压上了一座大山那般沉重。

　　这个案子实在太大了，估计要惊动省厅，这次要是不处理好，他这个才到手不久的位置，怕是要让给别人了。

　　刚要准备回警局，一个队员慌里慌张地从人群中挤了进来。

　　“秦队，刚刚接到的消息。”

　　“又有什么事？”

　　“那些抢劫犯在出城的时候，被全部拦下来了！”

　　什么？

　　秦如海猛地一愣神，他觉得自己一定是听错了。

　　刚刚下了雄心壮志要打一场硬仗，结果转眼人就抓到了？

　　请问这是圣诞老人给他开的玩笑吗？

　　但他觉得一点都不好笑啊！

　　“人在哪里？”

　　“已经全部扣押，正送往警局的路上！”

　　十几年刑侦生涯，让秦如海培养出了一种敏锐的直觉，他隐隐觉得，这件事情不可能会这么简单。

　　在华夏这块地盘上，敢于如此明目张胆作案的团伙，怎么可能集体智商为零，转眼就被全部抓了？

　　于是他大手一摆：“赶紧回去！”


第509章 毫无进展的调查

　　刑侦队的审讯室外已经人满为患。

　　三个珠宝行里拿气球的人，多大四十几个。

　　在步行街发气球的圣诞老人。

　　坐着出租车出城，结果被人脸识别出来的抢劫嫌疑犯，一共九个人，一个都没有跑掉。

　　加上忙忙碌碌的工作人员，还有十几个小孩子的哭闹声，整个刑侦队变成了一个热闹的菜市场。

　　刑侦队所有人员都被叫了过来，孙丽自然也不能幸免，她正在和一个优秀的男士相亲，结果刚说上几句话就接到了电话。

　　她估计这次又要黄了。

　　不过工作最重要，这次可是三连发的抢劫案啊，她说不定又能好好地发挥一下她侦探的潜质。

　　由于人手不够，孙丽也被安排去审问那些拿气球的人，问了十几个人之后，她敏锐地发现了一个问题。

　　这些人有一个共同的特点。

　　他们都是突然接到“圣诞1号”的好友申请，然后收到自己亲人的照片，“圣诞1号”发给他们的都是同一句话：按我说的做，否则杀了他。

　　凡是有迟疑的人，他们的亲人都遭到了攻击，最后和唐荷一样，为了亲人的安全，没有选择报警，而是选择了妥协，听从了“圣诞1号”的指令。

　　这些“亲人们”也有一个共同点，他们都不在西林市，而是在附近的几个城市里。

　　也就是说，这个“圣诞1号”对这些人拿气球的人做了大量的调查，掌握了他们很多信息，并且还派了很多人跟随在他们的亲人身边。

　　所以这应该是一个很庞大的组织。

　　她把这个信息报告给了在办公桌后面抽烟的秦如海。

　　“我知道了。”

　　秦如海站了起来，这时对九个嫌疑犯的初步调查也有了结果，于是他招呼所有队员聚集到了一起。

　　“初步的调查结果显示，九个嫌疑犯全部都是外省人，而且是不同的九个省份。有的是工厂工人，有的是送外卖的，有的是个体户，平时应该没有任何交集。

　　“从铁路部门查到的信息来看，他们都是今天抵达西林市，连酒店都没有住。

　　“现在大家一起来分析一下，是什么原因能让他们聚集到一起，到我们西林市来作案？”

　　大家你看看我，我看看你，没人能够给出很好的意见。

　　孙丽举了举手。

　　“孙丽，你说吧。”

　　“他们会不会也像和拿气球的人一样，被某些人要挟了呢？”

　　“这个可能性不大，”有队员说道，“要什么样的威胁，才会让人甘愿去抢劫一个珠宝店？这可是重罪，一旦抓到最少都要坐十几年牢的。”

　　“我也觉得被威胁的可能性不大，”秦如海道，“另外，所有的赃物现在下落不明，在他们车上截获的黑袋子里，都是塑料做的假首饰，应该是他们在逃离的过程中掉了包。”

　　“这就难查了。”有队员摇摇头，“市区的监控盲区太多了，谁知道他们在哪里掉的包？”

　　“而且根据孙丽说的情况，从拿气球的人身上，也很难找到突破口，他们什么都不知道，”秦如海继续说道，“他们的亲人都不在本市，一时半会儿也很难查出什么结果。

　　“我现在严重怀疑，这九个嫌疑犯的确是被人利用了，但如何能让他们这么听话，我却想不到原因。”

　　“那个圣诞1号的手机定位呢？”

　　“现在还在移动，已经派人去追踪了，”有人说道，“但我觉得对方不会犯这种低级错误，这个手机估计是被放在不相关的人身上，用来迷惑我们的视线，手机里应该也查不到什么有用的信息。”

　　孙丽的脑子也转得飞快：“如果这些人都是被利用的，那要查幕后主使就更难了，说不定这些人谁也没有见过。”

　　“的确是这样，但难度大也要查。”秦如海揉了揉太阳穴，“继续审问这九个嫌疑犯，直到他们开口为止。拿气球的那些人，做了笔录就先让他们保释吧。”

　　众人散开之后，秦如海又坐回椅子上。

　　他的预感果然没错。

　　虽然抓了九个嫌疑犯，根本根本就查不到任何有用的线索，真正的幕后主使，现在说不定已经逃出上百公里了。

　　甚至主犯在不在西林市都是个问题。

　　这次遇到的，是一个实力庞大，又极度狡猾的犯罪团伙。

　　在华夏，甚至在整个世界，到目前为止都没有类似的犯罪行为。

　　现在他能想到的突破口有两个。

　　一是想办法让嫌疑人开口，主动交代，希望能够整合出一些有用的信息。

　　另外就是从全城的监控视频里一一排查，看看能不能找到赃物掉包的地方，然后再顺藤摸瓜找出真凶。

　　但他觉得可能性不大，城里的监控盲区实在太多了，对方肯定事先调查得非常清楚。

　　他长长叹了一口气，为什么这么厉害、人数这么多的一个犯罪团伙，偏偏会选择西林市这样的小地方作案？

　　今天被抢的所有金银珠宝，总价值也不过几百万，黑市销赃还要大打折扣。

　　按照推算的话，这个犯罪团伙的人数至少超过四十多个。

　　冒着这么大的风险，每个人才能分到几万块钱，怎么都不划算吧？

　　但如果不是为了钱，他们的真正动机又是什么？

　　他现在都有点怀疑，这个犯罪团伙接下来还会有别的动作。

　　那样就更麻烦了。

　　西林市虽然不大，但他也不可能让人守着每一寸地方。

　　入行这么多年，秦如海还是第一次这样为一个案子头痛和茫然无措。

　　他感觉现在自己就像一个刚入行的新手，甚至都不知道该从哪里下手。

　　……

　　今晚的西林市注定热闹非凡，不仅仅因为今晚是平安夜，更因为步行街突然爆发的案件。

　　三个金店同时被抢，作案手法一模一样，这对平时生活异常平静的西林市市民来说，无疑是难得的谈资。

　　巫俊从卫涵那里得到消息的时候，已经快到晚上九点。

　　之前从命运之轮他已经看出一些端倪，不过当时他怀疑是火灾或者打砸事件，毕竟过节的时候人多，现在的年轻人玩得也比较疯。

　　谁知到了最后，却是这样一起很奇怪的劫案。

　　这时卫涵组建了一个群，把他们十几个人和巫俊拉了进去，然后开始了热烈的讨论。

　　“肉鸡！”柳恒信誓旦旦地说道，“那些拿气球的人，和几个主犯，绝对是肉鸡！”

　　他说的肉鸡，不是指能吃的那种，而是指被黑客远程控制的电脑。

　　黑客们利用这些被远程控制的电脑，对目标发攻击，就算被反追查，他们也能及时脱身。

　　巫俊觉得他说得有道理，那些发气球的，拿气球的，甚至是实施抢劫的，都是被人利用而已。

　　这种作案手法很高明，如果采用正常的手段很难破案，就算能破也要花很长的时间。

　　但实施起来的难度也不小，首先主犯要能完全控制这些人，至少要完全控制那些实施抢劫的人。

　　这让他想到了催眠术。

　　只有强大的催眠术，才有可能达到这种效果。

　　只是有这种能力的催眠师，至少也是和老牛、杨蔷差不多级别的吧，随随便便就能捞很多钱，又何必冒着危险来做这种事情？

　　看来事情没有表面上这么简单。

　　于是他走上三楼，远远看着西林市的方向，让西林市的命运之轮浮现在黑暗的天空。

　　和前两天看起来，好像没有什么变化，那些黑色的云团仍旧存在，这意味着事情远远没完，接下来还有更多的事情要发生。

　　到底是哪路高手跑到西林市来兴风作浪，他的目的又是什么？

　　……

　　经过了一夜的加班审讯，能用的办法都用了，但那个发气球的圣诞老人，还有九个嫌疑犯，从头到尾连一个字都没说。

　　视频排查结果也出来了，只能确定是在某几个区域掉包赃物，但这根本没什么用，根本就找不到目击证人。

　　熬了一个通宵的秦如海，只能把希望寄托在附近市区的调查。

　　但一直等到下午，拿刀捅人的倒是抓到了几个，但和那些嫌疑犯一样，他们坐在审讯室里目光呆滞，一个字都不肯说。

　　秦如海揉着凌乱的头发，感觉苍老了好多岁。

　　市里已经打问了几次调查进展，连省厅都打电话下来询问具体情况，但他只能告诉他们，现在所有线索都断了。

　　看着他愁眉不展的样子，孙丽最终还是鼓起勇气来到他的桌前。

　　“秦队，我有个小小的建议。”

　　“什么建议？”

　　“嗯……我认识一个人，在侦查方面很厉害，”孙丽说道，“我们或许可以找他帮帮忙。”

　　“谁？”

　　“就是望子山那个算命大师。”

　　秦如海本来就没有舒展开的眉头皱得更紧了。

　　破案找算命的有什么用，让他算算主犯躲在哪里吗？

　　要是能有这么厉害的算命先生，那他还算什么命，直接请回来，他愿意把队长的位置让给他坐。

　　见他露出一丝失望的神色，孙丽赶紧说道：“其实秦队，上次的案子，也是他帮忙破的。只是他这个人比较低调，不让我到处说。”

　　“什么案子？”

　　“就是前黄副队的那次。”说到这里，孙丽不由俏脸微红，那次她还当着大家的面，把秦队说成了嫌疑人，“如果不是他帮忙，我们最后可能抓不到周建。”

　　秦如海想起来了。

　　抓周建的时候，好像是在一个农贸市场里。

　　当时人很多，他几乎已经把周建追丢了。

　　但非常神奇的是，孙丽一直用电话告知他周建逃走的方向，还让他抄了近路，最终把他抓获归案。

　　当时他就有点怀疑，农贸市场是有顶的，孙丽怎么就能从旁边的高楼上看得那么清楚。

　　不过后来他也没有细问，每个人都有自己的隐私，只要成功破案和抓捕了逃犯就好。

　　现在看来并不是孙丽厉害，而是有人在帮她的忙。

　　“既然你说他比较低调，那他这一次又会不会出面帮忙？”

　　“至少可以试一试吧，”孙丽不是很确定地说道，“如果我们答应为他保密的话，他说不定会同意呢？毕竟这次的事情闹得这么大，弄不好就有好多无辜的人要坐牢，我想他也不愿意看到这样的事情发生。”

　　秦如海想了想，最终说道：“好，我跟你一起去见见他。”


第510章 不可原谅

　　对于昨天晚上发生的事情，巫俊一直没有得到任何新的消息，想必是警局那边也是一筹莫展。

　　毕竟可能涉及到了催眠术，一般人不容易联想到这方面。

　　不过他没想到的是，孙丽竟然带着秦如海到了家门口。

　　“大师你好，”孙丽对他招了招手，“我又来看你了。”

　　巫俊笑着摇了摇头，心道你这是无事不登三宝殿才对。

　　“我来给你介绍一下，这是我们的队长，秦队。”

　　“你好，”秦如海从来没有见过巫俊，此时心里也有点惊讶，他没想到孙丽所说的大师居然这么年轻，“叫我秦如海就可以了。”

　　“你好，请坐吧。”

　　巫俊让两人在草庐里坐下，他知道他们为何而来，于是也不拐弯抹角了。

　　“你们是为了昨晚的事情吧？”

　　“对，”孙丽赶紧说道，“大师果然神机妙算！”

　　“就别给我戴高帽子了，”巫俊笑道，“这事闹得沸沸扬扬的，全国人民都知道了，我虽然住在山上，但也不是野人。”

　　秦如海见他说话这般爽快，心里对他又多了两分好感。

　　他以前见过一些算命先生，说话都喜欢猜谜，说得不清不楚、故弄玄虚。

　　于是他也很直接地问：“不知大师，对这件事有什么看法？”

　　“没什么看法，”巫俊耸耸肩膀，“具体的情况你们比我更了解，你们应该比我更有资格说看法。”

　　“对。”

　　秦如海说着从文件袋里拿出几张打印纸，这是他个人整理出来的案件资料。虽然这样有违反规定的嫌疑，但为了破案，他现在也顾不得那么多了。

　　巫俊拿着纸大概浏览了一遍，发现和他了解的相差无几，而秦如海标出的几个重点，也正好抓住了这个案件的重点。

　　看来他还是有本事的，只是还没有往玄学这方面去想。

　　“这样说吧，”于是他说道，“你们认为的这个主犯，使用了一种非常规的方法。”

　　秦如海皱了皱眉，问：“什么叫非常规的方法？”

　　“催眠术。”

　　“不可能吧？”秦如海道，“催眠术能有这么厉害？”

　　“我让人给你演示一下。”

　　于是他把老牛叫了过来，让他现场对孙丽施展了催眠术。

　　秦如海一双带着血丝的眼睛，紧紧地盯着老牛的一举一动，但他却失望地发现，老牛只是看了孙丽一眼，其他并没有任何动作，也没有说任何话，孙丽就变成了一个听话的木偶。

　　让她往左就往左，让她往右就往右。

　　这让他内心感到无比的震撼。

　　但这样一来，整个案件就能说得通了！

　　看来孙丽果然没有说错，这个算命先生果然有点本事，观察能力也非常强，只大概看了看他写的资料，就抓住了最关键的地方。

　　但知道了这一点，反而感觉抓住主犯就更难了。

　　就算那些嫌疑犯清醒了，但他们的正常生活中，每天都会遇到很多人，谁知道哪一个会催眠术？

　　“主犯不一定能抓住，毕竟我也不是超人，”巫俊说道，“不过如果只是找赃物，问题应该不大。”

　　“真的？”

　　秦如海听了心头一喜。

　　在来这里之前，他只是报着试一试的心态，没想一来就给了他一个天大的惊喜。暂时找不到主犯不要紧，只要能追回赃物，至少能对上面有个不错的交代了！

　　而且主犯和赃物在一起的可能性，也是非常大的。

　　不过他很快就回过神来，他隐隐感觉有点不对。

　　按照他平时的习惯，对于任何没有实质性证据、没有把握的事情，他都会保持严谨的怀疑态度。

　　可今天不知道为什么，他对这个年轻大师的话，好像都是深信不疑。

　　“我有两条不错的狗，应该可以帮上忙。”

　　巫俊早就想好了，这次的事情太过复杂，如果他出面帮忙破案，定然会引起很多人的注意。

　　所以就算要去找主犯，那也是悄悄的去。

　　“那我先感谢大师了。”秦如海放下心里的疑惑，现在破案比什么都重要，他暂时顾不得那么多了。

　　于是巫俊带上大黑和茉莉，来到了步行街上。

　　戴丽珠宝行仍旧被封锁着，他让大黑和茉莉在周围走了两圈，然后对着大门使用了天机眼。

　　影像被收录进识海中，他便开始根据影像，一点一点地追寻着三个嫌疑犯的踪迹，最后来到了一个狭窄的小巷里。

　　这属于旧城区，周围很大一片都没有摄像头，嫌疑犯就是在这里，掉包了抢走的金银珠宝。

　　拿走真货的，是一个骑着电瓶车的四十多岁的妇女，她把东西送到了城市的另外一边，交给了一个在街上发气球的“圣诞老人”。

　　又是圣诞老人，看来这个主犯还是紧紧抓住了这个节日的主题。

　　但让巫俊奇怪的是，这个圣诞老人好像也是被施过了催眠术，坐在一个行人立交桥上，目光呆滞，像是没有灵魂的傀儡。

　　那满满一袋子的金银首饰、翡翠玉石等贵重物品，就像废品似的扔在他的身边。

　　见真的找到了赃物，秦如海来不及考虑太多，当场就命令几个队员，先堵住立交桥的四个出口，然后快速地冲了上去。

　　眼看就要靠近，圣诞老人突然从地上跳了起来，抓住从他面前路过的一个妇女，宽大的衣袖里滑出一把明晃晃的刀子。

　　“不要过来！”他用沙哑的声音向秦如海叫道，“让所有人全部下去！”

　　眼看就要得手，却突然变成这种情况，秦如海只能暂时后退，并疏散了立交桥上的人群。

　　同时让队员请求狙击手支援，并把这一段路全部封锁起来。

　　巫俊远远地站在桥下的人群中，对着这个圣诞老人使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：李健，男，华夏汉族，1975年……

　　备注：今日被自杀，卒。

　　被自杀？

　　看到这三个字，巫俊不由眯起眼睛。

　　看来这个李健的确是被催眠，或者是被控制了。

　　而且主犯为了毁灭证据，还让他自杀而死。

　　但他越来越不明白了。

　　主犯费了这么多事，闹了这么大的动静，结果金银首饰一件不要，就让一个无缘无故的人在天桥上表演自杀？

　　巫俊觉得不会这么简单，主犯一定有他的目的。

　　所以他决定暂时不动手，看看他到底想要干什么，并且同时释放出天师能量，严密地感知着周围的一切动静。

　　但遗憾的是，在周围的人群中，他并没有感受到什么强大的精神力。

　　“你别激动，”这时秦如海卸下身上的装备，举着双手再次走上天桥，“我愿意和你好好谈谈，你有什么要求就尽管提，我们一定会想办法满足你。”

　　“我有要求，你先给我一个喇叭。”

　　不过一个喇叭而已，秦如海很快就让人找了过来，从地上滑给了李健。

　　李健把劫持的妇女踩在地上，然后捡起喇叭，对着天桥下面说道：“我知道你们都很好奇，我为什么要抢这三家珠宝行，现在，我就告诉你们！”

　　巫俊和秦如海同时皱了皱眉，这应该是主犯借着李健的声音，说他自己想要说的话。

　　“就在前几天，我到你们三家店里，想买一条项链送给我的老婆，”李健的声音带着一些愤怒的情绪，说道，“但是你们，一个个看我穿得不怎么样，就觉得我没钱，是个穷鬼！

　　“虽然你们没有说出来，但我知道你们心里肯定是这么想的！

　　“没错，我就是个穷鬼，我没有钱，我连一条项链都买不起，我是这个世界上最没用的男人！”

　　说到这里，李健的声音突然变得哽咽起来：“我老婆跟了我快三十年了，我没有让他过几天好日子，我对不起她啊！

　　“但这是我的错吗？

　　“我想要好好工作，但每个老板都嫌弃我笨手笨脚！

　　“我想要做点小生意，每天都被管城追得像条野狗！

　　“我的孩子想上个学校，又说他没有户口！

　　“你们是人，我也是人，为什么你们都能活得好好的，而我要受到这些不公平的待遇，为什么？

　　“所以我抢了你们的金银首饰，我要让你们尝尝失去的滋味！”

　　说着他拿起地上的黑色口袋，从里面抓起黄金的项链、戒指等东西，大把大把地朝桥下面扔去。

　　几百万的珠宝和首饰，就像下雨一样落在空旷的街道上。

　　“大家都来捡啊，这是我送给你们的圣诞礼物，每个人都有份！哈哈哈……快来捡啊！”

　　清酒红人面，财帛动人心。

　　看着满地金光闪闪的首饰，围观的人群突然骚动起来。

　　大家看了看周围，只有寥寥几个警察，脚步就情不自禁地朝路中间开始移动。

　　巫俊心里叫糟，现场只有十几个警力，这几百人要是开始哄抢，场面肯定要失控。到时候不仅这些赃物会被瓜分得一干二净，说不定还会发生踩踏事件。

　　“大黑，茉莉！”

　　大黑和茉莉听到他的命令，犹如两到旋风般冲了出去，对着地上的首饰就是一阵狂揽，很快就收成一堆。

　　看到两条体型如此巨大的狗，再加上几个真枪实弹的警察，人群的躁动终于平静下来。

　　“是谁家的狗多管闲事？”李健在桥上愤怒地吼道，一把拎着那位妇女的头发，“赶紧让开，否则我就杀了她！”

　　巫俊觉得这个人疯了！

　　确切地说，是主犯疯了，只有疯子的思维才会没有逻辑，做出这种毫无常理的事。

　　看来不能再等了，再等下去真要出人命了。

　　“不过还是算了吧，”李健突然又放开了那个妇女，“其实我只是想让大家过一个快乐的节日而已，圣诞节快乐！”

　　李健突然把手里的刀架在自己的脖子上，就要狠狠地割下去，他的动作太快，秦如海距离他还有十多米的距离，根本来不及阻止。

　　巫俊早就准备好了雷珠，心里轻呼一声：雷来！

　　强烈的电流从李健身体中流过，只见他浑身一阵颤抖，软哒哒地倒在了地上。

　　秦如海几步冲上去，夺去了他手里的刀，把他拷了起来。

　　见事情顺利解决，围观的人群开始散去，一个三十多岁的中年人远远地看了巫俊一眼，这才跟着密集的人群慢慢离去。

　　这个年轻人和那两条狗，居然能找到这个地方，不仅迫使让他仓促行动，最后还让他的计划彻底破产，浪费了这一次难得的机会。

　　不可原谅。


第511章 一个男人的责任

　　赃物顺利找到，但秦如海一点也高兴不起来。

　　在天桥上抓到的那个圣诞老人名叫李健，是西林市人，在市中心开了一家规模不小的水果店。

　　现在他的老婆和女儿，正焦急万分地坐在刑侦队的办公室里。

　　他老婆刘萍穿着价值不菲的皮草，时髦的发型、脸上的妆容，手上的戒指、手镯，还有脖子上的项链，都证明着她的生活比较富裕。

　　他们家十几年前就一直做水果店的生意，生活过得幸福美满，市区房子都有三套。

　　女儿李音也二十多岁了，今年大学已经毕业，更没有李健在天桥上说的那样，想上个学都进不了学校的悲惨经历。

　　所以很明显，李健在天桥上说的那些话，根本就不是真的。

　　根据她们母女的说法，李健性格老实憨厚，根本没什么主见，家里的事都是刘萍说了算。

　　李健的个人也没有什么不良记录，信用等级也非常好。

　　这样的人会参与到这么大的抢劫案里，秦如海觉得他应该和那些嫌疑犯一样，是被人操控了思想，或者说中了什么催眠术。

　　“警官，你们是不是弄错了？”李健的女儿哭着对秦如海说道，“我爸真的不可能是那样的人！”

　　“我知道，”秦如海道，“但是……今天时间不早了，你们先回去吧。他现在还处于昏迷状态，等他醒了我们会通知你们，到时候还希望你们配合，争取早点把事情调查清楚。”

　　秦如海想说的是，法律有胁迫行为、胁迫罪，但却没有“精神控制罪”这种说法，因为这种事不管是从医学还是心理学，都无法准确地判断。

　　所以不管是李健，还是前天被带回来的嫌疑犯，他们的行为都已经触犯了法律，就要受到法律制裁。

　　现在只能进一步调查，如果查出他参与了策划、组织，那就算是被人精神操控的，也要付出承重的代价。

　　作为一个老资格的侦探，秦如海一直以调查出所有客观真相为原则，所以他想要竭尽全力，争取把事情查个水落石出，找到真正的主谋。

　　但他知道这难比登天。

　　以前他也学过心理学，对催眠术也有一定的了解，但这种能够完全操控一个人的催眠术，在去望子山见过大师之前，他真的是听都没听说过。

　　望子山那位大师有多厉害他不知道，他只知道他的门卫就有这种水平，他那两条狗的追踪能力，甚至比他们整个刑侦队加起来还要强。

　　还好那位大师看是站在他们这一边，至少从表面上看是这样，否则他要弄点事情出来……后果不堪设想。

　　“秦队快来，李健醒了！”这时孙丽急匆匆地在门口叫道，“你赶紧去看看，他好像有点不对劲！”

　　“怎么回事？”秦如海一边走一边问。

　　“他醒了之后就在发疯，闹着要自杀！”孙丽的脸色也是非常疲惫和苍白，显然没有休息好，“用脑袋在墙上撞，还咬舌头！”

　　秦如海皱起眉头，飞快地来到楼下的隔离室。

　　从单向玻璃看过去，李健已经被结实地绑在一张椅子上，嘴上缠着的厚布条，已经被他嘴里流出来的血染得鲜红。

　　他的额头上也能清楚地看到一片渗血的迹象，显然是刚才在墙上撞出来的。

　　但就这样，他还是等着血红的眼睛，拼命地在椅子上挣扎。

　　秦如海的眉头皱得更深了，这情况比他预想的还要糟糕十倍。

　　“秦队，”一个队员面带忧色地问，刚才为了控制住李健，他的手背都被弄伤了，“他醒了之后，突然就像发疯了一样，拼命拿头撞墙。

　　“我们见状冲进去制止，把他按在地上，他又咬舌头，要不是我们发现得及时，估计他真就把舌头咬断了。”

　　看着里面李健的样子，秦如海知道是没法很好地沟通和交流了。

　　“让医生来给他打镇定剂，检查伤势，”于是他当机立断地说道，“如果不严重，尽量不要送医院，在里面弄一张床让他休息，多派两个人轮流观察。”

　　“是。”队员又问，“那他要是一直这样怎么办？”

　　“办法总会有的。”

　　秦如海道，但他心里也没有什么底。

　　看着李健在镇定剂的作用下再次渐渐睡去，秦如海回到办公室里，还没来得及坐下，桌上的电话就嘟嘟地响了起来。

　　“情况怎么样？”

　　听到熟悉的声音，秦如海赶紧回道：“老队长，情况不妙。”

　　听了秦如海的报告，电话对面的人说道：“你不用太着急，省厅也很重视这个案子，已经请了专业人士协助调查，明天就能到。”

　　“谢谢老队长。”

　　挂了电话之后，秦如海并没有因此感到丝毫放松。

　　所谓的专业人士，能有用吗？

　　……

　　张立诚回到家的时候，时间刚好九点，比平时早了半个多小时。

　　他的老婆还没有脱下身上的围裙，正弯着腰忙着拖地，虽然地板已经很旧，但她还是拖得非常认真。

　　见他回来了，站起来扶着腰问：“今天怎么这么早就回来了？”

　　“明天又要去出差，等会儿就要走，回来收拾点东西，”张立诚有点心疼地看着他老婆，“你身体不好，就不要天天拖地了。”

　　“那怎么行，就算是租的房子，也要收拾得干干净净，反正我在家里也没什么事。”王秀问，“怎么又要出差，这次又要去哪里？”

　　“好几个城市呢，凌晨左右的车。”

　　张立诚走到陈旧的沙发上坐下，已经上三年级的儿子张语，缩在一张毛毯里，目不转睛着一台古老的电视机。

　　“这么晚了还不睡觉？”

　　“明天开始放假了，可以晚点睡。”

　　张立诚皱了皱眉：“元旦假期不还没到吗，怎么就开始放假了？”

　　“不知道，老师说学校要开什么会，我们就多放两天。”

　　张立诚心里叹了口气。

　　自从张语到了这个学校后，他感觉跟没上学差不了多少。

　　早上八点多才去，下午三点多就放学了，除了周末和法定假日，还经常因为一些莫名其妙的原因放假。

　　不光如此，放学后连家庭作业都没有，寒暑假作业也少得可怜，张语三天就能把整个假期的作业写完。

　　他记得他上学那会儿，每天晚上写作业都要写到很晚，假期作业更是多得让人头皮发麻。

　　那时候他们还埋怨作业太多，调侃放假其实就是从换了个写作业的地方而已。

　　继续这么下去，张语以后能考上好的中学？

　　不过今天他心情比较高兴，决定暂时不去想这个让他烦恼的事。

　　“王秀，”张立诚对在厕所里洗拖把的老婆说道，“弄好了赶紧过来，我有事跟你说。”

　　“什么事？”王秀从厕所里走出来，一边脱下身上的围裙。

　　“你来坐下，我有个东西给你。”

　　张立诚从工作服的口袋里，摸出一条很细的金项链，在节能灯昏暗的灯光下，细细的链子闪烁着金色的光辉。

　　王秀脸上露出惊讶之色，这是金项链！

　　虽然很细，上面也没有漂亮的宝石，但也要两三千吧？

　　她的身体不好没法上班，平时还要花很多钱吃药，孩子又要上学，全家就靠张立诚上班赚钱，一个月工资除了日常开支，根本剩不下几个钱，生活过得紧巴巴的。

　　他怎么还有钱买金项链？

　　就算有钱也不是这么浪费的，她整天呆在家里很少出门，要这链子有什么用？

　　“老爸，你是不是中彩票了？”张语在一边问道。

　　在他看来，老爸平时连水果都舍不得买，怎么突然变得这么大方，要给老妈买这么贵重的礼物，肯定是发财了。

　　“你说你花这个冤枉钱做什么？”王秀没有去接金项链，“我在家里又用不上，你明天赶紧拿去退了吧。”

　　“不用，这不是花钱买的。”

　　“那这是哪里来的？”

　　“这是别人送的。”张立诚笑着说道。

　　送的？

　　王秀感觉更不可思议了：“谁送的？”

　　“上次的一个客户，”张立诚道，“上次我帮他压了一点价格，这算是回礼吧。”

　　“你这是不是叫吃回扣？”

　　“放心吧算不上，”张立诚道，“客户送点小礼物公司也不会管，再说公司业务员从中捞钱的人多了，要查也轮不到我这么点。”

　　听他这么说，王秀就彻底放心了，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“要不你戴着试试？”

　　“算了，凉，”王秀把项链握在手里，“我还是先收起来吧。”

　　看着急忙回到卧室的王秀，张立诚的心情更加好了。

　　“爸爸，我也想要个礼物。”

　　“好啊，”张立诚笑着摸了摸儿子的头，“你想要什么？”

　　“我想要一双溜冰鞋！”

　　“好，爸爸这次出差回来就买给你。”

　　“谢谢爸爸，爸爸真好！”张语激动得在沙发上跳了起来，“妈妈，爸爸答应给我买溜冰鞋了！”

　　“买那个做什么？”王秀从卧室里出来，脸上带着一丝责怪和更多的宠爱，“你都这么大了，还玩什么溜冰鞋？”

　　“没事，”张立诚笑着说道，“我最近业务做得好，工资涨了不少，而且下个月就要升职做经理，工资要比以前翻倍，年底还有不少奖金。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，”张立诚一边温柔地牵着王秀的手，一边搂着儿子幼小的肩膀说道，“以前让你们受苦了，是时候让你们过上好点的日子了。”

　　“其实现在的日子也挺好。”王秀说道，“倒是你，不要因为工作累坏了身体。”

　　虽然嘴上这么说，但王秀眼里却是充满了向往的之色，谁不希望过上更富裕的生活呢。

　　看着因为一双溜冰鞋就欢天喜地的儿子，还有因为他涨了一点工资，就开心无比的王秀，张立诚突然有种想哭的冲动。

　　儿子想要溜冰鞋已经不是一次两次了，但前几年王秀生病花了太多的钱，加上他工作上也不顺利，所以一直没能满足他这个小小的愿望。

　　还有他老婆王秀，去年和今年都没有买衣服，老家父母的日子也过得不怎么样。

　　不过从今以后，他不会再让他们受苦。

　　这是作为一个老公、父亲和儿子的责任，这是一个男人的责任。

　　只要能让家人过上幸福的生活，他愿意付出任何代价，包括他的身体，甚至是他的灵魂或者生命。

　　又在家里坐了一会儿，张立诚接过老婆帮他收拾好的行李箱，慢慢地走出了家门。


第512章 只要家人过得好

　　走出家门，张立诚徒步走在寒风瑟瑟的街上。

　　他并没有去什么火车站，而是来到老城区一条不起眼的小街道，住进了一家小旅馆。

　　在狭小陈旧的房间里，他从包里拿出一枚黑色指环，这是他两个月前在南方出差时无意中得到的。

　　那天天气突然变冷，他又没有足够的衣服，便随便在路边小店买了一件。

　　这个黑色指环，就在那件衣服的口袋里。

　　当时他就想把指环退回去，但他突然觉得和这个指环很有缘，便试着戴了一下，然后发生了一件让他不可思议的事情。

　　这个指环竟然会说话！

　　不是直接说那种，而是在精神层面的对话，这对张立诚来说，简直就是无法想象的事情。

　　通过和指环的交流，他得知了指环的秘密。

　　这个指环拥有能够控制别人思想的强大力量，但这个力量现在已经很虚弱，需要及时补充能量。

　　补充能量的办法，便是吸收别人的精神力。

　　普通的还不行，必须是人们在贪婪本性彻底暴露的时候，涌现出来的精神力。

　　为此张立诚必须贡献出自己的身体，并且要在精神上，全无反抗地、完完全全接受指环的控制，按照它的命令行事。

　　作为回报，指环答应借给他力量，让他去做任何想做的事情。

　　所以说这是一个交易，一个非常危险、但又非常诱人的交易。

　　他知道这种力量很强大，只要好好利用，他甚至能够成为世界首富。

　　但他却会因此失去自我，在被指环控制的时候变成另外一个人，一个注定会非常坏和邪恶的人，因为他能感觉到指环本身就是邪恶的。

　　把灵魂出卖给魔鬼的故事，他在很小的时候就听过，这样的人一般都不会有什么好结果。

　　但在酒店里想了几天几夜之后，他最终决定，和这个指环交易！

　　他现在三十多岁了，却还一事无成。

　　没有房子，没有车子，没有存款。

　　每个月为了那么一点微薄的工资，在客户面前低声下气，被老板训得连狗都不如，而且还看不到什么希望。

　　老婆身体又不好，他没钱去大医院治病。

　　儿子的学校不好，但他没钱让他去上更好的学校。

　　他没钱给老婆买一条细细的项链，没钱给儿子买一双溜冰鞋……

　　同事聚餐他从来都不去，逢年过节的时候，他连家都不敢回。

　　他就像一条被生活追得惊慌失措、夹着尾巴逃窜的流浪狗，躲在垃圾桶的夹缝里看着这个世界的美好和丑恶，浑身瑟瑟发抖着挣扎求存。

　　这样的日子，过着有什么意思？

　　他要彻底治好老婆的病，要让孩子上最好的学校，以后再也不需要看别人脸色活着，想买什么东西也不需要考虑钱够不够！

　　所以他不介意拿自己的身体，甚至是灵魂，和魔鬼做这次交易。

　　至于指环让他去做的那些事情，会不会伤害到别人，会不会破坏社会秩序，或者是更坏、更恶劣的影响。

　　关他屁事！

　　只要他的家人过得好就行，其他根本不在他的考虑之中，哪怕最终会堕入地狱，最多也就比现在的生活糟糕了那么一点点。

　　于是他经过一段时间的测试，确定了指环赋予他的力量真实可靠之后，便根据指环的要求，策划了西林市史无前例的一次大案件。

　　他离开了之前的公司，对家里借口说要出差，然后走了很多地方，控制了很多人，做了很多调查，布置了一个很大、很完美的局。

　　他必须要小心。

　　在完成指环给他的任务的同时，他要最大程度地保证自己的安全，他还想和家人一起，享受一些快乐和美好的时光。

　　于是他对老婆说谎，也不敢一次性给她太多钱，他怕把她吓到了，整天提心吊胆。

　　他相信只要利用好指环的力量，他几乎不会被任何人抓住把柄，找出破绽。所以他有的是时间，来慢慢改造自己和家人的生活，让一切看起来都是那么自然。

　　一切都按照他的计划顺利进行，但眼看就要完美地成功，指环即将收获一大波精神力时，却被一个年轻人和两条狗破坏了。

　　这个人和这两条狗，都不可原谅。

　　不过现在不是说这个的时候，对付他们并不会费什么事，下次顺手就处理了。

　　眼前最重要的是，要赶策划下一次行动，否则指环的力量会越来越微弱，说不定哪天就彻底消散了。

　　在他达到自己的目标之前，他绝对不会允许这样的事情发生。

　　他再次把指环戴在手指上，一股冰冷的气息瞬间钻进了他的大脑，让他忍不住浑身一颤。

　　“这次的任务失败了。”脑海深处，有个声音对他说道。

　　“我知道。”

　　“你要赶紧制定下一个计划。”

　　“我也是这么打算的，”张立诚道，“这次是什么时候，地点在哪里？”

　　“王子酒店，12月31日，14点整。”

　　“知道了。”

　　张立诚从包里摸出地图，确定了王子酒店的位置，然后开始制定具体的计划。

　　上一次他没有经验，生怕出什么纰漏，所以做的计划很复杂，也很小心翼翼。但这次他感觉就容易多了，才几个小时，他就有了一个完美的方案。

　　这一次他的将更加疯狂，更加直接，也将有更多合格的精神力让指环去吸收，弥补上次的遗憾。

　　反复检查了几次，确定没有任何遗漏，他便离开旅店，随便找了一辆黑车离开了西林市。

　　……

　　巫俊坐在草庐里，一遍又一遍地研究李健的影像。

　　很容易看出来，李健是一个很普通的水果店老板，性格和脾气都很好，没什么主见，从来都没有做过什么太出格的事，没有黑历史，家庭也很幸福美满。

　　所以那种“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”的事，基本不可能在他身上发生。

　　他的确是被人催眠了，而且是彻底催眠和控制那种。

　　他试图找出催眠李健的人，但他把最近半个月的影像，几乎是一帧一帧地看了几遍，把李健遇到的每一个人都仔细观察过，却没有发现有什么可疑人物。

　　这只能说对方的手段非常高明，高明到距离李健很远，也能施展催眠术。

　　“老牛，”于是他问牛寿通，“你对这事有什么看法？”

　　“我没有看到这个人，所以不敢妄下定论，”老牛说道，“但如果真如你说的这样，那控制他的那个人，比我厉害很多。”

　　“比你还要厉害？”

　　“对，”老牛非常坦诚地说道，“因为求生是人的本能，面对死亡的恐惧时，精神力会大幅度增长，很有可能就挣脱了控制。

　　“像李健这种，第一次没死成，醒来之后还要继续疯狂寻死，我做不到。

　　“而且一次性控制这么多人，间隔这么长的时间，然后同时完成一件事，这种精准的控制力，我就更做不到了。”

　　巫俊觉得有点意外，之前看老牛那么自信和自负，连世界第九的催眠师杨蔷，都丝毫不放在眼里，所以觉得他的实力，怎么也不会低于世界第二。

　　比他还要厉害的人，难道是世界第一？

　　这么厉害的人物，跑到西林市来弄个抢劫案，最后还把抢来的东西像撒花生米那样撒到街上？

　　真的是脑子犯抽才会做这种事。

　　但他相信事出必有因，只是现在他们还没有找到那个关键点，也就是对方的动机。

　　“你刚才说的间隔时间长，又是怎么回事？”

　　“这很简单，”老牛说道，“你根据那些嫌疑人的资料就可以看出来，他们在不同的省份，所以要对他们使用催眠术，按照最优化的路线，最少也要花十几天。

　　“要选择拿气球的人需要时间，调查他们的亲人也要时间。

　　“所以这个案子，前期准备工作至少超过二十天，甚至一个多月也有可能。”

　　巫俊点了点头，这个时间他的确没有去考虑和计算。

　　难道还要把李健的影像，仔细分析到一个多月以前？

　　他突然想到一个笨办法。

　　如果再把其他嫌疑人的影像收集起来，然后把最近一个多月做一次大对比，说不定能从中找到一点蛛丝马迹。

　　但最后他还是放弃了这个办法，这个工作量实在太大了。

　　十几个人，一个多月的影像，光是粗略地看一遍就要花好久的时间，仔细去看的话，至少也要七八天。

　　有这个时间，还不如想办法让李健和那些嫌疑人恢复正常，然后直接询问，说不定还要快点。

　　而且他有一种不好的预感，最近这几天，西林市还会有更大的事情发生，所以他根本没有时间去慢慢研究了。

　　“老牛，如果你见到李健，有没有把握解除他的催眠状态？”

　　老牛笑道：“靠我自己估计很难，不过如果大师你肯出手，那肯定是没有问题的。”

　　“阿弥陀佛，”这是一直在旁边静坐的静林老和尚，突然开了口，“老和尚也去。”

　　“你去干什么？”

　　“不知道，”老和尚说道，“但我觉得我应该去。”

　　去就去吧。

　　静林和尚以前也是西林市的知名人士，大家都知道他是得道高僧，等下要是真解除了李健的催眠术，正好可以用他来做挡箭牌。

　　正要给孙丽发信息，让她去和她们秦队说一声，就看到秦如海急匆匆地从外面走了进来。

　　他走路的时候黑着一张脸，看起来心情非常不好。

　　“几位大师好！”

　　巫俊笑着问：“秦队长，你是来找谁的？”

　　“我是来找你们三位的，”秦如海努力让自己笑了笑，说道，“请三位大师再帮个忙。”

　　“什么事？”

　　“事情是这样的，今天上面派了个专家过来，解决李健的问题，”秦如海说道，“不是我不喜欢专家，但我看这人是真的没什么本事，一番检查下来，就断定李健是得了精神分裂症，需要送精神病院检查。

　　“这可是这次事件的重要嫌疑人，这要是往精神病院一送，那我们还查个屁的案啊！

　　“而且李健的自杀倾向一点都没有消失，我怕一送过去，他就找到机会把自己了结，以后就更难办了。

　　“所以我想请三位大师帮忙看看，有没有办法让李健恢复正常？”

　　巫俊心道这还真是巧了，他们正好想去，秦如海就上门来请。

　　看来这就是所谓的缘分。

　　“那走吧。”

　　看着三个人都站起来朝外面走，秦如海还小小地愣了一下。

　　其实他是来请门卫老先生的，说请三个人那是客套话，没想到还真是买一送二。

　　这让他突然有种莫名的自信，觉得李健的事情马上就能顺利解决，不需要任何理由，不需要任何原因。

　　他发现每次到大师这里来，他都会有这种不合常理的感觉了。

　　这个大师，还真是一个神奇的人。


第513章 怎么来了个和尚？

　　秦如海一大早就在等上面派来的专家，终于在十点多的时候，就在局长大人的亲自陪同下，来到了刑侦队的办公室。

　　这位专家姓王，年纪还不到五十岁，五官清瘦。

　　他戴着一副金丝边框的眼镜，下巴上没有一点胡须的痕迹，脑袋上却顶着很长一串头衔。

　　心理学专家，精神病学专家，某大学客座教授，国家级高级医师，精神专科主任……

　　但从这一长串头衔里，秦如海并没有发现和“催眠术”有关的东西，不由有点失望。

　　“自我介绍就免了，我没兴趣，”王专家的声音也有点轻柔，并且稍微带着一点沙哑和冷漠，“带我去看那些人。”

　　秦如海皱了皱眉，虽然是上面请来的人，但如此倨傲的态度，还是让他心里有点不爽。

　　以他多年的社会经验，这种人要么就是才高八斗，自视甚高，要么就是性格高冷，不善交际，要么就是装逼犯。

　　前两种人他都能忍受，后一种他基本上是见一个怼一个，这些年加起来怼得也有一百来号了。

　　而且局长大人还在身边，什么时候轮到一个外人对他发号施令？

　　“老秦，”局长大人深知他的脾性，便笑着说道，“先去看人吧，案子要紧。”

　　秦如海黑着脸把局长大人和王专家带到隔离室，透过单向玻璃，看到已经再次醒来，然后被紧紧禁锢在一张铁架病床上的李健。

　　“我要进去看。”往专家说道。

　　秦如海让手下的队员打开门，然后跟着一起走了进去。

　　王专家拿出一个小小的手电，照了照李健血红的眼睛，又转身道：“血样检测报告。”

　　秦如海忍着心里的火气，让下属把各种报告都拿了进来，王专家快速地翻了一遍之后，说道：“我要和他说话，把他的锁解开。”

　　“不行，”秦如海道，“一松开他就要咬舌头。”

　　往专家面无表情地看着秦如海道：“不跟他说话，那你告诉我，我怎么判断他的病情？”

　　秦如海皱了皱眉，终于忍不住了：“我要是知道，还让你来干什么？”

　　“既然你不知道，那就听我的。”

　　“不行！出了事谁负责？”

　　“我负责。”

　　“你负不起。”

　　王专家冷冷地看着秦如海，秦如海也毫不避讳地看着他。

　　两人的目光在空气中交汇，还没来得及擦出什么火花，局长大人就把秦如海拉到了一边。

　　“老秦，你就按王专家说的做吧，这么僵持下去也不是办法，你说对不对？”局长大人说道，“多派两个人在一边守着，要真是出事也来得及。”

　　“你们都必须出去，”王专家说道，“你们在这里，他什么都不会说的。”

　　局长：……

　　“走吧，就这样。”

　　局长给秦如海递了个眼色，大家出去之后，留下两个人紧守在门边。

　　往专家看到见人都走了，这才对着李健微微一笑：“好了，现在闲杂人等都走了，你不要担心，我知道有些事情你是迫不得已，所以我现在把你解开，我们好好聊聊，你要是同意就眨眨眼睛。”

　　李健看着他，眨了眨眼。

　　王专家笑着开始解开在李健嘴上缠了好多圈的纱布：“他们这些都是野蛮人，怎么能这样对待病人？”

　　这种“套近乎”的方式，是很常用的手段。

　　有时候审问嫌疑人，就需要一个白脸一个红脸，实在不行还要来个律师，先说一些让他感到舒服的话，获取好感和信任。

　　不过这对李健根本没用，在他现在看来，就算他老婆和女儿站在他面前，也无法打消他心里要自杀的想法。

　　所以当纱布解开的时候，李健对着王专家的脸吐了一口带血的唾沫，然后狠狠地咬着自己的舌头。

　　“快！”

　　秦如海一声令下，两个队员火速地冲了进去。

　　王专家看着被重新绑起来的李健，擦掉了脸上的血唾沫，脸上神色不定。

　　刚才他对自己还很有信心，可一转眼就搞成这样，让他在这么多人面前丢了脸。

　　秦如海似笑非笑地问：“请问王专家，沟通得怎么样？”

　　“不用沟通了，他这是典型的偏执型精神分裂症，而且很严重，这种情况谁来了都没有办法，送去精神病院检查吧。”

　　秦如海皱了皱眉，这是什么意思，对一个精神不正常的人报复？

　　要真是这样，这个所谓的专家心眼儿也太小了吧？

　　而且这么重要的嫌疑人，送去精神病院还怎么弄，这个案子怕是要被强迫草草了结了。

　　“不行。”

　　“行不行是你的事，”王专家说道，“我只是给出了我的意见，不过如果你们坚持不送的话，我会把情况及时向你们的领导反映。”

　　拿着鸡毛当令箭的家伙。

　　这事要是报上去，上面多半就会听他的了。

　　因为李健的表现，的确太像精神病，要是能以此结案，他相信上面会非常赞同。

　　但他不干啊。

　　要是不把事情查个水落石出，他心里就会一直有根刺，直到他死。

　　于是他说道：“王专家，不知道你对催眠术有多少了解？”

　　“你想说他是被人催眠了？”王专家也似笑非笑地问。

　　“对，我们不排除这种可能。”

　　“我只能这样告诉你，”王专家扶了扶眼睛，笑着说道，“这个世界上没有任何催眠术，能够让人做到这种地步。”

　　“如果有呢？”

　　“不可能有。”

　　“为什么不可能？”

　　“因为这是科学，你要相信科学。”

　　秦如海耸了耸肩膀，道：“还真有点巧，正好我认识一个人，对催眠术非常了解，我想请他来看看。”

　　“西林市还有这样的人？”局长大人倍感意外，“我怎么没有听说过，是什么人？”

　　“你应该听说过，”秦如海道，“就是望子山上那位算命的大师……”

　　“算命的？”

　　局长又大大地意外了一下，这老秦是不是被这个案子逼疯了，让一个算命的来看精神病，你怕不是得了精神病吧？

　　“不是那个算命的。”

　　局长感觉突然松了一口气，这老秦说话说半截，真是吓死人了。

　　要真是找个算命的过来，来解决专家都解决不了的问题，那传出去就不是笑话那么简单了，那是要挨处分的！

　　不过如果真有动催眠术的人，叫来试一试还是可以的。

　　毕竟催眠术也算是正经的科学，就算王专家也说不出什么反对的理由。

　　“那你快说到底是谁？”

　　“是给那位算命大师家看门的老头。”

　　局长：……秦如海你今天是存心让我下不了台是吧？

　　王专家笑着摇了摇头，西林市的刑侦队队长，居然就是这种货色？

　　这脑子是被冻成冰块了吧。

　　局长一把将秦如海拽了出去，非常严肃地说道：“老秦，你脑子里在想什么东西？”

　　“我是实话实说，”秦如海道，“而且真有这么回事，我可是亲眼见过的。”

　　“就算是真的，你也不能当着那位的面说啊！”局长都不知道该怎么形容自己的心情了，揉着额头说道，“如果问题解决了还好说，万一解决不了呢？里面那位回去跟领导一说，你们我们怎么解释？”

　　“放心吧局长，”秦如海非常自信地说道，“这么多年了，你还信不过我的眼光？”

　　“这不是信不信的问题！这是原则问题！总之这件事我不同意！”

　　“其实局长，有件事我没跟你汇报。”秦如海知道，要是不拿出点证据来，今天怕是很难说服局长大人了。

　　“什么事？”

　　“昨天那些赃物不是我们的队员找到的。”

　　局长听了一愣：“你说什么？不是你们找到的，难道是那个算命的算出来的？还是看门的老头找到的？”

　　“也不是，是大师的狗帮我们找到的。”

　　局长：……

　　这个算命的是个什么人啊，看门的老头是催眠师，养的狗比神犬还厉害。

　　他也听过望子山算命先生的传闻，不过自然没当回事，一些江湖人士谋生的手段而已，只要不搞事情，就让他自生自灭。

　　现在听秦如海这么说，难道那些都市传说都是真的？

　　要真是有这样的人，那他可要好好考虑一下了。

　　真要按王专家的意见把李健送去精神病院，那这案子基本上就算结了。

　　表面上这样挺好。

　　被抢的东西都找回来了，实施犯罪的嫌疑人都被抓捕归案，警队的责任已经完全尽到了，剩下就是检法的事。

　　但如果真如秦如海说的那样，背后其实还有更大的主谋，那这样草率结案就是警队不负责任了。

　　放走了真凶，以后要是再犯案怎么办？

　　“那你去请人吧。”局长说道，“不过这事必须保密点。”

　　“里面那位专家呢？”

　　“让他留在这里，”局长的眼里闪过一丝智慧的光芒，“只要你请来的不是算命的，而是催眠师，他就没话可说。就算他回去说三道四也正好，正想向上面展示了我们为了破案想尽一切办法的决心。”

　　秦如海点了点头，局长不愧是局长。

　　不过他心里还是比较庆幸，能够遇到这么一个讲道理的上司。

　　现在只希望大师能够再次出手了。

　　就这样，秦如海再次来到了望子山上，顺利地请到了巫俊三人。

　　刑侦队的人被他以各种借口安排出去，只留下了知道内情的孙丽，一行人再次来到隔离室外面时，老和尚的神色就开始变得不对。

　　“怎么了？”

　　“我隐隐感到有一股邪恶的气息，”老和尚说道，“这个人怕是被邪魔附身。”

　　“呵呵，邪魔附身？真是笑死我了，”一个声音从角落里传了过来，正是在这里等催眠师的王专家，此时他的脸都快笑烂了，“刘局啊，你们市的刑侦队就是这么工作的吗？破不了案就去请个和尚来，说是邪魔附体，等下是不是还要做个法事？”

　　刘局顿时尴尬不已，脸上一阵青红皂白。

　　这个老秦今天到底在搞什么东西啊？

　　不是说请催眠师吗，怎么又冒出来个和尚？

　　这下就算真的有催眠师，怕是也解释不清，他都可以预见自己被各大领导批判时的凄惨情景了。

　　“刘局，我来介绍一下，”秦如海似乎没有听到王专家的嘲讽，指着老牛说道，“这位就是我说的那位催眠大师。”

　　“你好。”

　　“嗯。”老牛只是简单地嗯了一声。

　　在他看来，什么局长都是小朋友级别的，至于那边的什么专家，他更是没有放在眼里。

　　他现在唯一关心的，是怎么让李健恢复正常。

　　因为刚才他也注意到了，控制李健的这种精神力，和他遇到过的都不一样。

　　“我先来试试吧。”

　　老牛看着李健布满血丝的眼睛，释放出精神力，结果刚和他的精神力接触，就感到一股冰寒钻进他的识海，让他的脑袋犹如被敲开那般刺痛。

　　“不好……”

　　老牛脸色骤变，只来得及说了两个字，就要往地上倒去。

　　巫俊眼明手快地一把见他接住，同时澎湃的精神力释放出去，老牛借着这庞大的力量，这才稳住身形。

　　“怎么样？”

　　“这股精神力太过邪恶和阴毒，我被偷袭了，差点着了他的道。”

　　“我不是问你这个，”巫俊说道，“我问你人怎么样。”

　　“还好大师及时出手，我现在只是识海受创，修养一段时间就没事了。”

　　人没事就好。

　　巫俊让老牛到一边休息，他决定亲自来会会这个邪魔外道。

　　嗡——

　　庞大无皮的精神力汹涌而出，他不会用精神力攻击人，因为系统对这种方法不屑一顾，没有给他定制什么功法。

　　但强大精神力产生的精神威压，本身就是最厉害的攻击手段。

　　潜藏在李健识海中的那股邪恶的精神力，犹如一条受到惊吓的黑鱼，四处乱窜，东躲西藏。

　　果然如老牛所说，这股小小的精神力透露着非常邪恶的气息。

　　巫俊调集所有精神力把它团团包围，只需要他意念一动，就能把它碾碎。

　　这时一边的老和尚说道：“小大师，赶快停下来！”

　　“怎么了？”

　　“你这么做，邪魔是祛除了，但这位施主怕是也会受到牵连。”

　　“的确是这样的，”老牛说道，“大师你施展的精神威压太过强大，碾碎这股精神力的同时，李健怕是也要跟着一起变成白痴。”

　　巫俊皱了皱眉，心里一声长叹。

　　有时候实力太强，也是一件很苦恼的事啊。


第514章 不听不听和尚念经

　　现在巫俊除了因为自己的实力强大而苦恼之外，还有点犯难。

　　老牛识海受创，暂时不适合强行使用精神力了，他的精神力又不太适合，那要怎么让李健恢复正常？

　　“还是让我来吧。”

　　老和尚缓缓在李健旁边的地上坐下，双手合十，双目轻闭，宝相庄严。

　　见这个和尚真的要开始念经做法事，一边的王专家感觉，这些人都疯了。

　　和尚做法事他见过，但人家那是在寺院里，超度的是亡灵，感化的是信徒。

　　但在刑侦队的隔离室里，对一个活着的嫌疑犯念经，这可能是他这辈子见过的最为荒谬的事。

　　出于好心，他小声提醒道：“刘局，你就看着他们这么胡闹下去，不阻止一下吗？”

　　刘局其实早就已经快尴尬到死了，要不是这几年养气功夫修炼得不错，脸皮经过风吹雨打变得结实了不少，可能他都要当场发飙了。

　　这个老秦办事向来牢靠，谁知道这次竟然这么不靠谱。

　　刚要出声阻止，老和尚念经的声音就已经传了过来。

　　声音不大，但却像有一股神奇的穿透力，不仅能穿过厚实的墙壁和玻璃，还能穿过人的内心，直达灵魂深处。

　　刘局从来没有听过这样的念经声，犹如九天梵音，顿时就被它吸引了注意力，他只觉得放下了尘世间的一切，灵魂随着这个声音飞上了九霄，整个世界都变成一片空明和安宁。

　　他甚至从内心深处，希望能够一直这么听下去，永远都不要停止。

　　就连心里一直抱着不屑和嘲弄的王专家，也被老和尚的声音感染，脸上露出虔诚之色。

　　巫俊在老和尚念经的同时，也密切关注李健的情况。

　　老和尚的精神力犹如一道道金色的阳光，散发着神圣的光辉，仿佛能够净化时间所有的污垢和黑暗。

　　李健体内的精神力负隅顽抗，但最终就像一块被融化的冰块，消失于无痕之中。

　　他之前充满了暴虐的眼神，慢慢变得柔和清澈，眼里的血丝也消退了不少，整个人看起来非常疲惫，应该是恢复了正常。

　　看来对付这种东西，还是要专业技能才更有效率。

　　随着老和尚的诵经声停了下来，巫俊伸手解开了缠在李健嘴上的纱布。

　　一阵咳嗽之后，李健先是满脸疑惑地看了看四周，发现自己居然被绑在一张床上，面前都是一些不认识的人，不由有点惶恐。

　　“你们是什么人，为什么把我绑起来？”

　　听他开口说话，秦如海的脸上露出惊喜之色。

　　他就知道，去找大师帮忙，肯定会有意想不到的效果。

　　“你好，我是刑侦队的队长秦如海。”

　　“刑侦队？”李健听了更是一惊，想试着坐起来，但发现被绑得很近，一动也不能动，“到底发生了什么事情？”

　　巫俊皱了皱眉，看来在那股邪恶精神力的控制下，李健这几天完全处于无记忆状态，对之前的事情完全不记得了。

　　刘局这时大步走了进来，先让人给李健松绑，接着问了几个问题之后，也是面露难色。

　　“给他看看这几天的视频。”

　　李健被带去了普通的审讯室，在看过他在天桥上，装扮成一个疯狂的圣诞老人，在隔离室里想尽一切办法都要自杀的视频后，他久久都说不出话。

　　“这真的是我吗？我居然做了这样的事？”

　　“的确是你，你真的什么都记不起来了吗？”

　　李健茫然地摇着头，虽然他很不想承认这个事实，但无论是视频里的身影，还是他舌头上传来的疼痛，都让他无法否认。

　　“那你最后能记得的事情是什么？”

　　李健想了想，这才慢慢说道：“我记得当时我在店里，正好没什么客人，我就想去附近一家熟菜店买个烤鸭，我女儿喜欢吃烤鸭，然后就什么都不记得了。”

　　“之前呢？”秦如海问，“你有没有接触过什么奇怪的人，或者有没有人对你说什么奇怪的话之类？”

　　李健摇了摇老头，道：“我每天都在店里忙，基本上不去别的地方，接触的人大多都是来买水果的客人，没发现什么奇怪的。”

　　这让秦如海有点恼火，本以为李健清醒了就能问出点有价值的信息，结果还是和以前一模一样，没有丝毫进展。

　　“警官，这到底是怎么回事啊，”李健看过视频之后，自己也吓得不轻，因为这不是闯闯红灯这种小事，这可是要坐牢的，“我可以对天发誓，我绝对不会做这种事情的，可是……”

　　“你安心吧，”秦如海说道，“只要你积极配合调查，我们肯定能把事情的真相查清楚，还你一个公道。”

　　李健都快哭出来了，他一辈子老老实实的，和街坊邻居连架都没吵过，怎么突然变成了这样。

　　这时孙丽敲了敲门：“秦队，其他嫌疑人也清醒过来了。”

　　“怎么样？”

　　“和他一样，他们甚至都不知道自己怎么回到西林市来。”

　　虽然已经猜到是这样，秦如海还是难免一阵失望。

　　“先进行常规审讯。”

　　秦如海快步回到办公室里，巫俊三人正在等他的讯问结果。

　　当知道他没有问到任何有价值的信息时，巫俊一点都不感到奇怪。

　　他几乎把李健的影像一帧一帧地研究了几遍，不可能会错过什么重要信息。

　　“如果可以的话，我能不能去问他几个问题？”

　　秦队想了想，最终点了点头。

　　现在钻出一个死胡同，又进入另外一个死胡同，他已经想不到什么好办法了。

　　于是他带着巫俊再次来到李健的审讯室，巫俊问：“你还能不能记住，在你失去记忆之前，最后看到的东西是什么？”

　　李健努力地回想，但脑子里乱七八糟的，街上的车、人，路边店铺的招牌、地上的甘蔗皮、自行车……好像都是最后看到的，但好像又都不是。

　　“这样吧，你努力回忆一下，你最后的一个想法。”

　　“想法？”

　　这个就更虚无缥缈了，他最后的想法是去买烤鸭，好像不对，去卖烤鸭的路上，他突然想去一个天桥。

　　“对，就是天桥！”李健说道，“我最后看到的也是天桥，但好像不是用眼睛看到的，而是突然出现在脑子里的画面。然后我就觉得，我必须去那个地方！”

　　“路上呢？你记得你是怎么去的吗？”

　　李健摇摇头：“不记得了。”

　　“好，我问完了。”

　　离开审讯室，巫俊心里已经有了一点想法。

　　所有人都忽略了一个问题，也就是那个天桥。

　　那是个专门供行人走的小天桥，桥下是干道，时时刻刻都是车来车往。

　　周围也没有大型商场，更没有公园之类的休闲娱乐区域，人流量并不算很大。

　　但是为什么主谋会让李健在这样一个地方，把金银首饰撒到街上？

　　不管他是想引起大众的注意力，还是引起慌乱，这个天桥都不是最好的地方，甚至随便在步行街或者哪个广场上，人流都会比这里多很多。

　　所以他决定去这个天桥看看，如果能找到主谋选择这里的原因，说不定这件事就能很快水落石出。

　　离开刑侦队后，巫俊让老和尚和老牛先回去休息，一个人再次来到那个天桥上。

　　下面是一条六车道的干道，周围是林立的高楼，他也没有感受到什么奇怪的气息，这只是个非常普通的地方。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　天桥周围的一切，都清晰无比地浮现在他的识海中。

　　巫俊站在桥上，从几天前开始翻看这附近的影像。

　　他看到了各种各样的人，看到李健穿着圣诞老人的衣服，神情木然地来到这里，看到那个骑电瓶车的妇女把一个黑色袋子扔在他身边……

　　最后看到了他自己和秦如海追了过来，李健开始变得疯狂。

　　一切都很正常，没有发现什么可疑的人物，也没有什么奇怪的事情。

　　不过有些事，只用眼睛是看不到的。

　　于是他给范彭打了个电话，让他来看看这个天桥的风水。

　　算命、精神力、风水这些玄之又玄的东西，从系统的说法来看，其实都能相互扯上点关系。

　　所以不管结果如何，他觉得都有必要试一试。

　　范彭很快就到了，这几天他一直忙着在西林市周围跑来跑去，但也没什么收获。

　　“这个天桥的位置很普通，”范彭说道，“不是什么聚气之地，也不是什么凶恶的场所。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“有没有可能变呢？”巫俊问，“比如突然因为天上来了个流星，或者外星人路过打酱油，这里的风水暂时性地变化一下？”

　　“这个……是有这种可能，”范彭说道，“但这种变化往往来得很突然，而且不能持久，可以说是转瞬即逝，一般不会造成什么影响。”

　　巫俊觉得，自己已经隐隐接近了真相。

　　如果能够证明，这个天桥在两天前有这么一次风水的突变，说不定顺着这个线索，就能找到很多更有用的信息。

　　“你能推算出来前几天，这里到底有没有发生风水突变吗？”

　　“大师，你太看得起我了，”范彭说道，“如果是未来，我还能根据天相进行一些推演，但这都是过去的事情，天相已经无法还原……”

　　“如果可以呢？”

　　可以还原天相？

　　范彭已经见识了巫俊太多的神奇能力，可还是被再次震惊了。

　　所谓还原天相，可不是看看拍摄天空的视频那么简单。

　　一个风水师夜观天象，推算风水演变，必须要身临其境，结合星空、周围的山川地势，经过复杂而周密的计算。

　　也就是说，必须结合天上地下的所有环境，才可能得出结果。

　　这种推算方式，就算是他，这辈子也没有做过几次。

　　因为实在不必要，也因为难度太高，耗费的精力太大，修为不够的人轻易尝试，恐怕还会被反噬。

　　古代那些大能，一推就是几百上千年，那也不是一天两天算出来的。

　　有可能投入了几年甚至更多的时间，夜夜观星，走遍了天下大川。

　　所以视频根本没有，除非能把视频中的画面，精准无比地投放到天空中。

　　现在大师说他能够还原天相，也不知道他是怎么个还原法。

　　“如果大师能还原天相，那我可以试一试。”

　　巫俊点了点头，在范彭这些人面前，他已经展露了不少能力，也不介意再多这么一点了。

　　“系统，有没有让他也能看到影像的方法？”

　　系统：“很简单，本系统可以助你一臂之力。”

　　“这么好说话？”

　　“宿主请注意，”系统突然很正经地说道，“至尊天师的职责，是保持和维护宇宙的稳定和谐。在宿主成为真正的至尊天师之前，帮助宿主祛除不和谐因素，也是本系统的责任。”

　　“有没有奖励？”

　　“既然是职责，自然没有奖励。”

　　“小气，”巫俊瘪了瘪嘴，道，“赶紧开始吧，我要怎么做？”

　　“宿主只需要自己观看影像即可，于范彭的精神连接，由本系统来完成。”

　　巫俊让范彭在天桥上坐下，然后闭上眼睛，尽量保持心无杂念的状态，然后打开了属于天桥的银色卡片。

　　范彭只感到脑子里嗡嗡一声，脑海中突然出现出清晰的画面。

　　这是天桥吗？

　　为什么他明明闭着眼睛，也能看得这么清楚？

　　然而这还不是让他最惊讶的，脑海中的画面居然在慢慢移动，或者说视角在变化，就像他的人在平地飞升那样，慢慢上升到了空中。

　　周围的高楼和他平齐，天桥在他脚下几十米，周围的所有环境都清晰地映入他的眼帘。

　　视角继续变化，看向了明朗的夜空，天上寒星点点，清冷无比。

　　这太神奇了，范彭已经无法用语言来形容他心中的震撼。

　　他感觉自己拥有了神的眼睛！

　　“这是三天前凌晨的画面，”巫俊的声音突然响起，“你需要看什么地方，看什么时段都可以直接说，然后我帮你调整。”

　　“好。”

　　于是两人就静静地坐在天桥上，不顾过往行人的眼神，不顾冬天寒风的侵袭。

　　范彭试着从半个月前，开始观看西林市上空的星象，然后把视角拔高到可以俯瞰整个西林市的高度，在心里开始了最为精密地计算。

　　不知道经过了多少时间，他终于推算出来。

　　在两天前晚上八点，这个天桥的位置，因为一颗流星的经过，的确有过一场风水的突然变动，能让周围的气在极短的时间内快速凝聚，造成一个类似于漩涡的气场。

　　不过持续时间很短，短短几分钟就会再次回复原样。

　　巫俊听了他的解释后，心道果然是这样。


第515章 大音希声

　　范彭给出的结果，证实了巫俊的猜想。

　　这次案件的主谋，不会无缘无故寻找一个普通的天桥。

　　这个只有几分钟寿命的聚气场，能给他带去什么好处？

　　巫俊在脑海里，把整个事件重新梳理了一遍。

　　制造一场轰动全城的黄金、珠宝抢劫案，现在可以肯定，主谋不是为了这些东西。

　　在天桥下扔下这些东西，也肯定不是乐善好施、劫富济贫。

　　巫俊怀疑主谋想要的东西，可能和精神力方面有关。

　　一个精神力强者，追求的多半是和这方面有关的东西。

　　不过现在还只是一种猜测，只有抓到真正的主谋，才能把这件事情彻底弄清楚。

　　但现在去哪里找主谋？

　　根据这几天的调查结果，还有他对影响的分析，这个主谋应该拥有和老牛类似的能力，可以远距离地控制别人。

　　而且计划周密，没有留下丝毫蛛丝马迹。

　　说不定，他还能通过被控制的人，控制更多的人。

　　想要找到一个这样的人，不是通过一些影像就能办到的。

　　不过他已经有了别的办法。

　　上次天桥的聚气场正式产生的时间，是晚上八点。

　　但那天他带着秦如海来到这里时，时间还不到七点，李健朝桥下扔首饰的时候，最多也就七点十几分，那时聚气场还没有形成，那么主谋的目的很有可能就没有达到。

　　而且从西林市的命运之轮来看，那些黑色云团并没有消失。

　　所以他敢肯定，主谋在西林市的行动还没有结束，他很快就会继续跳出来搞事。

　　那么只要能够找到下一个聚气场产生的时间和地点，就能提前阻止一些事情发生，说不定还能提前发现主谋。

　　于是他问范彭：“你再推算一下，接下来的聚气场会出现哪里？”

　　“好。”

　　又经过长时间的观察和计算，范彭最后把手指指向了东南方向的一座高楼。

　　巫俊把视角拉近，发现正是他上次去过的王子酒店。

　　“就是这个地方，”范彭说道，“这次的聚气场范围更大，持续时间更长，足有半个小时。”

　　“什么时候开始？”

　　“31号，下午两点。”

　　巫俊皱了皱眉，那就是今天了。

　　而且现在已经一点四十多，距离这个时间还有十几分钟。

　　看来这次想要提前堵住主谋，已经有点不太可能，他现在一定离这个地方远远的。

　　范彭推演出这两次聚气场，足足花了一天多时间，他们已经在这天桥上坐了将近四十个小时了。

　　要不是巫俊一直给他提供大量的精神力支持，范彭的精力老早就不行了。

　　“那你回去休息一下，”巫俊说道，“接下来的事就让我去处理。”

　　“我是要回去了，”范彭高兴地睁开眼睛，露出一脸迷醉的神色，“谢谢大师！”

　　“应该是我谢你。”

　　“不，”范彭最后怀念了一下刚才那种神奇的影像视角，摇头说道，“大师你有所不知，经过这两次的推演，我有一种豁然开朗、茅塞顿开的感觉，就像整个天地都被纳入我的胸怀之中。

　　“我觉得现在，我应该能够参透二级风水石了！”

　　“恭喜你。”

　　“这全靠大师的悉心指教，”范彭说道，“恩情以后再报，我今天先回去了。”

　　“嗯。”

　　“大师。”

　　“还有事？”巫俊问。

　　“我感觉不到我的脚了！”范彭有点惊慌地说道，“难道是因为我窥视了天机，老天爷对我降下了惩罚？”

　　巫俊：“……你只是坐得太久，腿麻了而已。”

　　……

　　给范晓磊打了电话，让他赶紧来接范彭接之后，巫俊一刻也没有耽误，以最快的速度赶到了王子酒店。

　　老和尚和老牛，还有大黑和茉莉也一起赶来了。

　　嗡嗡——

　　天机眼开启，整栋大楼的情形悉数浮现在巫俊的识海中。

　　看来还是来晚了。

　　此时的王子酒店，已经被几百个人占领。

　　这些人在十几分钟之前，就控制了配电室、办公室，关闭了电梯，派了大量的人堵住楼道，并把通向楼顶的铁门拿电焊焊死。

　　对巫俊来说，这些本来都不足为虑，但他现在没有时间破开这些屏障，冲上楼顶。

　　而此时的楼顶上的景象，更是让巫俊皱起了眉头。

　　靠近天台边缘的地方，架设着一排简陋的机械。

　　木制的横杆支撑起长长的木头杠杆，每个杠杆上，都结实地绑着一个蓝色的塑料筐。

　　从造型来看，就像古代攻城用的投石机。

　　而那些塑料筐里，则是一片艳红。

　　钞票！

　　一捆捆被解开了封条的百元大钞，几乎把这些塑料筐全部装满！

　　这得多少钱啊？

　　巫俊来不及去估算，因为这些简单的机械，是由一个全封闭的沙漏控制，此时机关上的沙子，已经快要足够启动这个小小的机关。

　　然后这些钞票就会被弹射出去，像撒花一样，落到下面的街道上。

　　看到这个情景，巫俊不由佩服这位幕后主谋的智慧，可能是吸取了上次的教训，所以放弃了利用人，而是采用了这种最原始，但是十分可靠的机械装置。

　　而且这一次，他没有去弄什么黄金、珠宝，而是使用了最直接的钞票。

　　这么多的钱要是被投到下面的路上，势必会引起无数人的哄抢，到时候场面必定乱作一团，后果不堪设想。

　　眼看时间将到，他已经来不及冲上楼顶阻止。

　　风来！

　　呼——

　　楼上顿时狂风大作，他想让狂风把那些沙粒吹走，但沙漏的玻璃罩，非常完美地挡住了狂风。

　　雷电也没有用处，那些简单的装置全是用木头做成，而且没有使用任何电器。

　　就在这时，远处传来整点的钟声。

　　嘣——

　　王子酒店的楼顶，突然传来整齐的声响，成千上万张红色钞票被投射出去，在天空中绽放出一片盛开的花朵。

　　然后像一场红色的大雪，纷纷扬扬地落了下来。

　　“那是什么东西？”

　　很快就有人注意到了头顶的动静，然后更多人看到了这场绝世罕见的钞票大雪。

　　“看样子像是钱。”

　　“不可能吧，谁会撒这么多钱下来，不怕坐牢吗？”

　　“好像真的是钱啊！”

　　……

　　看着越来越多的人注意到了天空中的动静，巫俊飞快地想着办法。

　　故技重施让大黑和茉莉去控场，已经不太现实了。

　　钱太多，人太多，范围太大。

　　用雷电把哄抢的人全部弄晕倒，好像也不是办法，晕了一批，还会来另外一批，这个世界上从来都不缺少“人为财死”这样的事情。

　　到时候堆个几千人的“人山”，怕是比漫天撒钱还要更轰动。

　　只能先想办法把场面控制到最小，于是他在心里大呼一声：雨来！

　　淅淅沥沥的雨点，毫无征兆地从昏暗的天空落下，将半空中漂浮的钞票淋湿，这样钞票自重增加，就不会被风吹得太远。

　　但此时此刻，不光是周围过路的人群，连路过的汽车也停了下来，大家争先恐后地涌向王子酒店的楼下，张开双手准备迎接这场史无前例的钞票盛宴。

　　这么多钱啊！

　　随便捡一捡，半年的工资就到手了。

　　这种天上掉下来、一辈子都只能碰到一次的好事，谁又会舍得错过？

　　红色钞票还在天空飞舞，人们就急不可待地跳了起来。

　　当更多钞票落到地上时，这些抢钱的人们，已经个个形似疯魔，人性贪婪的一面在此时展露无遗。

　　“快抢啊！”

　　人们尖叫着、嘶吼着，趴在潮湿的地上，顾不得粗糙的水泥地面刮伤受伤的皮肤，顾不得刚刚做过的美甲被弄得乱七八糟，大家把面前的钱搂到一起，看也不看上面潮湿的灰尘，胡乱地塞进自己的各个口袋。

　　没有口袋的人们，则塞进自己的衣服里，裤子里……

　　更多的人从四面八法涌来，更多的车直接停在了大路中央，王子酒店前面几百米，在短短几分钟之内，就变成了一片疯狂的海洋！

　　而且为了得到更多的钞票，已经有人开始抢夺别人的口袋，大打出手的都有好几处。

　　看着这混乱不堪的场面，巫俊就感到一阵头疼。

　　钱还真是个好东西。

　　“老和尚，这次就要看你的了！”

　　“小大师开玩笑了，”老和尚摇摇头，“人性贪婪，一旦释放，九牛难回。这种情况除非是佛祖亲临，恐怕难以化解啊！”

　　“佛祖？”巫俊笑道，“那你当一次佛祖怎样？”

　　“我？小大师说笑了，我一个老和尚，怎么能和佛祖相提并论？”

　　巫俊说道：“行不行总要试了才知道，你只管坐下来念经，剩下的就交给我。”

　　看着那些疯狂的人们，老和尚点了点头。

　　佛说，我不入地狱，谁入地狱？

　　“既然如此，老僧今天就下一场地狱又如何。”

　　他从小进入佛门，接受佛法熏陶，为的就是度化世人。

　　现在面前有几千个被利益蒙蔽了心智，变得贪婪、疯狂的人，如果能将他们引入正如，功德无量！

　　于是他席地而坐，双手合十，双目轻闭，双唇微动，一部梵音大悲咒，就在空气中轻轻飘荡。

　　“喃哞，喝啰怛那，哆啰夜耶！”

　　与此同时，他的精神力也全部散发开来，朝着远处越来越疯狂的人们涌去。

　　不过老和尚的精神力有限，根本无法笼罩这么大的范围，巫俊便同时把自己的精神力释放出去，给予他近乎无穷无尽的支援。

　　“喃哞，阿唎耶！”

　　“婆卢羯帝，烁钵啰耶！”

　　……

　　大音希声！

　　单调却庄严神圣的佛音，伴随着强大的精神力，恢弘大气，直透人心。

　　那些疯狂抢夺钞票的人们，就像被当头棒喝，呐呐地抬头，看着灰蒙蒙的天空。

　　佛音穿透心房，直抵内心深处，让灵魂都为之升华。

　　心头的那些贪念、暴躁，仿佛在一瞬间就被清洗得干干净净，每个人都像是获取了新生一般，感觉无比空明清澈。

　　一些信佛的人，最先带头放下手中的钞票，然后席地而坐，静静听着郎朗佛音，接受感化。

　　其他人也把钱放在地上，一心一意地感受着这难得的感悟。

　　巫俊见场面被控制住，这才松了一口气，拨通了秦如海的电话。

　　“你要是再不派人来，老和尚就要撑不住了。”

　　“马上就到了！”

　　……

　　张立诚站在拥挤的人群中，一边假装捡钱，一边看着周围疯狂的人群。

　　他能清楚地感觉到，黑玉指环已经在开始吸收聚集起来的精神力。

　　他知道这次的计划，已经成功了。

　　为了弄到这么多的现金，他从隔壁几个市区控制了几百号人，让他们拿出了自己的钱之外，还让他们去拜访了上百个游戏厅、十几个地下赌场、五六个桑拿会所。

　　在几百个真正的亡命之徒面前，这些平时嚣张无比的黑恶势力，一个个噤若寒蝉，就像一群被吓坏的鹌鹑，不光老老实实地把钱交了出来，还不敢报警。

　　经过几天的准备，他弄到了两千多万现金，来下这一场足以让很多人疯狂的大雪。

　　但就在他准备松一口气时，突然听到一阵庄严神圣的佛音。

　　这是怎么回事？

　　他赶紧朝左右看去，只见所有人都像中了神奇的魔法，刚才展露出来的贪婪和疯狂，像是在一瞬间消失不见。

　　而黑玉指环，也停止了吸收精神力。

　　这到底是怎么回事？

　　为什么每次都这么不顺利？

　　他假装和周围的人一样，找了个地方坐下来，然后远远看去。

　　最后他在街道的对面，看到了那三个熟悉的身影。

　　一个年轻人，两条狗。

　　在他们身边，还有一个席地而坐的老和尚，此时正双唇微动。

　　佛音，就是从他那里发出来的！

　　这时周围警笛大作，上百警察冲了进来，迅速地控制现场。

　　张立诚和那些抢钱的人一样，把口袋里几团皱巴巴的钱上交之后，登记了姓名和联系方式，这才随着人流一起离开。

　　不可原谅，绝对绕不了他们！

　　上一次计划被他们破坏了，他还没来得及找他们算账，这次居然又来了！

　　他只不过是想让家人过得好一点而已，这样有错吗？

　　还是真当他张立诚像以前那样，是随便就好欺负的？

　　既然这样，那就先把这些障碍清除干净！


第516章 范彭的网友

　　张立诚回到临时居住的旅店，反身关上门，就拿出那枚黑玉指环戴在手指上。

　　冰冷的感觉再次钻进他的脑海，不过他对此已经非常习惯了。

　　今天黑玉指环吸收了一点精神力，虽然不多，但显得比最开始的时候增强了少许，这意味着他以后将能使用更加强大的力量。

　　“又失败了！”黑玉指环在他脑海中说道。

　　“又是被人破坏的，”张立诚道，“那个可恶的年轻人，不知道从哪里叫来个老和尚，竟然这么厉害。”

　　“厉害？不过是小虫子罢了，”黑玉指环道，“倒是那个年轻人还有点本事，而且灵觉敏锐，要不是我潜藏得快，可能就被他发现了。”

　　“那怎么办？”

　　张立诚皱起了眉头，他还想先把那个人清除掉，然后才好继续开始下一个计划。

　　要是那人真的厉害，他又怎么能够得手？

　　“凡人皆有弱点，只要你找准了他的弱点，便可轻易战胜。”

　　“他的弱点是什么？”

　　“重情重义，正直不阿，阳光帅气，都是他的优点，也都是他的弱点。”

　　张立诚心里疑惑不定，这都是些什么弱点？

　　黑玉指环道：“重情重义，意味着他看重朋友，你就能通过对付他的朋友对付他。正直不阿就更好办了，意味着他不会伤害无辜的人。

　　“至于阳光帅气，必然人见人爱，受到无数少女追求，容易迷失在花海之中。”

　　张立诚想了想，最后这个弱点好像不怎么好利用，那就从前面两个入手吧。

　　那个年轻人的两条狗那么厉害，想来是非常受宠，不如就从它们开始下手。

　　还有他的朋友也要调查清楚，如果能够全部控制起来，估计效果会很不错。

　　但有那个老和尚在，他不知道这个办法能不能行得通。

　　“放心，”黑玉指环道，“那个和尚今天念了一次经，损耗了太多精神力，在下次聚气场形成之前，连一半都恢复不到。

　　“所以你只需要准备足够的人，就能轻易地把他的精神力消耗干净。

　　“那个年轻人的精神力太过强大，也是他的不足之处。”

　　“这也是不足？”

　　黑玉指环道：“有太过强大的精神力会造成极高的精神威压，普通人在这种威压面前，很容易就识海破碎，变成白痴。

　　“按照此人的行事风格，不会做出这种事情。”

　　张立诚点了点头，但他觉得仅仅是这样还不够。

　　他做事向来小心翼翼，多几重保障是非常有必要的。

　　而且这次黑玉指环仅仅吸收了十几秒钟的精神力，就强大了这么多，如果能够吸收几分钟、十几分钟，那又要强大到何种程度？

　　所以他决定，在对付那个年轻人的同时，把下一次吸收精神力的计划也一并做好。

　　到时候双管齐下，那个年轻人自顾不暇、分身乏术，就不会来干扰他这边的行动了。

　　还有那个老和尚不是会念经吗，那就多安排几个地方。

　　真真假假，虚虚实实，他就不信那老和尚的声音能够传遍整个城市！

　　要不是时间有限，黑玉指环里的能量还不够充足，他还真想弄个满城风雨。

　　不过应该很快了，只要指环不断精神力，他相信总有一天，他能控制整个世界。

　　“下次聚气场是什么时候，什么地方？”

　　“五一广场，1月1日，上午10点整，持续时间为1个小时。”

　　张立诚脸上露出了一丝笑意。

　　明天是元旦节，五一广场又是西林市最热闹的广场，人一定很多，随便往地上扔点钱，就能达到非常满意的效果。

　　那么就在做准备工作的同时，去调查一下那个年轻人的情况吧。

　　……

　　这次又没有看到主谋长什么样子，巫俊觉得不能再继续这么被动了。

　　他打电话给范彭，让他推算一下下一次聚气场是什么时候，什么地方，但以范彭现在的精神状态，根本无法完成。

　　就算有他帮忙，也需要十几个小时的时间。

　　巫俊有一种预感，如果他坐等范彭推算出来，可能又会来不及。

　　于是他叫上了小刘，开着车在整个市区转了一圈，收录了上千的影像，一一进行排查。

　　结果却是让他十分头疼。

　　明天上午10点，市区有五个地方，同时有人往街上撒钱，引起大片的哄抢行为。

　　而且撒钱的地方，都是人流巨大的广场，地方开阔，负责撒钱的人从各个方向进入，分散在广场各处。

　　不好对付啊，就算让秦如海申请大量警力，恐怕也起不到什么作用。

　　这个主谋还真是狡猾。

　　脑子这么好用，去做点什么不行，非要做坏事？

　　好在因为时间仓促，这次撒的钱并不是很多，造成的哄抢场面比今天小多了。

　　难就难在他各处开花，不仅让他分身乏术，精神力也无法同时笼罩这么大的范围。

　　而且他现在也无法确定，聚气场到底是那一处，否则完全可以不用管，就当过节给市民们发点福利算了。

　　最后他眼前灵光一现，在识海中把系统唤了出来。

　　“系统，这种临时的聚气场，可以改改位置吗？”

　　系统：“非常简单。”

　　“有多简单？”

　　“这次聚气场是因为流星而来，宿主只需要稍微改变一下流星的轨迹就行。”

　　巫俊：……老子有句MMP不知当讲不当讲！

　　“当然，也有一个比较麻烦的办法，但需要很高的风水造诣，还需要大量的辅助道具。”

　　“范彭行不行？”

　　“他一个人恐怕不行，”系统道，“至少需要三个他这种水平的人，分隔三地，遥相呼应，所以三人还必须熟识，才能默契配合。

　　“而且必须提前开始引导，最好是从凌晨开始，才有成功的希望。”

　　巫俊皱了皱眉。

　　范彭这种级别的风水师，在国内差不多已经算是顶级的了，这一时半会儿又能去哪里找两个差不多的？

　　不知道范晓磊学到什么程度了。

　　事不宜迟，他直接到了范彭的别墅。

　　这货一回来就坐在那个凉亭里，裹着一床厚厚的棉被，坐在那块二级风水石前一动不动。

　　“大师你想改变聚气场的位置？”

　　范彭听了巫俊的话之后，眼睛都快蹦出来了。

　　临时的聚气场，那可是因为星象的异动带来的！

　　这属于超大格局的风水，落在什么地方皆有定数。

　　就算风水师再厉害，还能改变流星的轨迹？或者能改变周围的山川大势？

　　不可能啊！

　　这种做法无异于蜉蝣撼树！

　　“你先别管行不行，你认不认识和你差不多厉害的风水先生，还要和你比较熟悉的那种？我需要两个。”

　　“有一个，比我厉害。”

　　真有？

　　巫俊听了一喜，看来这一次老天爷都站在他这一边了。

　　“谁？”

　　“大师你啊。”

　　巫俊：……我要是懂风水，我一个人就够了！

　　“除了我呢？”

　　“这就难了，”范彭摇了摇头，道，“除非我师父再世，或者……我倒是突然想起一个人，但我们不认识。”

　　“不认识也行，还有点时间给你们认识。”

　　“这个人是我在网上的论坛认识的。”

　　网友？

　　“以前他在论坛上发表过一些帖子，言论非常精妙、独特，我们也曾私下里交流过几次，这人的造诣不在我之下。”

　　巫俊想了想，现在好像也没有别的办法了，于是让范彭赶紧联系，看看能不能请到他来帮忙。

　　范彭拿出他那个旧咩咩的手机，打开了一个很小的风水论坛，点开好友栏里唯一一个好友“游龙惊梦”的头像。

　　经过一番简单的交流，这位风水师答应前来看看，毕竟涉及到临时聚气场，这种罕有的风水异象可遇不可求。

　　这位游兄距离西林市还有点距离，差不多要五六个小时才能到。

　　还差一个。

　　“系统，这个东西麻不麻烦？我上行不行？”

　　“不算很麻烦，”系统道，“宿主可以主守新聚气场的位置，不需要多少风水知识，再说有本系统帮忙，宿主只需要出点体力就行。”

　　那就好，本天师就自己上吧。

　　于是巫俊便和范彭回到家里，开始准备各种道具。

　　根据系统的要求，想要转移聚气场的位置，必须先制造一个巨大的“引力场”，然后加上另外两地的“因势利导”，才能顺利地把聚气场的位置转移。

　　巫俊决定把新的聚气场引到他家里来，望子山这里比较偏僻，没什么人流，就算主谋想搞事，也搞不出什么名堂。

　　而且他也能利用宇宙树，把精神力和天师能量，散发到更远的地方。

　　“另外两个地方在哪里？”

　　系统：“位置已经标识出来，请宿主注意查看。”

　　巫俊在识海中打开一张地图，另外两个点在城外不远的地方，和他家构成一个等边三角形，几乎将整个西林市包围在其中。

　　这两个地方不需要太多道具，每个点只要八块一级风水石，布置成一个小小的阵法就够了。

　　但看守这两个点的人，需要根据时间的推移，计算出风水石正确的摆放位置，不停地调整。

　　差之毫厘，便失之千里。

　　所以需要很高的风水造诣，和强大的精神力，才能完成这个艰巨的任务。

　　至于在家里安放的道具就比较复杂了，两块三级风水石，三十二块二级风水石，外围还要布置一百二十八块一级风水石。

　　按理说这里的风水石最多，计算最为复杂，不过系统答应了计算工作由他做，所以巫俊只需要当个苦力，负责搬石头。

　　当然这还远远不够。

　　三个地点需要三位一体，这就需要双生铁瓜子了。

　　于是巫俊让宋强到另外两个点整理出一块平地，然后把双生铁瓜子种了下去，倒上一些无根水。

　　几十公里的距离，铁瓜子的根很快就延伸到了院子里，两边的嫩芽同时钻破泥土，很快就长成了一株嫩绿的幼苗。

　　这棵小小的幼苗，相当于是阵眼，负责连通三个阵法。

　　巫俊没时间去研究这种高深的理论，看着满院子的石头雕像，他觉得今晚应该会很累。

　　有条不紊地布置好这一切，冬日的夕阳已经洒下满天余晖，一辆黑色小车悄无声息地停在大门口，范彭的网友“游龙惊梦”到了。


第517章 天那么大

　　在老牛的带领下，这位游兄走进巫俊家的大院子，一眼就看到院子里摆设的那些风水石，顿时感到非常奇妙。

　　而空气中弥漫出的宁静祥和，也是让他眼前一亮。

　　再看看院子里的布局，他心中便有数了。

　　看来这个院子的主人，不仅风水造诣很高，而且还是一个很有格调的人。

　　有趣。

　　他虽然年纪不大，但从小学习风水之术，十几岁就已经有了很高的造诣。只是因为家训严格，禁止他太过张扬，也不需要他出去给人看风水赚钱，所以江湖上很少听到他的名字。

　　但年轻人的心性，怎么可能甘于寂寞，偶然的一个机会，他在网上看到一个小小的风水师论坛。

　　不得不说，现在的这些风水师，大多都是学了一点皮毛，就喜欢到处炫耀，唯恐天下不知的人。

　　而那些少数有真正才华的，基本上都像他一样在默默潜水。

　　看到精妙的言论，就简单回复个“妙”字，看到那些狗屁不通的文章，直接右上角点差就行了。

　　最后他在论坛上认识了一个人，通过简短的闲聊，发现这个人的风水造诣不错，和他各擅胜场，于是两人便加了好友。

　　后来他才知道，这个好友是蜀地大大有名的风水先生范彭，一个连他父辈提及，都要称赞一声的高手。

　　所以这次范彭主动相邀，而且又是涉及改变聚气场这种大事，他想也没想就翻墙出来了。

　　只希望回去之后，老头子别罚他抄书就行。

　　范彭远远看着这个脸色有点苍白的年轻人，觉得他实在有点过分了。

　　他已经是被人称为天才般的人物，三十多岁了，才达到现在的程度，而这人看起来最多也就二十出头。

　　看了看一边只有十几岁模样的巫俊，他不由在心里轻叹一声。

　　果然是英雄出少年，天赋这种事情，有时候是羡慕不来的。

　　“你就是游龙惊梦吧，”作为邀请人，范彭到草庐外面迎接，“不知道兄弟你真实姓名如何称呼？”

　　“就叫我小游吧。”不是他不愿意说，而是因为他的家规极严。

　　这次偷跑出来已经是不得了的大事了，要是让老头子知道他还在外面自报家门，估计要关他一年禁闭。

　　巫俊和范彭也比较理解，泱泱华夏隐藏着很多能人异士，有些真的非常低调，从这位小游的衣着就能看出一二。

　　因为他的衣服，能够明显看出是手工缝制的，是手工，不是缝纫机。

　　衣服上没有任何装饰，身上也没戴任何饰品。

　　不过他拎着一个黑布的小包，里面装着一本有点陈旧的大书，和一把黑色的算盘，不知道是用什么木材做的，看起来很有质感，上面的珠子可能因为长时间使用，都已经光滑发亮。

　　巫俊把具体情况说了一下，并且给他看了那个简单的阵图。

　　小游从包里拿出他的大书，打开一看才知道是一本地图。

　　他没什么机会出门，所以平时就靠着翻地图来推算看天下大势，这也是他们家的独传秘技。

　　在地图上找到三个点的位置，小游又在算盘上噼里啪啦地打了一通，最后点了点头。

　　“我想我应该可以胜任。”

　　巫俊的心这才放了下来，同时对这位小游也多了几分好感。

　　至少他是经过一番推演和计算，才答应了这件事，这说明他是个比较负责的人，而不是那种信口开河的狂徒。

　　“我在这里先感谢你，”巫俊看看时间还有一会儿，决定再多交流一下，今晚的配合才有更多的默契，“先吃个晚饭，然后你们再出发。”

　　简单的晚餐之后，巫俊给两人准备了大量的灵泉井水，又让宋强安排了十几个身强力壮的工人，帮助他们搬石头。

　　虽然一级风水石不是很重，但是要从凌晨一直搬到明天中午10点，也需要消耗大量的体力。

　　而且计算方位，也需要消耗大量精力。

　　至于他这边就不用了，他自己的体力足够用，实在不行还有方恒，还有大黑和茉莉。

　　小游开着车来到他负责的地方，地面已经修正的非常平坦，十几块造型各异的风水石已经按照八卦的方位摆放完毕。

　　他从包里拿出黑色的算盘，算盘中央有一个很小的孔，他透过这个小孔，还有算盘珠上的缝隙，稍微看了看周围的地势，再抬头看了看天上稀稀拉拉的星光，便在那棵双生铁瓜子的幼苗前坐了下来。

　　他有点期待今晚的这次“活动”，从小学习风水术，但大多数时候都只能在地图上比比划划，他早就想到处走走看看。

　　这次机会难得，而且非常具有挑战性，正是他一直想要的。

　　宋强的人已经放好了一张简易的桌子，小游把算盘放在桌上，然后打开了手机。

　　为了方便沟通，他们三个人组了个临时群。

　　“我也到了。”

　　这是范彭的声音。

　　他负责的这个地方，是在一个小村落的外面，为了不引起太多人的注意，宋强在周围停了好几辆挖掘机和渣土车。

　　范彭伸出拇指和食指，对着周围的山势比划了几下，心里就已经有了定计。

　　他拿出一叠白纸和铅笔，笔芯在纸上发出沙沙的声响，一个少有人能看懂的图形很快成型。

　　今天晚上事关重大，他一定不能辜负了大师的希望。

　　“时间到，”这时手机传来巫俊的声音，“大家开始吧。”

　　沙沙沙……

　　范彭立即全神贯注，铅笔在纸上不停游走，一个又一个图形就像幻灯片一般呈现在纸上。

　　“那一块，往东方挪动三米，这块，向西南方移一米五！”

　　噼里啪啦……

　　小游细长的十指以极快的速度在算盘上弹动，犹如晨风吹过风铃，发出让人心悦神往的响声。

　　守在旁边的几个工人，都同时睁大了眼睛。

　　活了几十年，他们还没有见过用两只手同时打算盘的，而且速度是如此之快，他们看都看不清楚。

　　“那一块向东半米，这块过来一米……”

　　随着两人不断地发出命令，周围的气息竟然开始慢慢动荡起来。

　　刚开始犹如一粒石子落入水面，只激起了小小的波澜，但随着时间的推移，风水石不断地移动，越来越多的气凝聚过来，形成了一波又一波连绵不绝的大浪。

　　巫俊感受到两边的气息开始变得庞大而有序，便也开始根据系统的提示，在院子里不停奔跑。

　　他这边的风水石实在太多了。

　　“方恒，赶快出来帮忙！”

　　“大黑，茉莉，你们也来！”

　　最后连在卧室里修养的老牛和老和尚，也被他叫来充当了苦力，这才跟上了阵法的变化。

　　嗡——

　　最后一块风水石到位的时候，天地间仿佛发出一声嗡鸣，三个地方的气息相互辉映，让整个西林市的风水，都发生了巨大的改变。

　　空气中的气息就像有了灵性一般，慢慢形成一个巨大的漩涡，然后平地而起，直冲九霄。

　　如果这些气息可见，那么西林市所有人，都将看到一个巨大无匹的龙卷风，从地面一直延伸到星空之上。

　　……

　　“发生什么事了？”

　　远在京城的黄庚，突然感应到了天空的异动，飞快地朝天台跑去。

　　“爷爷，你把大袄穿上再去！”

　　黄臾拎着一件大袄，皱着眉头追了出去。

　　遥遥看着西南的方向，黄庚顾不得极冷的空气，从口袋里摸出几枚铜钱撒在地上。

　　随着铜钱清脆的碰撞声，黄庚的面色越发凝重。

　　“爷爷，发生什么事了？”

　　“居然有人试图改变星象！”

　　“什么？”黄臾也不是外行人，一听他这么说，漂亮的大眼睛就睁得老大。

　　这可是星象啊！

　　什么样的力量才能把它改变？

　　就算是朝天上发射一万枚导弹也不可能吧？

　　“只是极其细微的改动，不会造成太大影响，”黄庚说道，“但这也非常了不起了。”

　　“到底是谁有这么大的本事？”

　　“三个人。”黄庚道，“有两个我能够猜到，大师和范彭，但第三个人却不知道是谁。但此人的造诣，必然不在范彭之下。”

　　黄臾心里也非常惊讶。

　　大师就不用说了，年轻帅气，惊才绝艳，有这样的本事自然是在情理之中。

　　范彭盛名之下无虚士，也是理所当然。

　　但现在居然又有第三个人和他们相提并论，这世界上的天才真的就这么多吗？

　　这都让她有点后悔了，这段时间为什么没有留在大师家里，否则她也能赶上这场惊天动地的风水盛宴，哪怕只是近距离地看看也好啊！

　　就在爷孙俩仰望星空的同时，华夏各处，但凡有足够造诣的人，此时都在遥遥地看着蜀地上方的天空，心生荡漾，神往无比。

　　一位穿着灰色长衫的中年人，坐在一片宁静的院子里。

　　院子周围是一片田野，近处有一条蜿蜒的河流，远处有群山朦胧。

　　他凝神地看着天空，然后拿出一把黑色算盘，噼里啪啦地敲了几下，然后皱起眉头问身边的妇女：“你儿呢？”

　　“应该在房里看书吧。”妇女毫不在意地说道，“你以后能不能不要这么叫，我儿难道就不是你儿？”

　　“你不懂。”中年人说道，“你去把他叫出来。”

　　妇人很快就回来了：“他好像不在。”

　　“果然是这样，”中年人把算盘立起来，那些被他敲打的珠子哗啦一声回到原位，“臭小子终究是耐不住寂寞。”

　　“出去就出去吧，都这么大了，你不能一直把他关在家里。”

　　“你不懂，”中年人道，“要是去给人看看风水就算了，偏偏他这次搞了个大事。”

　　“有多大？”妇人问。

　　“天那么大。”

　　妇人皱了皱眉，问：“有没有危险？”

　　“没有，这次算他机灵，和高人一起，只能算有惊无险。”

　　“那你紧张什么？”妇人不以为意地说道，“玉不琢不成器。”

　　“你不懂啊，我担心的就是他太成器了。”中年人叹了口气，“树大招风，名高引谤，终有一天会引火烧身。”

　　“该来的总会来，躲也躲不过。”妇人说道，“我们就不要瞎操心了。”

　　中年人点了点头，继续遥望那边的天空。

　　……

　　随着时间的推移，从西林市拔地而起的龙卷越来越庞大，变化也越来越快。

　　范彭身边的地上，已经扔了不下一百张废纸，而小游的十根手指，几乎在算盘上拉出了一道道残影。

　　大家都是第一次经历这种事情，心生骄傲的同时，也渐渐感到精力在快速消耗。

　　啪——

　　小游把算盘竖起，让所有算珠归为，长长吐了一口气，然后拿起身边的水杯痛快地喝了几口。

　　清凉的感觉，让他感到精神一振。

　　天地之间的气息越来越庞大，变化越来越快，他们需要计算的东西越来越多。

　　他现在甚至有点怀疑，他能不能坚持到最后了。

　　但无论如何，他都必须坚持下去。

　　不管是为了家里的名誉，还是为了大师和范彭的信任，亦或是永不服输信念，他都要坚持下去。

　　当然还有一个更重要的原因，如果他们之中有人中途放弃，或者计算错误，那么这么庞大的气场将在瞬间崩坏，到时候西林市的风水必将紊乱不堪，需要很长时间才能自主恢复。

　　这种紊乱有可能没事，也有可能带来严重的后果。

　　巫俊也知道失败的后果很严重，但此时此刻，他也只能选择无条件相信范彭和小游。

　　嗡——

　　就在东方的第一缕阳光洒落大地时，一股冰冷的气息在市区某个地方扩散开来，周围的气息瞬间乱作一团。

　　别看它影响的范围小，可千里之堤毁于蚁穴，要是放任不管，它将从内部破坏这场完美的风水大阵。

　　不过巫俊一点都没有慌，反而有点想笑，他等这一刻已经等了好几个小时了。

　　这是那主谋终于忍不住，出手了！

　　只要他露出狐狸尾巴，巫俊就能让他无所遁形。

　　“大黑茉莉，把这家伙给我揪出来！”

　　汪！

　　大黑和茉莉接到命令，飞快地朝山下跑去。

　　“两位，”巫俊又在群里说道，“接下来才是打硬仗的时候，你们要坚持住了！”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　听着两人的回答，巫俊不由皱了皱眉，两个人的情况有点不太好，看来是体力和精力的损耗，已经超过了他的预期，只靠灵泉水已经无法有效补充了。

　　“小刘！”

　　“到了！”

　　巫俊从口袋里摸出两粒天师丹，又倒了一些无根之水：“给他们两个送点丸子去。”

　　“好，马上就去。”

　　“等一下，把这个带上。”

　　巫俊说着拿了厚厚一叠平安符交给他。

　　“大师，上次你已经给我一个了。”

　　“这次不一样，”巫俊凝重地说道，“记住，无论如何也要送到。”

　　“放心吧大师，保证完成任务！”

　　看着小刘开着车飞快地离开，巫俊觉得这次赢定了。

　　因为他的身边，有这么多可靠的人。


第518章 飞起来了

　　张立诚花了一下午的时间，就把明天的事情安排妥当，然后拖着沉重的行李箱回到了家里。

　　本来以为迎接他的是一副温馨的画面，但是进门之后才发现，儿子张语坐在茶几面前看书，老婆坐在沙发上，面无表情地发着呆。

　　没有饭菜的香味，屋里好像就少了许多生气。

　　张语见他回来，抬头看了他一眼，像是有什么话要说，但看了看王秀，最后还是低头继续看书。

　　而王秀的视线仿佛是被冰冷的空气冻结，一直注视着干净整洁的地面。

　　“怎么了？”张立诚尽量让自己保持着微笑，温柔地问道。

　　“张语，你回自己房间里去。”

　　张语嘟了嘟嘴唇，抱着书本离开了客厅。

　　“脸色这么难看，发生什么事了吗？”

　　“老张，你为什么要对我说谎？”王秀一开口，眼睛就开始泛红，两滴泪水突然就顺着清瘦的脸颊淌下来。

　　“你在说什么……”

　　“我今天碰到你们公司的小吴了，”王秀略带哭声地说道，“她说你已经快两个月没有上班了，老张，你现在到底在外面干什么？”

　　张立诚低下头，默默地坐在沙发上。

　　他本来也没有打算隐瞒一辈子，只是前段时间觉得时机没到。

　　“你别着急啊，我的确是没在原来的单位上班了，”张立诚说道，“我跳槽了，当时我怕你担心，所以没告诉你。”

　　“为什么不告诉我？”王秀道，“我们结婚这么多年了，有什么事我不支持你？”

　　“对不起，”张立诚诚恳地道歉，“但除了这个，我真的都没有瞒你。我在现在的公司里，工资多了那么多，马上就能升职，这些都是真的！你要是不信，我过几天就带你去公司看看。”

　　“我不是不相信你，”王秀摇着头说道，“只是我觉得，我们之间应该有更多的信任才对，不是吗？”

　　“对，这次是我错了，我保证以后不会再瞒着你任何事情，”张立诚道，“好了别哭了，哭多了对身体不好。”

　　王秀抽了纸巾擦了擦眼泪，这才露出温柔的眼神：“你还没有吃饭吧，我去给你做。”

　　“嗯，我要吃杂酱面。”想了想，张立诚又补充道，“再煎一个荷包蛋。”

　　王秀走进厨房之后，张立诚这才松了一口气。

　　他甘愿把自己的身体和灵魂都奉献给黑玉指环，为的就是要让家人过上幸福、开心的日子，结果没想因为这点疏漏，就让老婆哭了一场。

　　过了明天就好了，他在心里这样安慰自己。

　　过了明天，他将拥有更加强大的力量可以使用，到时候自己去弄个公司，先当上经理，过段时间再当上副总，最后是总经理，然后再创业当老板。

　　一切都会显得非常自然，不会有丝毫突兀，让他们这个小小的家庭渐渐过上他理想中的生活。

　　他看了看茶几旁的旧行李箱，里面不是他的衣服，而是满满的一箱子钱。

　　这是他给老婆和孩子留的后路，就算有一天他彻底失去了自我，他们也能靠着这些钱过上富足的生活。

　　他把行李箱拎到卧室里，塞进衣柜最上层的格子里，回头却看到儿子张语正趴在门边看着他，眼睛里充满这某种渴望。

　　“溜冰鞋。”他笑着对儿子说道，“爸爸没有忘记，只是今天回来得太晚了，明天我就给你买怎么样？”

　　“耶！”

　　张语按捺住心里的兴奋，但又不敢叫得太大声，他还没有确定他老妈是不是还在生气。

　　王秀很快就煮好了一碗杂酱面，肉香四溢的炸酱上，撒满了翠绿和洁白的葱花，还有一小碗清汤，是她用猪骨头熬的，煮了几片切得很薄的萝卜，没有香油。

　　张立诚不喜欢吃香油，所以他们家的清汤从来不放。

　　走过天南海北的张立诚，还是觉得老婆做的杂酱面是最好吃的。

　　一口下去，那种满满的幸福感就在他的心底荡漾。

　　一家人围着小小的茶几，一边看着电视，一边聊着一些天南海北的话题，不知不觉地就到了凌晨。

　　王秀和张语不知道什么时候睡着了，张立诚正想把他们叫醒回房间睡觉，脑子里突然感受到了一阵冰冷。

　　他不由皱了皱眉，黑玉指环这个时候召唤他，一定是出了什么事。

　　他把电视关掉，从卧室抱来温暖的棉被给母子两人盖上。

　　正准备悄无声息地出门，沙发上的王秀突然问道：“这么晚了你去哪儿？”

　　“哦，刚才公司突然有点事，要去处理一下，老板让今晚把所有事情做完了，明天才能放假。”张立诚轻声说道，“放心，最多两个小时就回来了。”

　　“那你小心点。”

　　“嗯，我走了。”

　　张立诚走出了家门，把指环轻轻戴在手指上。

　　“什么事？”

　　“有人在大幅度改动风水，聚气场的位置可能会发生变化。”

　　什么？

　　张立诚眼里透露出一丝寒芒。

　　一而再地被人破坏了他的计划，已经让他心生愤怒。

　　“是不是那个年轻人？”

　　“应该是。”黑玉指环道。

　　“那我们现在就去对付他，我知道他住在哪里！”

　　“不要冲动，”黑玉指环道，“现在你还不是他的对手，我必须吸收更多的精神力。”

　　“那怎么办？难道就让他破坏了我们的计划？”

　　黑玉指环对他的反应仿佛非常满意：“不用着急，聚气场的位置不是想改就能改的。你现在要做的，便是趁着还有点时间，尽量让我多吸收点精神力。虽然没有聚气场的帮助，吸收起来效果甚微，但如果坚持到明天早上，我就能从内部破坏他们的计划。”

　　张立诚回头看了一眼陈旧的防盗门，最后一狠心走下了楼梯。

　　对不起了老婆，他在心里暗暗发誓，这是最后一次对你说谎。

　　来到已经变得空旷的大街上，张立诚直接搜索了附近的酒吧、KTV，然后到处寻找目标，让黑玉指环吸收他们贪婪的精神力。

　　正如指环说的那样，没有聚气场的帮助，他吸收的效率很低。

　　不过他足够坚持，因为他不允许任何人破坏他的计划，不允许任何人破坏他对未来生活的追求和执着。

　　直到第一缕阳光洒落，黑玉戒指终于开始了行动。

　　庞大又阴冷的精神力朝空中散发出去，让原本空气中稳定高速流动的气息，瞬间出现了一个巨大的缺口，然后开始变得紊乱。

　　就像在平静的湖面投入一颗石子，小小的涟漪最终会荡漾到湖的另一面。

　　“你现在需要发动你控制的那些人，阻止一些事情。”

　　“什么事？”

　　“有两条狗来找你了，你已经被对方锁定。”

　　张立诚皱了皱眉，想起了那两条狗，还真是阴魂不散。

　　黑玉指环道：“你现在要离开市区的位置，他们就无法锁定，你还需要阻止一辆车。只要做好这两件事，我们的计划就能成功。”

　　张立诚点了点头，他知道有个地方，是他现在最好的去处。他要把那两条讨厌的狗引到那里去，然后吃了它们的肉！

　　至于阻止一辆汽车，这个就更加简单了，随便派点人开着车去，就能轻松把它拦截下来。

　　于是他站在车来车往的大街上，只需要几分钟时间，十几辆车的司机就被他释放出去的精神力控制，从两个方向朝城外开去。

　　然后他自己钻上一辆车，也迅速地离开了市区。

　　……

　　小刘从望子山上下来，根据大师给的位置，他要送货的地方不是很远，而且都在城外，所以不会存在堵车的情况。

　　这是一个轻松的任务。

　　他把大师给的一叠平安符放在置物台上，然后打开了音乐。

　　结果刚过一座桥的桥头，一辆车突然从桥上追了过来，几乎是贴着他的车身超到他的前面。

　　这谁啊，不要命了！

　　小刘被这突然而来的超车吓出了一身冷汗，猛地一转方向，脚下油门猛踩到底。

　　在引擎的轰鸣声中，他瞬间就反超到了前面，但身后的车却没有丝毫要减速的意思，紧紧地追了上来。

　　从后视镜中看到，追他的车还不止一辆！

　　来者不善啊！

　　小刘突然意识到了这一点，不过他一点都没有黄，反而在心里呵呵一声。

　　这条路他不知道跑了多少遍，闭着眼睛都能开了，在这里和他比速度，说这些人是班门弄斧都算抬举他们了。

　　他轻松地一踩油门，飞快地超过前面的一辆大货，再踩一下油门，又超过一辆SUV。

　　一连超了十几辆车，小刘这才慢悠悠地看了看后视镜。

　　咦，居然还跟着？

　　不过很显然，后面那几辆车的速度是快，但技术显然不怎么样，超车超得险象环生，差点就发生车祸。

　　这完全是拿命在超车！

　　这让小刘收起了轻视之心。

　　亡命之徒最是可怕，看来今天可能无法善了。

　　看了看前面即将到达的山路，他便有了主意。

　　想他年轻的时候，他经常在这段山路上飚几把，对这里熟悉无比。

　　那就好好利用这个地形，把后面讨厌的家伙甩掉。

　　于是他加快速度，猛地冲上了弯曲的山道，没想就在第一个弯道前，迎面一辆车突然笔直地对着他冲了过来。

　　要命！

　　刹那间小刘的脑海中浮现出若干种避让方式，但无论是哪一种，他都很难顺利冲过这个弯道，势必会被前后夹击困在这里。

　　那样的话，大师给他的任务就完不成了。

　　拼了！

　　他一脚把油门踩到底，方向一转就冲上左侧的车道，他想借着弯道的边缘避开这辆车的拦截。

　　但这是个很急的右转弯，道路又十分狭窄，一只后轮在转弯之后掉出了路沿，车身猛地往下沉去，底盘搁在地上发成沉闷的响声。

　　坏了！

　　小刘心里叫糟，虽然不至于摔下去，但车子肯定爬不上来。

　　正不知道怎么办时，他突然感到车身又神奇地上升了一段，虽然只有十几公分，但就是这轻轻的一下，车子便顺利地开上了路面。

　　这是什么情况？

　　小刘不知道发生了什么事情，但他敢肯定，刚才后轮确确实实搁到地上了。

　　这时他突然看到，放在置物台上的平安符，有一张分崩离析，碎成了一堆极小的碎片。

　　平安符！

　　是大师给他的平安符，帮助他度过了这次难关！

　　这……真的是神了啊！

　　大师不仅能够神机妙算，还有这么厉害的平安符，这让他对大师的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝……

　　看着置物台上还有厚厚一叠的平安符，小刘心里突然涌出极大的信心。

　　有大师的神力相助，他不用等这段山道结束，就能把这些讨厌的家伙全部甩掉！

　　轰——

　　引擎在寂静的山林发出沉闷的吼声，张立诚派来的汽车，从前后两个方向对小刘进行追击和拦截，但在小刘精湛的驾驶技术和平安符的共同作用下，从前面扑来的车都被他灵巧地躲开。

　　至于后面那些车，他还没有放在眼里。

　　十几个弯道很快就过去，眼看过了山顶，只要再下一段长坡就到第一个目的地了。

　　这时突然从前面开来两辆轿车，在不宽的道路上并排着朝他开了过来。

　　小刘眉头紧皱，这是在作弊啊！

　　路就只有那么宽，除非他的车长出翅膀飞过去，否则这次真要被拦下来了。

　　怎么办？

　　他看了看置物台上的平安符，最后猛地一咬牙。

　　狭路相逢勇者胜！

　　他要从这两辆车中间，硬生生地挤出一条路！

　　车碰坏了没关系，必须要确保完成大师给他的任务！

　　于是他借着下坡的优势，义无反顾地朝前冲去。

　　眼快对面两辆车越来越近，小刘咬紧牙关，两眼紧紧地瞪着前方，心里不住祈祷。

　　大师啊，这次你一定要保佑我，杀出一条血路！

　　就在这时，他突然感到车身一震，就像两个前轮同时压上了两块石头，车头猛地就抬了起来，然后腾空而起。

　　车窗外的景色突变，感觉整个世界都在下沉。

　　这是……飞起来了？

　　小刘感觉自己的心脏都停止了跳动，这是真的在飞啊！

　　虽然飞得不高，但这是真的在飞啊！

　　老婆啊，你以前经常说老子把车开得飞起，今天老子终于飞起了！

　　砰——

　　跨越过十多米的距离，小刘的车笔直地落在道路中央，剧烈的震动差点把他的心脏都颠出来。

　　他来不及心疼车子，一个漂亮的转弯，就开进一条乡村小路。

　　知道来到范彭面前，小刘的心跳都还保持着一个极高的频率。

　　他开了这么多年车，今天无疑是最刺激的一次。

　　他觉得大师这个平安符不应该叫平安符，而是应该叫飙车符才对。

　　只要往车上放那么一叠，珠穆朗玛峰他都敢开一趟。

　　把东西送给范彭之后，小刘从村子另一边绕了出来。

　　希望接下来这一段路不要再有人来拦他了，否则他这爱车，今天真的就要报废了。


第519章 进化？黑化？

　　就在小刘的车在国道线上被疯狂地拦截时，张立诚已经离开了市区。

　　在经过一处很大的工地时，他控制了几辆挖掘机和铲车，还有工地上的几十个工人。

　　很快长长的队伍来到市区外一片崭新的建筑前。

　　这是他以前那个公司的一处转运仓库，因为经济的突然滑坡，这个仓库建成之后就没有正式使用过，围墙下已经长满了各种野草。

　　看门的老头根本就没有看到他的样子，就被一股冰冷的精神力控制了神智，乖乖地拿钥匙打开大门。

　　性格越弱、精神越差和意志力越松散的人，越容易被控制。

　　这也是张立诚这么久以来，没有尝试去控制一些厉害的，诸如警察、军人之类的原因。

　　这些人受过训练，意志比普通人更加坚定，一旦控制不好就容易自我清醒，对他的计划造成严重的影响。

　　他也没有去控制官员，那样影响太大，势必受到国家的重视。

　　他并不觉得自己有了指环之后就能天下无敌，他宁可相信这个世界上卧虎藏龙，自己必须谨慎小心地行事。

　　事实证明他是对的，现在还没有惊动国家，只出来了一个算命先生，就两度让他的计划失败。

　　当然，只要今天计划顺利，这都将不再是问题。

　　全钢架结构的仓库里空空荡荡，除了厚厚的积灰之外什么都没有。

　　昨天下午经过调查，他知道那两条狗很聪明，也很厉害，所以他做了很充分的准备。

　　三台挖掘机，四辆铲车轰隆隆地开进仓库，还有二三十个拿着钢管、铁锹的民工。

　　他不认为这是浪费，只要能扫清他前路上的障碍，哪怕是用高射炮打蚊子，他觉得都无所谓。

　　当然这些都是备用手段。

　　他的打算是，先尝试把这两条狗控制了，让它们回到那个叫巫俊的家伙身边，一口把他咬死，这才是最完美的结果。

　　再不行，也要把它们拖在这里。

　　……

　　大黑和茉莉在巫俊精神力的引导下，飞快地来到了市区，但它们还是来晚了一步。

　　不过对它们两个来说，从穿梭不息的人流当中，辨别出一个人的气味，根本没有任何挑战性。

　　当它们一路追踪离开市区，最终来到一个偏僻的铁皮房子前，大黑不由停下了脚步。

　　这段时间的修行，让它的精神力变得非常敏锐，它清楚地感觉到，在这个房子里有一个很强大的对手。

　　现在要怎么办？

　　主人现在分身乏术，老师最近又无法出手。

　　虽然它有信心和里面的人一战，但茉莉怎么办？

　　就在这时，大黑突然感到一股冰冷的精神力朝它席卷而来，对手主动发起攻击了！

　　茉莉快走！

　　大黑拼命抵抗这股精神力的攻击，一边将茉莉撞向一边，谁知对方攻击它只是一个幌子，他真正的目标正是茉莉。

　　狡猾的人类！

　　大黑正想带着茉莉离开，却发现它的眼睛直愣愣地看着铁皮房子的大门，仿佛里面有什么好玩的东西将它牢牢吸引。

　　原本会发光的眼睛，此时像是蒙上了一层厚厚的黑色纱布，看起来犹如黑夜。

　　脖子上蓬松的长毛，也犹如一根根坚硬的钢刺竖立，锋利的钢爪全部伸出，白色的獠牙让人不寒而栗。

　　而它身上原本白色的长毛，正在以极快的速度变成黑色。

　　大黑不知道茉莉具体是什么情况，但它知道，这绝对不再是原来的茉莉了！

　　呜——

　　它试图把茉莉唤醒，但发现无济于事，现在的茉莉根本听不进任何声音。

　　仓库里的张立诚，此时也是非常疑惑，外面那两条狗大大出乎了他的预料。

　　黑色那条似乎拥有很强大的精神力，足以抵抗他的控制。

　　白色那条虽然抵挡不住，但却也没有被他控制住，反而发生了奇怪的变化。

　　这种变化是坏是好，连他自己也搞不清楚。

　　果然如他所料，这两条狗也不是那么好对付的，还好他做的准备比较充分。

　　很快就要到上午十点，聚气场就要形成，他没有时间在这里多做停留。

　　至于这边最后的结果会怎样，他已经无暇关注，先让仓库里的人拖住这两条狗，不去碍事就行。

　　他从大门相反的窗户跳了出去，大黑见他想逃，顾不得观察茉莉的情况，风一般追了上去。

　　但它刚刚跑进仓库，就听轰隆一声，一个巨大的铁爪当头就罩了下来。

　　它飞快地伸出利爪，扣住坚硬的水泥地面，灵巧地往旁边躲过这致命一击。但它立足未稳，几根手臂粗的钢管又同时当头砸了下来，一头撞在其中一个人的肚子上。

　　大黑一把将这些钢管拨开，这些用光管砸它的，都是被控制的普通人，它不能把他们伤得太重。

　　但那个开挖掘机的人，却好像没有这个顾虑，巨大的铁爪轰隆一声就朝他们砸下，想要把它和这几个人一起咋倒在地。

　　大黑见势不妙，用力一挤，连人带狗滚作一团。

　　巨大的铁爪砸在刚才他们停留的水泥地面上，发出砰的巨响，并溅起了火花。

　　而那些被它挤开的人，好像根本看不到任何危险，从地上爬起来继续拿起钢管对它攻击。

　　这样不行，攻击起来束手束脚，必须要先把开车的人解决掉。

　　大黑转身从挖掘机的长臂下跑开，可对面一辆铲车又冒着黑烟冲了过来，带着八块铁齿的铲斗对着它铲了过来。

　　它灵活地跳进铲斗里，正想顺势爬上驾驶室，旁边挖掘机的大臂又紧随而至地摆动过来。

　　轰——

　　两辆机械激烈地碰撞在一起，发出巨大的响声，震得房顶的灰尘都扑簌簌地往下掉落。

　　这些人类太疯狂了，简直就是不顾性命！

　　大黑还是第一次碰到这么棘手的对手，而且又放不开手脚攻击，只能不停地左跳右窜，想办法先把那些拿钢管的人各个击破再做打算。

　　就在这时，一道巨大的黑色身影，犹如幽灵一般冲了过来。

　　是茉莉！

　　此时的茉莉，不光浑身的毛色都变得和它一样漆黑无比，连爪子、牙齿，以及露在毛发之外的皮肤，全部都变成了黑色。

　　大黑发现，它的速度比以前快了至少一倍，而且奔跑之中，锋利的爪子轻松地就在地上留下深深的爪印。

　　好强！

　　大黑警惕地看着它，因为此时的茉莉，绝对不是它熟悉的那个小妹。

　　它这是突然进化了吗？

　　不对，大黑觉得它这更应该像是黑化了！

　　砰——

　　茉莉冲到一辆铲车面前，哗啦一下就把巨大的轮胎抓了个通透，还没等里面的高压气体喷出来，它的身影已经窜到了另外一边。

　　砰砰砰——

　　接二连三的炸响，几辆铲车的轮胎全部爆炸，就算它们拥有巨大的动力，也失去了原来的速度，变得不足为虑。

　　然而茉莉还没有停下。

　　它感觉到前所未有的力量从身体中涌现出来，让它的爪子在发痒，牙齿在发痒，浑身都在发痒。

　　哈哈哈，本王觉醒了！

　　不过这种痒痒的感觉让它非常难受，非常想抓点东西，非常想咬点东西，好像不找东西发泄一下，它马上就会爆炸一般。

　　比如那个圆圆的东西，以前它就抓过，抓了之后会砰的一声，灰常过瘾。

　　还有车门，还有车架，还有那些管子，感觉抓起来会很舒服。

　　至于那些嗷嗷叫着朝它扑过来的人类，没兴趣。

　　人类太弱了，抓起来没有质感，不过他们手里的钢管倒还凑合，爪子一挥，像是主人切甘蔗似的就断了。

　　茉莉的双爪就算两把无坚不摧的合金刀片，嚓嚓嚓就把一辆铲车的油管切得四分五裂，高压的液压油喷得满地都是。

　　嘎吱——

　　驾驶室的门也被它轻松地拆了下来，里面的人被它一脚踢开。

　　咔嚓——咔嚓——

　　反向盘是个好东西，它隐隐记得上次拆那辆车的方向盘时，阴险的人类在里面装了坚硬的钢筋，差点把它的爪子弄坏。

　　所以这一次它要报仇。

　　档位杆也是个好东西，座椅也是，拆了，全拆了！

　　突然，对面一辆挖掘机冲了过来，大大的抓斗对着铲车的驾驶室就抓了下来。

　　嘿嘿，想抓我，门都没有，看我来拆你轮胎！

　　茉莉犹如一阵风似的来到挖掘机跟前，举起爪子刺啦一声就朝它的轮胎抓取。

　　黑色的利爪在合金的履带上划过，闪现出一长串的火花，留下几道深深的抓痕。

　　咦，这个轮胎有点意思啊！

　　茉莉抓了几下，见轮胎还在动，不由皱起眉头。

　　看来不出绝招，这家伙是不会投降了。

　　我咬！

　　茉莉一口要在合金的履带上，只听发出一声让人牙酸的嘎吱声，一块合金的履带嘎嘣就掉了下来。

　　茉莉黑色的眼瞳突然闪烁着兴奋的光芒，嘎嘣脆啊！

　　继续，嘎嘣——嘎嘣——

　　大黑：……

　　看到茉莉把一辆挖掘机当西瓜啃，大黑知道今天有点不妙，继续这么下去，这周围的东西都要遭殃。

　　它已经没有心情去关注那个逃走的家伙，小妹才是最重要的。

　　只是要怎么才能让它恢复正常？

　　大黑一边把被它打晕的人类拖到外面的空地，一边想着解救茉莉的办法。

　　几辆挖掘机终于也被茉莉拆得稀烂，这让它感觉非常良好，就像吃了一顿丰盛的大餐。

　　它站起来舔了舔锋利的爪子，觉得意犹未尽，那就来点餐后甜点吧。

　　那个柱子看起来挺结实，个子也够大，又不软不硬的，拆了！

　　那边还有一根，拆了拆了！

　　这边还有一根，也一起拆了吧！

　　……

　　大黑再次来到仓库时，毛都炸起来来了。

　　只见仓库的房顶，此时已经塌陷了一大片，里面还不时传来钢材摩擦发出的声音。

　　这次的事情搞大了，要是再不阻止茉莉，这片仓库非得被它全部弄塌掉。

　　于是它飞快跑了进去，用它们之间的语言叫道：“茉莉，住手！”

　　拆得正高兴的茉莉听到大黑的声音，突然停了下来。

　　它记得这个声音，这个老是对它呼来喝去的家伙。

　　它冷冷地转过身，看着对面的大黑，眼神里露出一丝笑意。

　　今天，再来一场王者之战，它一定不会再输了！

　　它要战胜大黑，一雪前耻！

　　看着它一步一步朝自己走来，大黑也是凝重无比。

　　茉莉这个状态，战斗力何止增强了一倍，如果真要打起来，胜负还真的不好说。

　　不过主人曾经多次教导过它们，能用脑子的时候，就尽量不要用手。

　　于是它淡定地从袋子里拿出一盒巧克力，这是它刚刚去附近的超市买的。

　　茉莉心里发出一声冷笑，一盒巧克力就想收买本王，那你也太小看本王了！

　　大黑见它不屑一顾，不由皱了皱眉，又从袋子里拿出一盒巧克力。

　　茉莉继续不屑。

　　大黑又继续拿出两盒巧克力。

　　茉莉停下了脚步，似乎有点犹豫不决，黑色的眼瞳里光芒不断变换，心里两个念头正在剧烈的冲突。

　　本王要打败大黑，成为王者之王！

　　本王要吃巧克力！

　　大黑见有了效果，哗啦一下把袋子里的巧克力全部倒了出来，各种口味都有。

　　茉莉见状突然飞扑过来，一把将这些巧克力按住，黑色的眼瞳已经恢复了以往的清澈透明，身上的黑色毛发也在一点一点地脱落，并快速地长出新的白色茸毛。

　　看到它终于恢复了正常，大黑心里长长松了一口气。

　　“走，回家！”

　　茉莉趴在地上一动不动，哼哼了两声：“我没力气了。”

　　大黑皱了皱眉，继续用狗语说道：“你该不会想让我叼着你吧？你都这么大了，我哪里叼得动？”

　　茉莉抬了抬眼皮：“但是我没力气。”

　　“你看看这周围，都是被你弄坏的，”大黑吓唬它道，“要是再不走，等下被人发现了要让你赔钱的。”

　　“赔多少？”一听要赔钱，茉莉耳朵都竖了起来。

　　“一……百个巧克力。”

　　茉莉面色一变，这么多？

　　人类真是丧心病狂，一个破房子居然值这么多巧克力。

　　不行，必须赶紧溜了，最近大黑在上学，没时间帮它理财，它现在的零用钱可没有多少。

　　于是它踉踉跄跄地站了起来，大黑把巧克力挂在它的脖子上，这才慢慢离开已经垮了不少的仓库。

　　但才走了没有多远，茉莉就懒洋洋地趴在地上：“黑哥，我真的走不动了。”

　　“要是你不那么疯，我们还能开个铲车回去，现在这里连出租车都没有。”

　　“那边有个共享单车，你会不会骑？”

　　大黑眉头一皱：“大白天的，你想让我上头条？”

　　“但我真的走不动了！”

　　大黑心里叹了口气：“算了，我背你吧。”

　　“耶！”

　　“黑哥快跑！”

　　“得儿架！”

　　……


第520章 错了吗？

　　张立诚来到五一广场。

　　虽然有黑玉指环的精神力支持，但这几天晚上他都没有睡觉，身体已经疲惫到了极点。

　　他感觉只要给他一个枕头，他在大街上就能一觉睡到明天。

　　但现在不是睡觉的时候。

　　他走进一家奶茶店，给自己买了一杯普通的奶茶。

　　他记得和王秀谈恋爱的时候，他们就很喜欢光顾奶茶店，但自从结婚后，似乎就不知不觉忘记了这么回事。

　　过重的生活压力，让很多人都不知不觉忘记了很多东西。

　　什么兴趣爱好，游戏，朋友……那些曾经热爱无比的东西，都会随着时间的流逝而渐渐远去。

　　生活突然就那么变得单调起来，好像除了工作和吃饭睡觉，再也没有别的东西。

　　他现在想把这些东西找回来。

　　看看还有点时间，他大步走进超市，买了两双溜冰鞋。

　　昨天晚上答应儿子的事情，他不会忘记。

　　等这里的事情结束之后，他决定要陪儿子一起玩玩，想当年他也是溜冰高手。

　　想到这里，他的心里终于升起一丝温暖。

　　拎着两双溜冰鞋，在广场的椅子上坐下，张立诚就像一个逛商场累了，随意休息的市民。

　　他把黑玉指环套在手指上，问：“情况怎么样了？”

　　“没有问题，”黑玉指环道，“我们已经破坏了那个人的阵法，他们应该很难在10点之前修复，聚气场会按照原来的轨迹，落到这里。”

　　张立诚稍微放了点心。

　　现在他本人的真实身份已经暴露了，虽然只是暴露给了两条狗，但那两条狗是那么厉害。

　　刚才他在现场留了一个手机，一直连着视频，看到了那些不可思议的画面。

　　换做以前，他是绝对不会相信，这个世界上会有那么厉害的狗，那简直就是妖兽！

　　不过它们被成功地拖在了那里，对他接下来的计划应该不会造成影响。

　　他看了看手机，还有两分钟。

　　那些被他控制的人们，已经分成若干批次，接近计划中的五个广场。

　　他们每个人都带着一些钱，只要时间一到，就会开始今天的撒钱计划。

　　看着面前来来往往的人流，张立诚心里不由变得冷漠。

　　这些穿着光鲜，表面上看着道貌岸然的人们，很快就会因为一地的钞票，摒弃所有的尊严和矜持，变得疯狂和贪婪。

　　这是多么讽刺的画面。

　　这又是多美好的画面。

　　……

　　巫俊和方恒两人已经忙得脚不沾地，不停在院子里搬运石头。

　　市区之前出现的那个精神力，虽然只有小小的一点，但它却从内部严重干扰了他们这个阵法的运转。

　　现在他们必须不停地调整风水石，来消弭它带来的影响，让阵法恢复正常。

　　他这边还好一点，复杂的计算都由系统来完成。

　　范彭在喝了无根水，吃了天师丹之后，暂时也能顶住，但也被弄得满头大汗，铅笔在纸上沙沙地写写画画，地上废弃的白纸已经摞起来好厚一层。

　　“小游，你那边怎么样？”

　　“还行……能坚持。”

　　虽然这么回答，但小游此时已经汗流浃背，两只手在黑色的算盘上运行如飞，已经没人能够看清他指尖运动的轨迹。

　　突然而来的变化，需要更多更大量的计算，来确定风水石摆放的位置，这让他的身体和精神，就像被装进一台大功率的榨汁机。

　　但他这时候还不能停。

　　刚才他也通过巫俊感受到了那股邪恶和冰冷的精神力，如果他现在停下来，或者出现任何一点差错，那股精神力势必会变得更加强大，带来非常严重的后果。

　　最关键的是，他不能丢了家里的脸。

　　第一次偷跑出来参与这么大的事情，要是被他搞砸了，他还有什么脸面回去见老头子？

　　所以即便是把牙齿咬断，他也必须坚持下去。

　　“第五块，向右移动三公分！”

　　“第二块向左半公分！”

　　……

　　随着一道道命令发出来，小游的身体开始摇晃不定，一旁的工人看得都有点不忍。

　　他的嘴唇已经被他自己咬破了好几个口子，眼睛里布满了血丝，再这么下去，这个年轻人怕是不妙啊！

　　小游的确有点不妙，他感觉意识已经逐渐开始模糊了。

　　难道第一次，就要让他拿出压箱底的本事？

　　就在这时，一辆黑色小车在乡村土路上颠簸而来，浑身都在咔咔作响，像是马上就要散架一般。

　　嘎——

　　小刘一脚踩下刹车，顾不得心疼他的爱车，拿着无根水和天师丹就塞进小游手里。

　　“快吃！快喝！”

　　小游根本来不及细想，一口吞掉天师丹，又咕咚咕咚喝了一瓶冰凉的无根水。

　　一股清凉的感觉瞬间传来，让他精神为之一振。

　　好东西！

　　有了这个外力相助，小游顿时信心十足。

　　不就是打算盘吗，小意思。

　　噼里啪啦……

　　不知什么材质做成的算珠，几乎要被他的手指弹得爆裂。

　　算珠的每一次碰撞，都激荡出一股无形的气息，瞬间融入到面前的巨大龙卷中。

　　最后半分钟，一定要赶上！

　　不，是必须要赶上！

　　啪啪啪啪——

　　随着最后一颗算珠定位，小游面色一喜。

　　成了！

　　“第七块，向后五公分！”

　　早就等候着的工人，赶紧拿尺测量，然后把那块风水石移到了位置。

　　当——

　　远处的钟声传来，回音袅袅。

　　赶上了吗？

　　小游抬头看着天空，感受着一股细微的气息从天而来，落向西林市的某个地方。

　　巫俊也在感受着这股气息，密切注意着它的轨迹。

　　它就像一支箭，穿过层层的龙卷，不停受到影响，然后偏转，移位，然后落在了他的头上。

　　嗡——

　　周围的气息骤然变化，整个院落就像放进了一块更加高级的风水石。

　　宇宙树欢快地摇晃着树叶，两株双生向日葵的花盘，也开得更加灿烂明媚。

　　还有那棵白天躲躲藏藏的长生果，也悄悄地露出了几片叶子，偷偷尝试着这新鲜的滋味。

　　榕树、蔬菜、小麦、野花野草，还有鱼塘里的鱼类，仿佛都被注入了强大的生命力，变得生机勃勃。

　　这就是聚气场啊，真的非常神奇。

　　“恭喜宿主，”系统道，“这次聚气场相当于六级风水石的效果。”

　　六级？

　　巫俊听了心头一喜，要是能长时间保持这样，那该多好。

　　可惜只有短短的半个小时。

　　“两位，我们成功了。”他在群里说道。

　　成功了吗，太好了。

　　范彭一屁股坐在地上，头一歪就睡了过去。

　　小游也活动了一下筋骨，虽然他也很疲惫，但现在不是睡觉的时候。

　　他已经偷跑出来这么长时间了，必须马上赶回去。

　　只是他现在根本无法开车，于是他看到小刘，便走了上去：“刚才谢谢你了。”

　　“不用，是大师让我来的。”

　　小刘此时正在心疼他的爱车，好多地方都脱落坏掉了，底梁也出现了裂缝，这车报废了。

　　“不知道你能不能送我回去？”

　　“我的车坏了。”

　　“我有车，”小游拿出钥匙，“我家住在……谢谢。”

　　说完小游先坐上副驾驶，把座椅靠背调到最低，然后舒服地躺了上去，瞬间就沉睡过去。

　　……

　　当——

　　广场上的钟声响起，时间到了。

　　七八个人突然从口袋里抓出一大把红色钞票，对着天空扬去：“快来抢钱啊！”

　　周围的人群先是一愣，以为遇到了什么精神病，可当大家看到那真的是红色的大钞时，都纷纷停下了脚步。

　　哗啦——

　　又是一大把钱撒了出来：“快抢啊，不要白不要啊！抢完了我这里还有好多啊！”

　　这句话很快就打消了说有人的疑虑，几乎是同一秒钟，十几个人就冲向了地上的大钞。

　　“哈哈，快点抢吧，我这里抢完了，那边还有很多！”

　　很快，整个广场就开始混乱起来，人们争先恐后地朝撒钱的人跑去，疯狂地抢夺那一张张钞票。

　　这样的事情，在五个广场同时发生。

　　那不时扬上天空的钞票，就像一朵朵盛赞新年的花朵。

　　普天同庆！

　　但是张立诚的脸色，却突然变得铁青。

　　聚气场没来！

　　为什么？

　　明明确定会来的，为什么在最后关头，它还是偏移了方向？

　　这到底是为什么？

　　他的脸色渐渐变得狰狞，本来就布满血丝的眼睛，此时更是一片血红。

　　他只不过是想让家人过得更好一点，为什么就这么难，为什么就偏偏有人和他过意不去要阻止他？

　　他让人去抢的那些珠宝店，都是狗眼看人低的商人，他有错吗？

　　他让人去抢的那些钱，都是黑势力、高利贷的钱，他还把这些钱扔给了普通人，这也有错吗？

　　他只是为了能让老婆可以去好点的医院看病，只想让孩子上个好点的学校，只想让家人过上好点的生活，难道这错了吗？

　　他只想陪儿子玩玩溜冰鞋，错了吗？

　　cnm，所有人都不可原谅！

　　既然你们都不想让我过得好，那么，谁都别想过得好！

　　嗡——

　　黑玉指环里剩余的精神力，犹如潮水一般涌了出来，广场上所有人同时一怔，然后开始疯狂地朝望子山的方向跑去。

　　很快，大街上就出现了巨大的人流，就像一股汹涌的洪水，只要是靠近这股人流的人们，全部加入了这股巨大的潮水中。


第521章 万人马拉松

　　“刘局，不好了！”

　　负责城市监控的工人人员，惊慌失措地冲进刘局的办公室。

　　为了让广大市民能够过上一个快乐安稳的元旦，警队从上到下都在加班。

　　“什么事？”

　　“街上！”工作人员上气不接下气地说道，“街上有人……在跑步！”

　　刘局皱了皱眉，街上有人跑步不正常吗？

　　“好多人！”

　　“多少？”

　　“几千……几万人！”

　　刘局突然从椅子上蹦了起来，几万人一起跑步？

　　没听说那个单位组织万人马拉松活动啊。

　　他飞快地走到监控室，看着屏幕上密密麻麻、争先恐后的人群，感觉头皮都要炸了。

　　这么多人，他们要去哪里干什么？

　　“过桥了，往望子山方向去了！”

　　望子山？

　　刘局突然想到，那位算命大师不就住在望子山吗？

　　难道这些人是……去找麻烦的？

　　“快！马上组织所有警力！通知防暴队，通知附近部队……不管怎么样，都绝对不能出事！”

　　……

　　巫俊正在享受六级风水宝地带来的美妙感觉。

　　按照他现在的升级进度，要制造出六级风水石，还不知要到什么时候，所以现在能多享受一会儿也好啊。

　　这时他接到孙丽的电话，告诉他有几万个人朝望子山跑来。

　　巫俊放下电话，脸上露出无所谓的笑意。

　　看来主谋已经气急败坏，要开始疯狂地报复了。

　　正好正好，这样他就不用亲自去追他，让他自己送上门好了。

　　“小大师，”一边的静林老和尚却是面色凝重，“这次可不好办啊，人太多了，而且那种邪恶的精神力还会相互感染，就算老和尚不停地念经，恐怕也无济于事。”

　　“这次不用念经了。”

　　“那你准备打算怎么办？”老和尚问，“这些都是无辜的受害者，小大师你要手下留情。”

　　“放心，不会很严重的。”

　　巫俊从草庐里站了起来，对方情急之下犯了一个常识性错误，人多人少对他来说都是一样的。

　　这时汹涌的人流已经开始在登上，大路小路上密密麻麻都是人，就像十多群搬家的蚂蚁。

　　人流后方远远地跟着大量的车，不光有警察，还有各种媒体闻风而动，长枪大炮早就准备好了，无数照片已经通过空中无形的信号，传递到了网上各处。

　　当所有人都进入上山的道路，刘局指挥着下属，把整个望子山都围了起来，所有媒体都封锁在外面。

　　“所有人都准备好，随时准备面对最糟糕的情况！”

　　“救护车到了没有？”

　　“那有无人机！”

　　“打下来！”

　　……

　　“来了！”

　　老牛看着道路上疯狂跑过来的人流，显得有点紧张。

　　作为一个门卫，他必须要挡在最前面。

　　可现在这么多人，就算他的识海没有受创，再加上大师精神力的支持，恐怕也应付不过来。

　　“大师，你要不要先回避一下？”

　　“回避什么？”巫俊不以为意地说道，“你伤没好，就在一边休息吧。”

　　“就是那里！”

　　“砸了那个院子！”

　　……

　　跑在最前面的人，距离大门不足五十米，已经能够清楚地听到他们的声音。

　　虽然跑了这么远的路，所有人都已经气喘吁吁，但他们还是不要命地向前冲着，龇牙咧嘴的模样，让人不寒而栗。

　　巫俊见差不多了，轻轻在心里叫道：雷来！

　　布置在望子山上的数百颗雷珠同时绽放，细微的电流准确地钻进每个人的体内。

　　刚刚还狂暴无比的人们，几乎在一瞬间，同时浑身抽搐，然后咕咚一声倒在地上。

　　巫俊拍了怕手：“搞定。”

　　老牛看着倒在地上的密集的人群，不由心头一阵发寒。

　　这可是几万人啊！

　　山上山下挤得密密麻麻，居然拍拍手就全部搞定了！

　　这已经不是人能做到的了吧？

　　这时一个人影，从大片的人群中站了起来，手里还拎着两个溜冰鞋的盒子。

　　张立诚已经完全失去了自我意识，所有行动都由黑玉指环中的精神力控制，犹如行尸走肉，一步一步朝巫俊走去。

　　看着他身上弥漫出来的精神力，巫俊也微微眯起了眼睛。

　　这是迄今为止，他见过的最邪恶和阴冷的精神力。

　　“系统，这到底是个什么东西？”

　　“一些隐藏在指环中的精神力，”系统道，“精神力的主人，生前应该是一个非常邪恶的人，并且非常善于利用灵性，所以保存了很多意识。

　　“黑玉指环便是他藏身的载体，而然被这个人得到，然后通过他释放出来。”

　　“那个指环看起来不错。”

　　系统道：“的确不错，否则也无法瞒过你的精神力感应。”

　　“那它能不能瞒过你？”

　　“当然不能。”

　　巫俊抽了抽嘴角：“既然你早就知道，为什么不告诉我？早点一巴掌把他灭了，又何苦弄出这么多事？”

　　“宿主请注意，本系统是培训系统，自然不能什么事都代劳，”系统道，“而且消除宇宙中的不和谐因素，维护天道正常，本来就是宿主的职责。”

　　“我现在才三十多级，还没有成为至尊天师，我最多算个预备役吧。”

　　“这个邪恶的精神力也很弱小，正好让宿主累计经验。”系统道，“而且现在没有至尊天师，作为预备役，也应该努力锻炼自己的能力……”

　　“停！”

　　怎么说都是你有理。

　　不过这次的事情虽然闹得挺大，但不幸中的万幸，没有什么人员伤亡。

　　至于望子山上倒下的这些人要怎么处理，他觉得应该先把这位叫张立诚的人处理了再说。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：张立诚，男，华夏汉族，1982年……

　　备注：无。

　　张立诚已经来到巫俊面前，阴仄仄地说道：“你到底是什么人？为什么要三番两次地阻止我？”

　　“你又是谁，跑到我的地盘上来捣乱？”

　　“你还没有资格知道我是谁。”

　　巫俊：……难道反派都是装逼犯吗？

　　以为谁不会啊！

　　“这次你已经输了，老老实实地自杀吧，体面点。”

　　“看来是话不投机了，”张立诚说道，“虽然我这一次失败了，但没有关系，倒下一个我，还有千万个我！只要人类贪婪、自私的本性还在，我就能永存不灭。”

　　呸！

　　巫俊实在佩服它的脸皮之厚，明明是个坏人，还装得像个英雄，说得这么义正言辞。

　　你咋不说倒下我一个，幸福万万人呢？

　　一个连身体都没有的精神力，还敢这么嚣张？

　　镇压！

　　嗡——

　　庞大的精神力释放出来，邪恶的精神力瞬间被挤压成小小的一团，拼命挣扎反抗。

　　“你摧毁了我，这个人的识海也会跟着崩溃，会变成白痴！”

　　“他不过是被我控制的普通人，他是无辜的！

　　“你不是重情重义吗？难道你忍心对一个无辜的人动手？

　　“你是个伪君子！”

　　巫俊淡然一笑：“谢谢夸奖。”

　　张立诚无辜不无辜，他已经通过他的影像了解得清清楚楚。

　　山上这几万人是无辜的，但张立诚绝对不是。

　　做了这么多有违道德和法律的事，不管他的初衷是什么，不管他抢的是谁的钱，都绝对不能算是无辜的。

　　任何人都有追求幸福的权利，但你不能让别人为你的私欲买单。

　　不过他不会让他变成白痴。

　　自己做下的错事，就要承担后果，那些被抓起来的嫌疑人，也需要他的证词才能重获自由。

　　镇压！

　　嗡——

　　“啊——”

　　张立诚抱着头，痛苦地倒在地上，那股邪恶的精神力，在巫俊庞大的精神力威压之下，瞬间消失得干干净净。

　　巫俊从张立诚的手指上摘下那枚黑玉指环，然后施施然走进大门。

　　“大师，”老牛赶紧叫道，“这些人要怎么办啊？”

　　差点忘了。

　　“这样吧，”巫俊想了想说道，“现在他们都处于昏迷状态，精神上毫无防范，你给他们都小小地催眠一下？就让他们感觉是在……跑马拉松。”

　　马拉松？

　　老牛眼睛一亮，这个主意好啊！

　　……

　　嗡嗡嗡——

　　几架由刘局命令放上来的无人机，忠实地把山上的画面传递到了山下，看着这倒成一片的人海，刘局和秦如海的脸都青了。

　　这到底是怎么回事啊？

　　这些人是累了？晕了？

　　还是死了？

　　这要是全死了……那他也不要当什么局长了，就地爆炸算了。

　　秦如海比较镇定，那天抓捕李健时，李健也是突然晕倒，然后很快就醒了过来。

　　虽然没有去确认，但他知道是大师做的。

　　只是眼前的景象也实在太壮观……可怕了，两三万人，就这么一下子就倒下去了，无声无息，谁也不知道发生了什么。

　　就算是放个导弹，还要砰一声吧。

　　不过这事实在太过诡异，他觉得还是不要乱说的好，就当什么都不知道吧。

　　至于大师那边，他应该帮忙掩护一下。

　　“刘局，我看这些人肯定是跑累了，累得都晕倒了，”秦如海睁着眼睛说着瞎话，“你想想，市区跑过来还是好几公里，他们这么不要命地跑，几个人吃得消啊？”

　　刘局看了一眼这位得力的下属，这家伙平时精明无比，怎么这几天竟在说胡话。

　　一个两个晕倒倒还能理解，几万人一起晕倒，鬼才信啊！

　　而且这么多人在市区跑步的情景，已经被传到了网上，现在关注度不是一般的高，他要怎么向大众解释？怎么跟在放假的领导解释？

　　“有人醒了！”对讲机里突然传来队员的声音，“所有人都开始醒过来了！”

　　“快，去看看！”

　　刘局一个箭步就冲了上去，跑在最后的那些人，已经慢慢醒了过来，一脸茫然地看着一大群全副武装的警察，正紧张地看着他们。

　　“你们……干什么？”

　　刘局眉头一皱：“我还想问你们干什么呢！”

　　“警察同志，”几个被吓坏的市民说道，“我们就是跑个步，用不着这样吧？”

　　跑步？

　　刘局和秦如海面面相觑。

　　“对啊，”另外一个妇女说道，“现在不是提倡全民健身吗，我们是自发组织的万人马拉松。”

　　“那……你们怎么突然晕倒了？”

　　“晕倒？没有啊，”有人说道，“我们不过是休息了一下，马上还要继续跑。”

　　这时更多的人从地上爬了起来，就像刚才真的不过是小小地休息了一下。

　　“警官，跑步不犯法吧？”

　　“要是没事的话，我们要继续跑了！”

　　“前面的人估计都要到山顶了，我们再不去就落后了！”

　　……

　　刘局和所有警队人员都迷茫了，这真是自发组织的万人马拉松？

　　但从山上传来的消息，前面那些人真的又继续在跑步了，而且很有秩序，情绪也非常稳定，丝毫没有要乱的迹象。

　　西林市的市民们，什么时候有这么高的觉悟，这么喜欢运动了？

　　不过如果真是这样，那问题不就解决了吗？

　　刘局赶紧对身边的秘书说道：“赶快发个官方声明，就说西林市市民自发组织了一场万人马拉松活动，参与人数众多，我们警方所有部门放弃了难得的假期，全程守护市民安全。把那些自媒体的人都放进来……”

　　秦如海看着望子山的顶上，心中感慨不已。

　　本来以为这次把天捅了个洞，结果转眼之间，就变成了一件大好事。

　　他知道这是大师做的，但他不会拿出去乱说，说了可能也没有人会信。

　　犹如潮水一般的群众开始下山，山下的警车拉响了刺耳的警报，带领几万民众开始了一场真正的马拉松。

　　这时他看到一个神情暗淡的人，拎着两个溜冰鞋的盒子，慢慢走到秦如海面前。

　　“警官，我自首。”

　　秦如海看着这个其貌不扬的小伙子，不由微微皱起眉。

　　“这些事都是我做的，”张立诚面无表情地说道，“金店是我让人去抢的，王子酒店的事是我安排的，今天的事情也是我做的，一切都是我做的。”

　　“你……确定？”

　　张立诚点了点头：“确定。”

　　秦如海给下属递了个眼色，很快一双冰凉的手铐就戴在张立诚的手上。

　　“警官，我有一个请求。”

　　“什么事？”

　　“在这之前，我想先回家一趟，陪我儿子玩一会儿溜冰鞋。”张立诚说道，“放心吧，要跑的话我早就跑了。”

　　秦如海看了看一边的刘局，这么重要的事情，他可不敢擅自做主。

　　“我们可以把你儿子接到这里来，”刘局想了想说道，“下面的空地很宽敞，我们可以稍微避让一下，你和你儿子可以玩得很高兴。”

　　“谢谢警官。”

　　张立诚长长地松了一口气，抬头看向湛蓝的天空，今天是玩溜冰鞋的好天气。


第522章 终于升级了

　　望子山。

　　巫俊家里。

　　因为一颗流星带来的聚气场已经消弭于无形，巫俊一边怀念着六级风水宝地的滋味，一边观察桌上的那枚黑玉指环。

　　精雕细琢，质地坚硬，漆黑如夜。

　　“我还没有见过这样的黑玉。”见多识广的老牛说道，“黑玉就算再黑，在光照下也会有一点通透的感觉，而这个指环却是纯黑。”

　　巫俊没有见过真正的黑玉，也不想去研究它的构造，他现在感兴趣的是它的来历。

　　从张立诚的影像里来看，这个黑玉指环是他买衣服的时候，在衣服口袋里发现的。

　　首先可以肯定，这个指环是不会自己跑路的，应该是被人放在里面。

　　可谁没事会放个指环在售卖的新衣服里？

　　是随机选择人，还是瞄准了张立诚，在他买了衣服之后再放进去的？

　　放指环的人，又是什么样的人？

　　一切答案马上就能见分晓。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　银色卡片成型。

　　物品名称：黑玉指环。

　　产地：不详。

　　生产日期：不详。

　　……

　　看着一排“不详”，巫俊也是醉了。

　　他有个玉佩，到现在都只能看到一团模糊，这又来个什么都不详的指环。

　　不过比玉佩好点的是，黑玉指环能看到过去的一些影像，虽然只有两个多月。

　　巫俊直接把影像翻到最前。

　　应该是在一辆拥挤的公交车上，张立诚穿着新买的棉衣，站在下车门的旁边。

　　一直纤纤玉手从旁边的人缝中伸了出来，以极快的速度把这枚指环放进他的口袋，然后又迅速的缩了回去。

　　巫俊赶紧调整视角，想看看这只手的主人，但周围是几个花枝招展的大姑娘，穿着厚厚的羽绒服，戴着帽子、口罩、手套，只露出两只水汪汪的大眼睛。

　　几个人的造型都是这样，巫俊一帧一帧地回放画面，调整角度，但这几个姑娘实在挤得太紧，怎么都看不出这只手是属于谁的。

　　其实看到了也没什么用。

　　巫俊也不会为了这事专门跑一趟南方，找到这两公交车，然后用天机眼去追踪一件两个多月前的事情。

　　他在意的是，为什么指环的影像只有两个多月，之前的什么都看不到？

　　系统：“因为没有。”

　　“怎么可能没有？”巫俊问，“难道它是两个月前，被凭空变出来的？这个不太可能吧？”

　　“有两种原因，第一种是，在宿主看到的时间点之前，这枚戒指的确不存在于这个世上，”系统道，“第二种是，它被某种强力场隐藏起来，就像宿主的那块玉佩。等宿主等级到了一定程度，这些问题自然就能迎刃而解，所以请宿主努力升级。”

　　又是来这套，就不能像上次那样爽快点，直接帮他开个超高级天机眼吗？

　　哪怕只有一秒钟，他就能把这件事情彻底搞清楚，省得这样不上不下的。

　　“宿主请努力升级。”

　　巫俊皱了皱眉，决定不再跟系统继续纠结这个事情，这破系统有时候就是一根钢筋。

　　他转而把注意力放在指环上。

　　指环表面光滑，没有任何雕琢的痕迹。

　　他释放出一丝精神力，非常意外的，精神力穿透了指环的外壁，然后进入了指环的内部。

　　里面非常空旷，就像从指环内部是另外一个空间，而精神力在这个空间里，能够非常好地保存，不会像在空气中那样会很快消散。

　　而且空间很大，似乎可以容纳很多的精神力。

　　这让他眼前一亮。

　　能够容纳精神力，那能不能容纳天师能量？

　　现在他控制飞针，最多能够持续飞行十几分钟，然后天师能量就会消耗一空。

　　如果这枚指环能够容纳天师能量，以后就相当于有了个存储器，不用再担心能量不足了。

　　他把精神力抽离回来，又释放出天师能量，非常顺利地，天师能量像流水一样淌进了指环中。

　　直到他自身的天师能量见底，指环空间也才装了很小的一个角落。

　　稍微估算了一下，如果要把指环装满，像这样灌输一千次可能都不够。

　　算是个不错的宝贝吧。

　　巫俊有点想感谢那只纤纤玉手的主人了，把这么好的东西送到他面前，虽然费了点事才拿到手。

　　只要把指环充满天师能量，他就能放手尝试把钢针折弯了。这个升级任务拖了这么久，终于让他看到了一线曙光。

　　这时宋强带着范彭，还有一帮工人回来了。

　　范彭是被人背着下车的，可能是太过疲惫了，睡得跟死猪一样。

　　和他们一起回来的，还有小刘那辆外壳已经变形的小车。

　　看来这次的损失还是挺大啊，车都报废了一辆。

　　“小游呢？”

　　“小刘送他回家了，”宋强回道，“他说家里有事，好像很着急。”

　　走了？巫俊还想请他吃顿饭呢。

　　不过既然家里有事，那就下次吧。

　　都是有本事的人，世界就这么大，以后有的是机会碰上。

　　宋强和这些工人们这次也挺辛苦，搬了一晚上的石头，工地上的事情还耽误了，巫俊让方恒给他们摘了一些蔬菜，又让苏昊然折算一下，给点丰厚的报酬。

　　都是出来打工挣钱的，红票子才是硬道理。

　　至于小刘的车，这也要算成因公报废，等他回来让苏昊然给他买辆新的，型号让他自己选，价格贵一点也没关系。

　　宋强带着工人们离开之后，老和尚也站了起来。

　　“小大师，我也要走了。”

　　“你又要去哪儿？”

　　“天下这么大，我才走了几个地方？”老和尚道，“继续游历，走到哪儿是哪儿。”

　　巫俊也不留他。

　　老和尚这次厚积薄发，成为真正的高僧，不光精神力处于巅峰状态，身体也会因此得到极大的改善。

　　别看他现在六十多了，随便再活个三五十年没有问题。

　　他已经坐了几十年了，剩下的时间多去走动一下也好。

　　老和尚走了之后，老牛也喝了一瓶无根水，乐滋滋地回到他的房间里继续修养。

　　巫俊正想继续给黑玉指环充能，突然看到一个鬼鬼祟祟的身影，从对面的墙根下溜了过去。

　　茉莉？

　　毛呢？

　　“茉莉，过来！”

　　茉莉蔫头耷脑地走了过来，巫俊一看它身上的长毛都没了，脸都皱成了一朵花。

　　说实话这个造型实在让他有点想笑。

　　“你是不是很热，把外套都脱了？”

　　茉莉：……

　　茉莉扇了扇耳朵，之所以避开主人走，倒不是它担心在外面惹了祸挨骂，而是现在这个造型实在有点丑。

　　巫俊对着它的平板电脑使用了天机眼，当他看到茉莉居然把人家仓库都拆掉一大片时，心里还是稍微有点震撼的。

　　变成黑色的茉莉，居然这么厉害？

　　“系统，茉莉这又是什么情况？”

　　系统：“宿主请注意，当它感受到极度危险时，会展现出一种自我保护形态，属于特异进化。”

　　自我保护？

　　巫俊抽了抽眉毛，把人家铲车、挖机拆了，房子也拆了，这是属于自我保护？

　　这要是天天自我保护一下，整个地球都剩不下什么东西了吧？

　　“特异进化又是什么？”

　　“这也是进化的一种方式，”系统道，“这种进化方式有个特点，平时茉莉会一直保持现有状态，只有在特定时候才会展现出这种能力。

　　“和大黑那种普通进化不同，这种能力非常强大，但持续时间一般不会很长，而且会失去部分主观意识，过后会有一定时间的衰弱期。”

　　巫俊明白了。

　　这特么就是一个不稳定因素！

　　本来这货的性格就已经非常不稳定了，再给它进化出这么个能力，简直就是个不定时炸弹啊！

　　好在要展现这种能力的条件比较苛刻，否则以后都不敢让它出门溜圈了。

　　“茉莉，”于是他温和地说道，“从这个月开始，每个月给你们加两百块零花钱。”

　　茉莉眼睛一亮，这是什么情况？

　　“但是你记得不能乱跑，以后乖乖滴在家里练拳，”巫俊说道，“以后你每学会一种拳，我就给你五百块奖金。”

　　茉莉的耳朵都竖起来了，主人今天是发财了吗？

　　绝对是吧，否则怎么可能这么大方？

　　巫俊觉得这样还不靠谱，于是又把侯永平叫了过来，再三叮嘱一番。

　　后面的田地种不种都没事，一定要把茉莉看好。

　　“如果它不听话，你就记下来，”巫俊最后说道，“记一次，我就扣它一百块零花钱。”

　　“知道了。”

　　茉莉：……为什么要扣我的钱？

　　安排好茉莉的事，巫俊就要开始做正事了，经过几天几夜连续不断地努力，终于把指环里充满了天师能量。

　　他感觉整个黑玉指环都变得不一样了，原本漆黑的质地，看起来更加黑了，但之前指环那种冰冷的感觉，却是减弱了不少。

　　他拿出好几天都没用上的飞针，给它也充满了能量，然后开始试着把它折弯。

　　驱使着指环内的天师能量，凶猛地冲击钢针内的白色光团。

　　那些光团似乎有了灵性，巫俊觉得它们有点“害怕”的感觉。

　　就是这样，继续！

　　不知道过了多久，黑玉指环里的天师能量都快要见底时，钢针终于在他的无上淫威下屈服，弯了！

　　呼——

　　巫俊长长出了一口气，看着桌上那根弯曲成了90度的钢针，露出了欣慰的笑容。

　　搞了这么久，终于升级了。


第523章 去找大师

　　宿主：巫俊。

　　等级：32级天师。

　　……

　　升级任务：请对2个有需要的人销售中级健康符。中级健康符280000元/张，完成可升级为33级天师，当前进度0/2。

　　看了这一次的升级任务，巫俊总算放了放心。

　　岂止是不难，简直不要太简单了。

　　现在人们都有钱了，生活过得有滋有味，谁不想健健康康地活下去。那些得了重病的人，只要能治好他的病，别说花28万，280万也舍得给。

　　像得了邹海这种病，家里又穷得揭不开锅的，毕竟是很少数。真遇到这种情况，巫俊自然也不会袖手旁观。

　　现金给不出来可以欠账，反正他等得起。

　　他相信一家人齐心协力几年时间，也能把钱凑够了。

　　当然，这还要看病人和他们的家人如何取舍，有的人认为花这么多钱不值得，有的人也不会信他，那他也不能强求。

　　遇到张立诚这种比较极端的人，他也会考虑要不要出手。

　　不过这些都是后话，等真遇到的时候再说不迟。

　　28万的中级健康符，价格是初级健康符的10倍，就是不知道效果怎么样。

　　“系统，这个符能不能把邹海的病彻底治好？”

　　“并不能。”

　　巫俊皱了皱眉，这都中级了，还治不好邹海的病，那又有什么用？

　　“不过中级健康符，能够让邹海的病情稳定3个月。”

　　巫俊算了算账。

　　邹海现在3个月在他这里的费用是36万，现在只需要28万，怎么算都是他省钱了。

　　而且时效还能一次性维持三个月，可以放心大胆地出去浪，不用担心半道崩殂了。

　　那么邹海算是内定了一个名额，剩下的一个名额又要去哪里找？

　　是发动朋友圈，还是直接去医院，或者像以前那样，干脆就坐在家里等有缘人？

　　说到坐在家里等，他突然想起来，又有很久没有开门营业了。

　　这样不好，会让粉丝们失望的。

　　那就这样吧，先上三天班。

　　毕竟这是元旦节啊，大家都在普天同庆，他不上班说不过去。

　　这三天同时发动朋友圈，看看谁家有没有生病的人。

　　不过他觉得希望不大，如果大家家里有这样的人，怕是等不到现在，早就来找他了。

　　如果三天过去还没有人来，他就主动出击。

　　到时候易容成一个白胡子老爷爷，到各大医院去走一趟，说不定就碰到有缘人了呢。

　　上次任务用的时间太长了，再继续这么耽误下去，什么时候才能做出七级风水石，让长生果变成真的长生果，然后放心大胆地去追求个女朋友啊。

　　于是他对着大门那边叫道：“老牛，开门迎客！”

　　“好咧。”

　　老牛哐当一声打开大门上的小门，扛着一块牌子走了出去。

　　“即日起，三天。”

　　意简言骇。

　　还没等他把牌子放稳，一个拎着长筒靴的妇女，嗖一下就蹿了进去，她的身后跟着十七八个，还有更多人从附近跑了过来。

　　“现在的年轻人啊，都这么急性子。”老牛摇了摇头，“排队排队，这次时间够长！”

　　远处的小商店老板一听大师终于开门算命了，立即掏出了那个小本本，乐呵呵地挨个打着电话。

　　这次累积了不少人，应该能够好好赚一笔了！

　　望子山这一片商业区的饭店、农家乐，马上也会迎来一大波客人。

　　大师就是不错，一个人富裕不算富，还要带动大家一起富。

　　好人啊！

　　……

　　夜幕降临的时候，巫俊让邹海来到了家里。

　　上次长生果的事情，他的他家里都出了很大的力，所以这次给他中级健康符，也算是给他的小福利。

　　虽然这个福利还是要花钱的。

　　“大师，找我来什么事？”

　　“给你个健康符。”

　　“不是还没到时间吗，”邹海有点奇怪地问道，“我记得很清楚，要后天才到期。”

　　“这次的不一样，”巫俊说着就拿出了刻刀，“这次的符能够管三个月了。”

　　“真的？”

　　邹海心里一阵惊喜。

　　三个月啊，这下好了！

　　之前每个星期都要刻一次，他过得真是提心吊胆。

　　在手机日历上设定了提醒，在家里所有的日历上都画圈，还告诉了江祁准时提醒他。

　　生怕那一天忘记了，突然就病发身亡倒在大街上。

　　现在好了，三个月，一年只需要四次。

　　那是不是意味着，他可以去做很多想做的事情了？

　　“谢谢大师！”

　　“不用这么客气，”巫俊笑道，“你也知道我就你们几个朋友，有好事情自然要先想到你们的需要。”

　　“能成为大师的朋友，是邹某这辈子最幸运的事。”

　　“缘分。”

　　巫俊说着在邹海手臂上刻下一道中级健康符。

　　经过这几个月的修炼，天师能量的运用已经到了炉火纯青的地步，所以没有出现给他画个麒麟臂的情况。

　　感受到新的健康符的功效，邹海的心犹如一块石头般，终于落到了地上。

　　“准备去做点什么？”

　　“旅游吧，”邹海说道，“你知道我有个员工，帮了我一年了吧，也没给什么福利。”

　　巫俊抽了抽嘴角，想泡妞就直说好了，还要这么拐弯抹角的。

　　不过这是个好消息，看来这道中级健康符不但能控制他的病情，还能让他敞开心扉追逐爱情了。

　　“对了，你身边有没有生病的人？”巫俊问，“最好是重病，医院都没什么好办法那种。”

　　邹海想了想，然后摇了摇头。

　　如果有这样的人，他早就请大师帮忙了，何用等到现在。

　　邹海走了之后，巫俊又给黄庚、粟明月这些人发了一圈消息，但结果都是一样，大家的身体都很健康。

　　接下来的两天，来算命的人仍旧排着长队。

　　巫俊重新做了一块“顾客须知”，用很大的字体给自己做了广告，不过根本没用，大家好像集体失明了，根本看不到这个牌子上的字。

　　想给人治个病就这么难吗？

　　巫俊发现自己在这方面一直都是这种情况，明明他很想悬壶济世，解除大家的病痛，可偏偏就没人来找他治病。

　　最大的一笔买卖，还是卫涵那位上司带了一群不孕不育的朋友，但也就那一次，从此之后再无消息。

　　他不知道是什么原因，明明家里连三级风水石都有了，按理说来看病的人，应该和来算命的人一样多才对。

　　到底是哪里出了问题？

　　难道明天真的要易容成个老爷爷，到各大医院去走一趟？

　　……

　　刘华伟坐在办公桌后，皱着眉头看着手里一叠厚厚的报告。

　　张立诚归案之后，非常配合地交代了所有事情，也承认前段时间的一些列事情，都是由他一个人策划并且控制人做的。

　　看起来案情是明朗了，一切都水落石出，元凶也抓到了。

　　本来应该是皆大欢喜，可刘华伟怎么都高兴不起来。

　　他现在仍旧在怀疑，真的有人能够控制别人吗？

　　而且还是那么多人，几十几百个，元旦节那天甚至有几万个，这种事听起来实在是像天方夜谭。

　　就算他相信，报告递到上面去，领导会相信？

　　递交给法院，法官会怎么判，根据什么判？

　　最关键的是，现在张立诚已经没有这种能力了，根本无法证实。

　　他知道，这份报告交上去只会有两种结果。

　　一是他被领导骂得狗血淋头，说他满篇胡扯，这算是比较好的。

　　另外一种是引起国家的重视，再派专人来调查，但却查不出什么结果，然后他仍旧被骂得狗血淋头，升迁无望，说不定到了这把年纪，还要降级。

　　不管是哪一种，都不是他希望看到的。

　　但是篡改案情这种事，更是和他的原则相违背。

　　头疼。

　　刘华伟长叹了一口气，迟迟做不出决定。

　　可惜老头子已经不行了，否则还能借用一下他老人家的智慧。

　　说起老头子，他已经有很长一段时间没去看他了。

　　于是他离开办公室，开车到了一处安静的小区。

　　他的老头子刘爱国今年已经八十岁了，几年前脑中风差点归西，花了好大力气抢救下来，结果就变得意识模糊不清，成了老年痴呆。

　　这几年身体情况更是一天不如一天，当年在南边战场上留下的旧伤，加上年龄大了，身体各个器官机能衰竭。

　　用医生的话说，便是能多一天是一天。

　　想要好转，绝对不可能。

　　今天的天气仍旧很好，老妈推着老头子在小区的花园里晒太阳。

　　“妈，爸最近怎么样？”

　　“还能怎么样？”老妈也是满头白发，好在手脚还算灵活，“每天都是这个样子，医生昨天来开了一些中药，今天准备熬了给他喝。”

　　“那你去休息一会儿吧，”刘华伟说着接过轮椅，“我推一会儿。”

　　“不要走太久了，外面风大。”

　　推着一动不动的刘爱国，刘华伟绕着小区走了一圈。

　　虽然知道他听不懂，但他把这次的事情对老头子说了一遍，好像这样他心里的压力就要少一些。

　　刘爱国听了之后，突然小声说道：“去找大师。”

　　刘华伟听了一怔，急忙跑到轮椅前，惊讶地看着老头子。

　　“爸，刚才你说什么？”

　　可刘爱国面无表情，半眯着眼睛，眼神仍旧和以前一样无神。

　　刘华伟搞不懂了。

　　按道理老头子是不会突然说话的，从两年前开始，他就一直没有说话了！

　　但他可以肯定，刚才他真的听到他说“去找大师”，难道是他产生了幻觉？

　　还是冥冥中有什么在指引他？

　　于是他把老头子推回家里，给秦如海打了个电话。

　　这次的事情，那位大师和老和尚也帮了不上忙，也应该去拜会一下了。


第524章 我先跑个步

　　刘局要去拜访大师，请他给老头子看病？

　　秦如海在电话里听到这句话后，稍微愣了一下，最近这怪事越来越多了啊。

　　这位他认识也不是一天两天了，从他刚进警队的时候开始，就一直是他的上级。

　　怎么说呢，虽然坐上现在这个位置以后，为人处世比以前圆润了不少，可骨子里还是一个老版军人的模样。

　　这和他们家的家庭环境分不开关系的。

　　老头子、老妈、两个弟弟都是军人，现在他的儿子、侄儿都是。

　　甚至他那个距离成年还早的孙子，他们家也在计划着过几年送到部队里去磨练磨练。

　　这都快四代从军了。

　　秦如海曾经给这家人总结了两个字：实在。

　　虚头巴脑的东西，就不要拿到他们家面前现眼了，不管是谁保证会被教训得灰头土脸。

　　算命、江湖郎中这种路数，那更是提都别提，在他们眼里那就绝对是封建迷信，属于一旦发现就要严加批判那种。

　　这次的案子要不是大师的两条狗立功在前，再加上他厚着脸皮把大师请来，就算把刘局的脑袋拧掉，他也想不到回去找大师帮忙。

　　可这才几天，他居然想让大师给他家老头子看病了。

　　这转变是不是太突然了点？

　　老头本身同意不同意已经不是重点，可按照刘家人的习惯，这么大的事情肯定要开个家庭会议，大家投个票什么的。

　　毕竟老头子也不是刘局一个人的爸爸。

　　“刘局，你可要想清楚了，”秦如海好心提醒道，“我们先不说你家里，这事要是被传出去了，影响那可不是一般的不好。”

　　“我有什么办法？”刘华伟也知道这有点不像话，所以直接把锅扔给了他老爸，“我爸说的，我还能不听？”

　　“老头子会说话了？”

　　“就说了一句，”刘华伟道，“总之你安排一下，时间上稍微注意点。”

　　“那择日不如撞日，”秦如海结了手上的这个案子，正好也想去感谢大师，今天把礼物都买好了，“我们今晚就去，大师那边我也联系过了，他今天有空。”

　　到了约定的时间，秦如海专门开了他老婆的车，趁着夜色来到了望子山上。

　　朦胧的夜色中，那天万人登山的情景犹历历在目，让两人同时升起一股不真实的感觉。

　　顺着弯曲的山道，来到大师家的门口，秦如海用敏锐的目光将周围“清理”了一遍，确定没有闲杂人等，这才飞快地下车走进了大门。

　　和秦如海已经打过几次交道了，知道他是个什么样的人，所以也比较随意。

　　只是他没有想到，只见过一面的刘局也来了。

　　“大师，这是……你认识的。”

　　“认识认识道，两位来有什么事？”

　　巫俊知道体制内有很多忌讳，特别是对封建迷信有关的东西，平常人根本就不敢沾染上一点关系。

　　而同样的，像他这样的人，对刘华伟同样也是忌讳莫深，怕招来麻烦。

　　“是这样的大师，”刘华伟说道，“我们来感谢你对上次那件案子的帮助。”

　　“这个倒真不用了，我也没出什么力，就让两条狗跑了一下，”巫俊道，“再说我也是西林市的市民，帮这点小忙是应该的。

　　“至于让那些嫌疑犯醒过来，那是老和尚的功劳。”

　　秦如海摇了摇头，以前听孙丽说大师这个人很低调，现在才发现孙丽错了。

　　他这哪是低调，他这是非常低调。

　　要说那天万人登山和他没有关系，打死他都不信。

　　不过知道归知道，大师不想居功，他也不能申请个锦旗送过来。

　　刘华伟知道的事情更少一些，但也明白其中的道理，于是又闲聊了两句，便把话题转向了他家老头子的病情上。

　　“我父亲已经八十岁了，不知道他这种情况，还有没有希望？”

　　巫俊一听他要治病，顿时就来了兴趣。

　　治病这种事比算命好说。

　　算命算得上是空穴来风，显得太过玄乎了，给这种级别的人算命，巫俊还真要学学黄庚那套借物寓意的本事。

　　但治病不同，除了像邹海这种全世界都无能为力的绝症之外，其他病症都可以放心大胆地治，最多假装给他吃点药，把一切功效都赖在药头上，看起来没算命那么玄乎。

　　于是他说道：“你空了带他来，我看看。”

　　“好，马上。”

　　刘华伟觉得择日不如撞日，干脆现在就让老妈把老头子送过来。

　　不对，他要自己回去接。

　　老妈也是个老革命，估计不是三言两语能说动的。

　　于是他和秦如海立即开车到了老头子家里，趁着老妈在厨房里忙，推着老头子就跑。

　　“妈，我带爸出去转一圈。”

　　“天都黑了还转什么转？受凉了怎么办？”

　　等刘华伟老妈慢慢吞吞从厨房里出来，外面哪里还有人的影子。

　　“都当爷爷的人了，做事还这么不靠谱！”

　　……

　　看着坐在轮椅上的老头苍老的脸，巫俊突然心生感慨，现在老年人越来越多了，步行街、公园里，到处都能看到这样的老人。

　　“系统，这样的算不算有需要？”

　　“算。”系统道，“中级平安符，可以完全治愈他的老年痴呆，让他的身体恢复一定活力。”

　　巫俊心里一喜，本来以为要易容个白胡子老爷爷，现在看来可以免了。

　　于是他假装给老头子把了把脉，大概询问了一下病情，这才慢慢说道：“可以治，不过需要很多稀有药物，所以这治疗费用可能有点贵。”

　　“多少钱？”

　　“28万。”

　　刘华伟心里吸了一口气。

　　其实他今天也真算是脑子一热就来了，之前根本没有想过要靠一个算命先生给老头子治病。

　　如果是花几万块钱，他也就不说什么了。

　　但28万，对他来说不是天文数字，但也绝对不是小数目。

　　“大师，那我想问问，治了之后，我爸大概能够恢复到那种程度？”

　　巫俊知道他心里怎么想，毕竟这么多钱，在没有看到实际效果之前，谁也不会轻易地就甩出来。

　　于是他笑着问道：“你想他恢复到什么程度？”

　　“这……自然是越健康越好。”刘华伟道，“最少也希望他能听、能说，能够自己走路就更好了。”

　　“就这点？”

　　“那……还能怎样啊？”刘华伟叹着气道，“我爸都八十岁了，就算正常老年人到了这个年纪，走路都要拄拐杖了吧，我还能希望他跳起来去打篮球不成？”

　　“打篮球我不敢说，不过他要是愿意到我农场上班，我可以让他当保安队长。”

　　刘华伟：……

　　“而且他一直都能听，”巫俊道，“只是说不出来，所以并没有你想象得那么严重。”

　　“真的？”

　　“自然是真的。”

　　刘华伟在心里飞快地盘算着，如果真能治疗到能跑能跳……别说28万，就是五十万，他觉得一点都不亏啊。

　　最后他看了看秦如海，想让这位下属给他点意见。

　　其实他也不是想征询什么意见，就是想让秦如海帮他下个决心。

　　秦如海也是非常了解他，便轻轻地点了点头。

　　“好，我治。”

　　有了这两个字，巫俊也放心了，这次任务就算完成了，就是这么简单。

　　于是他到后院摘了一个奇香果，到厨房捣成糊糊，加了点井水，放到灶台上煮着。

　　一边找了块纱布，刻绘了一个中级健康符。

　　在纱布上刻绘的健康符，只能保持很短的时间，不过这对他来说够用了。

　　把熬好的“药”端出来的时候，刘华伟和秦如海被这种神奇的香味引得魂都要出来了。

　　在他们的印象里，但凡是药，肯定是又苦又涩，越是好药就越应该是这样。

　　良药苦口嘛，这句话肯定不是白来了。

　　可大师拿出来的这稀粥非但没有一丝药味，闻起来还很好吃。

　　果然有点与众不同，希望效果也能与众不同。

　　一口一口把稀粥给老头子喂下，巫俊又让刘华伟把他的胳膊露出来，把那块刻绘着健康符的纱布轻轻裹在他的小臂上，然后用透明胶带粘好。

　　没办法，家里又没有那种白色胶带，看起来有点不太专业。

　　他觉得以后如果要长期给人治病，是应该稍微准备点东西了，至少那种冲鼻子的药粉要弄点，当然加点酱油和芥末也是办法，上次他就这么干过。

　　纱布缠上去几分钟，健康符的效果就出来了。

　　刘老爷子的眼睛越来越清楚，呼吸也越来越顺畅，最后一阵猛烈地咳嗽之后，突然从轮椅上站了起来。

　　“憋死老子了！好爽！”

　　刘华伟和秦如海眼睛都要掉下来了！

　　就这么好了？

　　一个在轮椅上瘫痪了几年，跟阎王爷都能说得上话的人，居然就这么好了？

　　这也太神了吧，简直一点都不科学！

　　要不是亲眼所见，怕是把他们脑袋割下来他们也不敢信啊！

　　“爸，你……”

　　“等一下！”刘老爷子把手一摆，精神抖擞地说道，“我先去跑个步！”

　　刘华伟：……

　　说着刘老爷子直接从草庐的护栏翻了出去，蹭蹭蹭地围着院子慢跑了两圈，这才一边做着扩胸运动，像刚刚晨练回来一样。

　　这样子哪里像是八十岁，刘华伟觉得自己去跑两圈，可能都没他这么利索。

　　看着他生龙活虎的样子，刘华伟不由问道：“爸，你真的好了？”

　　“废NM的话！不好我能蹦跶起来？”

　　刘华伟有点不好意思地笑了笑，老爷子很小就从军，没什么文化，性子也是直来直去，说话从来都不分什么场合的粗人一个。

　　要不是年龄和资历在那儿摆着。

　　刘老爷子转身对巫俊说道，“多谢大师！我这病折腾我好多年了，我早就想死了，但偏偏连死都死不了。要不是大师你出手相助，我还不知道被折磨到什么时候啊！”

　　“不必谢了，都是缘分。”巫俊笑道。

　　“真的是缘分，绝对是缘分！”刘老爷子叹道，“其实我早就听说大师了，只是我身不由己，没有机会来拜会。”

　　“你早就知道了？”巫俊也有点好奇，“怎么知道的？”

　　李华伟也是很惊讶，老头子天天坐着轮椅，是从哪里知道的？

　　难道还有神仙托梦不成？

　　“我们家老太婆经常推着我去散步，听小区那些小老头小老太说的，”刘老爷子说道，“当然，不怕大师生气，刚开始我是非常嗤之以鼻，说什么也不信的。

　　“但后面听得越来越多，加上有个老头的什么亲戚，本来是个病恹恹的，进了你的西之林农场后，没过多久我再看到他，居然生龙活虎，走路像五六十岁的小伙子。

　　“那时候我就在想，要是我也能让大师帮我看看，说不定就能好起来呢？

　　“但我心里知道，嘴上说不出来啊，天天心里就跟憋了个鸟似的。

　　“今天下午我这不孝子来找我说话，我知道这可能是最后的机会，再不努力表达一下我的想法，再过段时间我可能就只能去火葬场了。

　　“最后我几乎用了所有力气，终于说了一句话。

　　“也是老天有眼，碰上了这次的事情，否则我这不孝子肯定不会送我来的。”

　　刘华伟皱了皱眉：“爸，看你说的，我怎么就不送你来了？”

　　“你是我教出来的，我还能不知道？”刘老爷子道，“别说你不会送我来，全家可能没有一个人会送我来，就算换了是我，如果没有经历这几年的痛苦，再加上亲眼所见，也绝对不会同意这事。”

　　刘华伟心道也是，从小就被灌输的理念，不是轻易就能改变的。

　　幸好啊，今天他听到了老爷子说的那句话，好在带他来了，让大师给他治了病，否则老头子心里面还不知道会怎么想呢。

　　他突然感觉，只要和这个年轻的大师粘上点边的事情，好像都会非常顺利。

　　找赃物的时候这样，嫌疑犯精神失控的时候也是这样，他们整个局里的人都忙得焦头烂额，还没什么结果。

　　结果到了大师这里，也没见他做什么，就轻松地解决了。

　　“缘分有时候就是这么神奇，”巫俊笑道，“现在你老人家身体好了，就好好地回去休息吧。”

　　“休息？不，我已经休息够了。”

　　“爸，你还想干什么？”刘华伟赶紧说道，“好不容易身体才好起来，你还是悠着点。”

　　刘老爷子没有理会刘华伟，笑着问巫俊：“大师，刚才你说农场还差个保安队长？”

　　巫俊：“……我刚才也就是随口说说，打个比方。”

　　刘华伟一听有点急了，这才刚好没有几分钟，去当什么保安队长啊。

　　而且还是在农场，光是想想就知道条件不会很好。

　　“爸，大师不缺人。”

　　“我刚才都听见了！”刘老爷子不依不饶地说道，“大师，你别怪我突兀。我老伴儿推着我去散步的时候，我没少听人说过你的事情，还有那个农场的事。

　　“我知道你那里只收六十岁以上的老人，而且福利待遇都给得很好。放眼整个华夏，甚至整个世界，有谁能够做到？

　　“所以我是由衷地敬佩，没半点虚的。

　　“而且我还听说，现在那个搞管理的老头，天天让农场的工人搞军训，大师你不知道啊，我听得浑身的骨头都在发痒，恨不得马上飞过去看看。

　　“所以希望大师你还别嫌弃，别看我年龄大，实战功法还是有几把刷子的，要不你让我去试试？”

　　刘华伟在心里长叹了口气，他知道老爷子的脾气，说了要去那是死活都要去的，全家人反对也敌不过他的一票否决。

　　巫俊见他话都说到这份上了，要是不答应就显得矫情了。

　　农场越到以后会越忙，陈尚武能力再强，一个人也照顾不过来。

　　“那这样吧，”于是他说道，“农场现在是有陈尚武担任场长，如果老爷子你愿意去，直接找他就行了。”

　　“好好，我明天就去！”

　　又闲扯了几句，三人便离开了巫俊家里。

　　回去的路上，刘华伟还是搞不懂老头子到底怎么想的。

　　八十岁的高龄了，就算不喜欢待在家里，还有好多事可以做，偏偏要去什么农场。

　　“你懂个球！”

　　刘爱国丝毫不顾刘华伟在下属面前的面子，直言不讳地说道，“我问你，你见过那个老板招工全部都要六十岁以上的，每个月还给好几千的工资？

　　“你去西之林的那些店里问问，员工工资是不是都比其他店里高一半，甚至一倍？”

　　“这跟你去不去农场又有什么关系？”刘华伟问，“你一个月还缺那几千块钱？”

　　“你怎么还是这么笨呢？”刘爱国皱起眉头，“我这是说工资的问题吗？老子说的是人品！

　　“就拿你们这次的案子来说，你真以为大师就只派了两条狗帮个忙？

　　“那天几万人登山，真的是自发组织的跑步比赛？

　　“我估计要不是大师出手帮忙，能这么顺利平息，你还能安安稳稳地坐在这个位置上？

　　“而且这么厉害的人，在西林市这么长时间了，有没有给你添任何麻烦？

　　“有这样的高人在西林市，这是你的福气，也是西林老百姓的福气。

　　“我这辈子都在为人民服务，但我年纪大了，想服务人家也不要我，所以眼前这个机会，你说我能就这么错过了？”

　　刘华伟低着头想了想，老头子说的也有几分道理。

　　从他个人的角度来说，他最喜欢遵纪守法的人。

　　可现在多少人赚了钱就开始膨胀，有了本事就开始嚣张跋扈，想凌驾于法律之上。

　　像大师这样厉害，却还要一切都按规矩办事的人，真的已经不多了。

　　这也是他要庆幸的一点。

　　“还有这次的案子，你下午问我该怎么报告，”刘爱国继续说道，“我的意见是，你最好不要把大师写进你的报告里。

　　“别跟我扯什么原则问题，你下午说的那些都是你的猜想，根本没有什么真凭实据，就算你这么报上去，上面也不一定会信。

　　“但让大师安安心心地留在这里，不管是对你还是对西林市，都只有好处没有坏处。”

　　“我知道了。”

　　“嗯，至于那个主犯你就不用担心了，上面肯定会把他带走重新审查的，结果会怎样我们都不知道，那就以后再说。”

　　这时车已经到了小区门口，秦如海就不跟上去凑热闹了。

　　刘爱国的儿子孙子们听说他突然好起来了，都急忙赶了过来，少不了一番庆祝和热闹。

　　对他要去农场上班的事，大家劝了几句没用，也就由着他了。


第525章 七十二岁的年轻人

　　宿主：巫俊。

　　等级：33级天师。

　　……

　　升级任务：请尽快感知1000米内一切事物，完成可升级为34级天师。

　　升级奖励：同心术。

　　注意：在接受此升级任务之前，务必要详细咨询。

　　感知1000米？

　　刚刚才轻松了一下，这又来一个超级难的任务吗？

　　上次从10米扩展到100米花了多少时间？

　　从数字上看只有10倍，但实际上难度却是几十上百倍。

　　还有同心术又是什么东西，为什么要详细咨询？

　　而且以往升级任务的奖励，都是完成任务之后才会告知的，这次怎么提前就说出来了？

　　系统：“因为事关重大，本系统有义务提前对宿主说清楚。”

　　“有多重大？”

　　系统：“在此之前，我先解释同心术的功用，学会了之后，宿主可以在感知范围内，让人们和宿主拥有相同的想法，比如可以让大家都觉得隔壁老王卖的桔子很好吃。”

　　巫俊皱了皱眉，这是什么扯淡的功用，让他去卖桔子吗？

　　不过转念一想，好像又不是那么简单，这是在影响别人的思想吧。

　　这是这样就厉害了。

　　如果不是让人们觉得桔子好吃，而是觉得米田共好吃呢，那是不是大家都要去吃？

　　或者更邪恶一点，让大家都觉得他是天下第一猛男呢？

　　系统道：“老牛的催眠术，老和尚念经，都能够操控和影响别人的思维、想法，也都属于精神力的运用。

　　“但老牛的催眠术比较极端，属于强制性植入深刻印记，无法同时对太多人使用，并且压迫越大，反抗越大，很容易被排斥和解除。

　　“而老和尚念经影响的人多，但印记比较肤浅，如果不长期坚持，很快就会消弭。”

　　“所以之前你才会对他们的本事嗤之以鼻？“巫俊不由失笑道，“但让别人觉得桔子好吃，好像也不怎么高级吧？”

　　系统：“任何事情都要讲究循序渐进，短期内宿主只能给人们种上简单的、正面的精神印记。但只要掌握了方法，随着实力的提升，自然能够影响更多的人，种上更深刻的任何精神印记。”

　　“这东西有什么用？”巫俊不由问道，“我没事去影响别人的思想做什么？我又不准备当地球球长。”

　　“宿主请注意，学会精神力的使用，是用于消除宇宙和天道中的不和谐因素，并非让宿主去影响普通人，当什么地球球长，”系统道，“宿主生活在地球的人类社会，最先接触到的不和谐因素自然便是人类，那么练习自然要从普通人开始。”

　　巫俊皱了皱眉。

　　这是系统预感到有什么大事要发生了，开始增加他的武力值了吗？

　　联想到黑玉指环里那股邪恶的精神力，还有它消散前说的那些话，巫俊觉得这很有可能。

　　他有点搞不明白，大家和和气气地生活有什么不好吗，非要有人跳出来搞点破坏，这样很有成就感？

　　“对不和谐因素来说，和谐才是最大的不和谐，就像一个事物永远都有正反两面，”系统道，“拿我们这个宇宙来说，我们认为的和谐，便是自然发展，但不和谐因素认为，宇宙应该马上归零。在归零的宇宙里，他们才会觉得和谐。”

　　巫俊都快被这些和谐、不和谐弄晕了。

　　他不懂这些大道理，就算懂了也无济于事，他距离那个层次还远着呢。

　　现阶段他要做的，就是先滋滋润润地活着，好好地修炼，争取早点脱单才是硬道理。

　　至于出现什么不和谐的东西，那就想办法消灭掉好了。

　　“但是请宿主注意，”系统道，“宿主现在的等级是33级，正好是所有等级的三分之一。”

　　“这又有什么说法？”

　　系统：“从下一个等级开始，宿主将进入自主修炼阶段。”

　　“怎么，你要死了？”

　　系统：……

　　“本系统和宿主双生一体，本系统的消亡，意味着宿主的消亡。”

　　巫俊：……那祝你长生不老，千秋万代。

　　系统：“自主修炼就意味着宿主已经足够强大，本系统只能给宿主建议，也无法直接给以宿主技能，更无法影响宿主的思想、行为、能力等，就算眼看着宿主误入歧途，本系统也将无能为力。

　　“而精神力的应用是一种很强大的能力，一旦开启，就算不用本系统教导，宿主也能顺势而为地学习、扩展下去。

　　“等宿主掌握到一定程度后，人类社会的存亡，甚至就在宿主的一念之间。

　　“而且从现在开始，宿主将掌握更多、更厉害的技能，足以轻松威胁到整个地球、星系的存亡。

　　“所以在此之前，宿主应该确定自己可以保持本心，不会迷失在力量中无法自拔。

　　“如果没有这个自信，本系统建议先暂停任务，修身养性，我们有的是时间，可以慢慢来。”

　　巫俊觉得系统的担心完全没有必要，他的心稳得很。

　　“你就对我这样没信心？”

　　“之前已经说过，本系统会对宿主进行考核，现在的考核结果是合格，所以才会按时发布这个任务，”系统道，“但事关重大，还是需要作出详细说明。”

　　“放心吧，这点信心我还是有的。”巫俊说道，“雷珠的威力也不小，真要用来毁灭个地球也不算什么难事吧，我不也没有胡乱使用？”

　　“这不一样，”系统道，“从精神上奴役别人，和比从身体上打垮别人，绝对不是同一个等级的满足感。”

　　“那如果我真的乱来怎么办？你会不会把我抹杀了？”

　　“不会，但本系统将不会继续培训和指导，”系统道，“而且宿主迷失了方向，便成为不和谐因素，造成天道大乱，倾巢之下安有完卵，宇宙归零、重启，宿主自然也就不存在了。”

　　也就是说，要是他玩脱了，就能把宇宙玩重启。

　　巫俊终于觉得自己有那么点厉害了。

　　不过就算宇宙要和谐也好，要归零重启也罢，那都是很久以后的事，现在他自己都还阴阳失调、极度不和谐呢。

　　所以还是把眼前的事情处理好再说，要感知1000米的范围，可不是什么容易的事。

　　决定了要继续任务，系统也不再多说。

　　巫俊调出了身体属性。

　　体力：58/58。

　　精神力：92/92。

　　天师能量：58/58。

　　身体强度：63/63。

　　最近精神力使用的比较多，增长的幅度很大。

　　看来得加快速度增长体力了，健身操要天天做，铁瓜子只要成熟要及时吃。

　　双生铁瓜子增加体力的效果是不错，但就是产量太低了，数量太少，到现在也只有两棵，都不够他塞牙缝的。

　　以后要多出门走走了。

　　于是他花了一个晚上的时间，把黑玉指环里的天师能量充满，便准备出去散散心。

　　一段时间没去农场了，今天刘爱国也要去面试，那就去农场看看吧。

　　一边走路的同时，巫俊把天师能量散发出去，100米范围内的一切，都清晰地浮现在他的识海中。

　　他发现这样一边走路，一边运用感知能力，对感知范围的扩展有点好处。

　　加上黑玉指环的帮助，他现在能随时都保持这种状态，持续几天几夜，相信用不了多久，他就能突破到1000米。

　　西之林农场弥漫在一片薄雾中，老远就能看到，陈尚武带着一群精神抖擞的老头老太，正在山坡上摘黄瓜。

　　随着苏昊然那边的店铺越来越多，蔬菜的需求量也越来越大，农场的工人也超过了五十个，附近凡是思想态度端正点的老头老太，都被陈尚武收罗了过来。

　　但就这样人手还是有点不够用，要不是农场的宿舍楼还没有修好，陈尚武都准备面向社会招工了。

　　刚到大门口，巫俊就看到刘爱国一个人站在那里：“大师，你这么早？”

　　“你比我还早。”

　　“年纪大了没什么瞌睡，”刘爱国说道，“再说这几年我真的睡够了，不想再把时间浪费在床上。”

　　巫俊看了看大门紧闭，便问：“没人开门吗？”

　　“好像没人，”刘爱国道，“没事，我在这等一会儿就行了。”

　　“跟我一起去吧，我也好顺便带你参观一下农场。”

　　刘爱国听了心头一喜，听大师这话的口气，他这工作算是定下来了。

　　其实巫俊对此没什么意见，刘爱国的人品肯定没问题，资历也绝对够了，让他做个保安队长，还真的有点大材小用。

　　不过西之林以后肯定要往别处发展的，到时候就从陈尚武和他中间抽一个，去管理新的农场好了。

　　跟着巫俊走进大门，刘爱国再次感受到了舒缓宁静的气息，而且整个农场里生机勃勃，每一课蔬菜、每一棵树甚至每一根草，都焕发着蓬勃的生命力，让他也感觉突然就年轻了好几岁。

　　“好地方啊！”

　　“以前这可是荒山野岭，”巫俊带着刘爱国走上山头，“种上了蔬菜、庄稼，就变成了这样。”

　　巫俊随手摘了两根黄瓜，递了一根给刘爱国，自己就那么咔嚓地咬了起来。

　　农场的黄瓜没有浇灌灵泉井的水，所以口感上稍微要差一点，但相比起普通的黄瓜，已经是天壤之别。

　　根据苏昊然的信息反馈，西之林那些饭店里，卖得最好的就是蔬菜和鱼。

　　甚至已经开始有了常客，有些家庭几乎天天都不做晚饭，就到他们的面馆里吃碗西红柿或者黄瓜面。

　　等以后小麦和水稻成熟了，想必也能卖得很好。

　　照这个势头下去，如果规模真的扩大到两千家店铺，巫俊觉得这个农场还要扩大几倍才能供应得上。

　　巫俊远远指着陈尚武说道：“那个人就是现任场长，陈尚武，今年应该七十二。”

　　看着七十二岁，却还生龙活虎的、在山上山下跑个不停的陈尚武，刘爱国不由在心里羡慕，年轻就是好啊。

　　这又让他想起了当年在部队的时候，大家一起训练，一起劳动的场景了。

　　“大师你先留步，我按照正规程序来，自己去应聘！”

　　“好吧，随你。”

　　刘爱国说着一路小跑来到陈尚武跟前，笑着问道：“年轻人，你是这个农场的场长？”

　　正在埋头搬运黄瓜的陈尚武皱了皱眉头，他在这农场里的年龄是最大的，每天对着这帮老头老太太叫小伙子、小姑娘。

　　今天居然有人叫他年轻人，还真是太阳从西边出来了。


第526章 背包客

　　陈尚武看了看刘爱国，好像是比他要老一点，于是回到：“没错，我就是。”

　　“那好那好，听说你们这里还缺个保安队长，我是来应聘的。”

　　应聘？

　　陈尚武皱了皱眉，问：“你今年多少岁了？”

　　“我八十一。”

　　陈尚武点了点头，八十一岁，的确比他大好几岁。

　　但是保安队长这个职务，可不是随便来个人就可以的，这关系到农场的安全问题。就是因为一直不放心别人，所以陈尚武到现在都还没有决定人选，一直是自己兼任。

　　“那你说说你的履历。”

　　“好，”刘爱国满意点点点头，这个场长倒也是个负责人的人，“我出生于1936年，16岁就参军入伍，上过抗米援潮战场……43岁那年，又被派往南边打了自卫战……”

　　听着刘爱国的履历，陈尚武心里的敬意油然而生，这才是真正的老革命、老领导啊！

　　只是这份资历摆出来，别说当保安队长，就算让他把场长的位置让给他，他都心甘情愿。

　　“给老领导敬礼！”

　　陈尚武说着啪地行了一个标准的军礼。

　　刘爱国也很严肃回礼：“稍息！”

　　然后又笑着问道：“怎么样，不知道我合不合格？”

　　“老领导开玩笑了，您这样的资历，怎么能够不合格呢？”

　　“那以后就该我叫你领导了。”

　　“不敢不敢，你才是真的领导，”陈尚武说道，“但是现在我们农场没有多少人，保安都是兼职的。”

　　“没事，我有的是人。”

　　看着两人相谈甚欢的样子，巫俊知道没他什么事了，便顺着弯曲的小路，把整个农场都逛了一圈。

　　他发现今天的农场，好像和以前又有点不一样了，就像空气中多了一点东西，但具体是什么又说不清楚。

　　不过从感觉来看，应该不是什么坏事。

　　“系统，这是什么东西？”

　　系统：“这要从风水石说起，农场有大量的三级风水石，将整个农场的气息调整得比较完美，长时间下来，就会产生一种特别的灵性气息。”

　　“灵气？”

　　“也可以这么认为。”

　　巫俊听了心头一喜，连灵气都有了啊！

　　这是不是意味着，普通人也可以修炼了？

　　系统道：“现在的灵性气息还太微弱，如果能够持续保持这种状态几百年，说不定可以。”

　　几百年？

　　那还是别想了，巫俊还不知道自己能不能活到那个时候。

　　“不过本系统建议，宿主可以去旅游一趟，说不定会有意外收获。”

　　“去哪儿？”

　　“一个叫星期四岛的地方。”

　　这名字……还能再奇怪点吗？

　　他在网上搜索了一下，发现还真有这么个地方。

　　不过不在华夏，而是在澳国。

　　网上的资料也只有寥寥数句，说这里产珍珠、海参和龙虾，当然都是野生的。

　　并且有大量华人居住，也有很多背包客去旅游。

　　而且现在哪里气候正舒服。

　　但长途旅游一个人也太无聊了点，老话不是说，独乐乐不如众乐乐，所以他准备叫上几个人一起。

　　至于他不会说英文，才不是最主要的原因。

　　方恒是必须要去的，系统说有意外收获，这种好事不便宜徒弟还能便宜谁？

　　至于其他人，就看谁有空吧。

　　回到大门口的时候，苏昊然正带着几个人往车上搬运蔬菜，还有几个人在鱼塘里捕鱼，一片热闹非凡。

　　上次黑玉指环的事情，没有对西之林造成什么影响，张立诚甚至都没有去找西之林的麻烦。

　　对于这一点巫俊觉得有点奇怪，但现在事情已经过去，他也不准备深究。

　　“大师，”苏昊然和李明和走过来高兴地说道，“今天开始，我们的店铺总数就达到一千家了。”

　　“这么快？”

　　“这都是老李的功劳。”

　　“这都是小事。”李明和摆了摆手道，“现在正在进行第二轮筛选和谈判，年底这一波正是好机会，我想过年之前，应该能够达成2000家的任务。”

　　“不错，辛苦你们了。”

　　“不辛苦，对我们来说是很简单的事，”李明和本来想找巫俊单独说的，不过经过这段时间接触，他发现苏昊然在大师眼里的地位非同一般，便也不准备避讳了，“大师，您看是不是又该给我们安排点任务了？”

　　“又没事做了？”

　　“差不多了吧，”李明和道，“你知道我们这些人，不适合闲着。”

　　“那就先规划一下省城的市场和农场，如何？”

　　李明和听了眼睛一亮，省城啊，那是好大一个市场！

　　如果西之林真的要进军省城，那他们就真的有的忙了。

　　“好，三天之内，我给您计划书！”

　　巫俊见他眼睛都在放光，不由笑着摇了摇头，这到底是在给谁赚钱呢，怎么一个个都比他还要积极？

　　看来年终的奖金，要让苏昊然多考虑一点了。

　　“对了，我最近要去澳国旅游，你们谁有兴趣跟我一起去？”

　　苏昊然和李明和同时把头摇得像拨浪鼓。

　　现在正是西之林发展的关键时刻，他们哪里有心思去旅游，早点把西林市的餐饮业发展到全国才是正事。

　　巫俊耸了耸肩，不去也行，反正也不确定真有什么好处。

　　再说跟着他的这些人，以后有好处自然也不会少他们的。

　　最后他打了一圈电话。

　　邹海和江祁已经关了茶叶店出去浪了，这关乎到他们的终身大事，巫俊也不好把他叫回来。

　　再说叫上他们两个，不是在主动要求吃狗粮吗，这种找虐的事他才不会干。

　　老牛一把老骨头不想东奔西跑，老和尚更不用说了，都不知道去了哪里。

　　范彭倒是表示有时间也有兴趣，还可以带上范晓磊去看看天下的山川地势。

　　让巫俊意外的是，覃晓雨也表示最近很有空。

　　这样一来就有五个人，巫俊觉得差不多了，从地图上看那个岛不是很大，人太多他怕站不下。

　　去澳国的签证比较麻烦，还要银行流水、存款证明，还需要冻结保证金。

　　范彭是经常出国的人，这些手续和旅游攻略就交给他去办了。

　　鉴于范晓磊的英文也是三脚猫水平，巫俊便学着老和尚的招式，提前下了一个翻译软件。

　　五天之后，手续终于办齐了，一行人拎着大包小包前往了机场。

　　……

　　华夏南方的一个小城市的一条小巷里，一个年轻的女生围着一条宽大的围巾，只露出两个眼睛在外面。

　　她来到一处老宅面前，轻轻敲响了老旧的木门。

　　门上很快打开一个小小的方孔，里面的人确定了她的身份之后，才吱呀一声把门打开。

　　昏暗的屋子里，坐着另外四个年轻女性，她们同样围着宽大的围巾，戴着厚厚的帽子，只露出两只眼睛。

　　“这次的计划失败，”新进来的女生说道，“指环也丢了。”

　　“没关系，我们还有机会。”坐在最中间的人说道，“再过几天会有一个更大的聚气场形成，而且远在澳国。就算那个人知道，我不信他还有能力抢走。”

　　“而且这次，我们亲自动手。”

　　五个人一起点了点头，同时从口袋里摸出一枚黑色指环，轻轻戴在手指上，一股阴冷的气息同时从五个人身上传来，几乎连门缝里透进来的风都要冻结。

　　她们走出破旧的房屋，没有一丝留恋，随意地在路上拦了几辆车，便朝机场的方向开去。

　　……

　　事实证明了巫俊的判断的确没错，范晓磊那点英文水平，在澳国这地方真的吃不开。

　　当地人说太多俚语，也就是华夏所谓的“方言”，他听起来非常吃力。

　　他下载的翻译软件也是个半吊子，他说一句话，软件倒是能翻译成英文，不过大多数都是中式英文，当地人看了也是一头雾水。

　　浪费了他几十块钱。

　　范晓磊在酒店大厅跟服务员叽里呱啦说了半天，才勉强办理好入住手续，但接下来该怎么怎么坐飞机、坐船，却是问不出个所以然。

　　一个背着背包的黑发男生，见他们交流得这么吃力，不由在一边偷笑。

　　最后他像是实在看不过去了，便主动走了过来：“你们是要去星期四岛吗？”

　　“对，”范晓磊说道，“可不可以请你告诉我，接下来该怎么坐车？”

　　“可以，但从这里过去还有点远，”男生笑着眨了眨眼，“我是背包客，下一站正好要去巴马加。如果你们愿意支付费用，我可以稍微改变一下行程，做你们的导游和翻译，怎么样？”

　　巫俊看了看这个男生，穿着宽松的外套，留着很短的头发，年龄最多也就二十出头，长得有点中性，可能是因为长途跋涉，脸上带着一丝疲惫。

　　不过为了慎重起见，巫俊还是对他使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：殷雪，女，华夏汉族，1995年……

　　备注：无。

　　是个女生？

　　这……有点意外啊。

　　不过想想也不奇怪，一个女孩子全世界旅游，可能觉得伪装成男生会安全点。

　　只是范晓磊……算了，反正也就几天时间。

　　随意翻了翻殷雪的过去，这孩子还真是满世界跑。

　　之前是在欧洲，因为那边冷起来了，又转向了澳国。

　　她每到一个地方，都会一边游玩，一边找一份临时工作，赚够了路费之后，又继续前往下一个目的地。

　　这大概就是所谓的背包客吧。

　　“行，”见殷雪没有问题，巫俊便在一边答应下来，“你要多少工资？”

　　“除了吃饭和住宿，你们一天付我300AUD怎么样？”殷雪说道，“我知道有点贵，但我要因此推掉一份日薪200AUD的工作，而且你们现在可能找不到比我更合适的人。”

　　300AUD，折算下来就是1500块人民币了。

　　不过正如她所说，现在他们的确很难再找到这样的人选。

　　而且又同为华夏人，这点钱也不算什么。

　　“就这么定了，你去办理入住手续吧，”巫俊说道，“你可以单独住一个房间。”

　　“谢谢老板！”


第527章 覃晓雨的惊魂夜

　　安排好了住宿，巫俊拎着行李箱进了自己的房间。

　　到了异国他乡，大家都感觉有点放不开，而且明天一早还要赶路，便就早早地休息了。

　　巫俊也没有心思去外面游玩，便坐在房间里修炼他的感知能力。

　　这几天勤恳的努力之下，已经有了要突破100米范围的迹象，争取今天晚上用一把力就给突破了。

　　天师能量散开。

　　嗡嗡——

　　直径百米之内，各种画面瞬间都传入他的识海。

　　澳国是个旅游大国，这个酒店靠近机场不远，住的都是来自世界各地的人们。

　　巫俊不排斥老外，但还是觉得他们没有什么美感，严重影响了他修炼的心情。

　　还是看看别的吧。

　　比如说那只趴在窗户上的蝙蝠，楼上房间床底下那条比筷子还长的蜈蚣，还有隔壁覃晓雨的浴室……

　　咳咳，非礼勿视，巫俊发誓不是故意的，他只是在看她浴室顶上趴着的那只蜘蛛。

　　这只蜘蛛，好大！

　　“啊——”

　　覃晓雨也发现了这只大蜘蛛，吓得花容失色，根本就来不及穿衣服，拽了一条浴巾就跑了出去。

　　巫俊不由摇摇头，女孩子果然就怕这些虫子之类的。

　　不过这只蜘蛛的确挺大只，不算它的脚，只是身体就有小孩拳头那么大，浑身长着长长的灰毛，看起来丑陋无比。

　　八只脚伸展开，估计一个脸盆都装不下。

　　他早就听说澳国的蜘蛛很大云云，能抓老鼠，他开始还不信，觉得是在吹牛。

　　现在看到这个蜘蛛的体型，他觉得吃个老鼠简直太小意思了，再给它几年时间，估计都能吃人。

　　要是放在三级风水石的环境下生长，估计还会更加恐怖，说不定就能长到牛那么大。

　　要不要带两只回去养？

　　当然这能想想，千里迢迢带个蜘蛛，显得很没有出息。

　　所以如果是害怕小动物的女孩子，来这里之前一定要做好心理准备，因为随时随地都可能遇到这种东西。

　　砰砰砰——

　　就在他观察那只大蜘蛛时，覃晓雨已经惊慌失措地敲响了他的房门。

　　对，现在不应该关心蜘蛛，而是应该关心人才对。

　　“怎么了？”

　　“大师，我那边有蜘蛛！好大一个！”覃晓雨真的被吓坏了，眼角眼泪都出来了，慌乱之下裹了叫厚衣服在身上，差点把脸都裹了他头发还是湿的。

　　这和小说中的情节不大一样啊……一般洗澡的时候受了惊讶难道不应该是随便拉条浴巾出来求助，来个什么春光乍泄吗？这姑娘怕成这样，衣服还能扣这么严实，是个狠人。

　　“你先在我这边等会儿，我去把它弄走。”

　　“大师你别去，那个蜘蛛好大的，它会不会咬人啊？”

　　“没事。”

　　巫俊走进覃晓雨的房间，径直来到卫生间里。

　　这是一只猎人蛛，算得上是一种比较平和的蜘蛛，因为它们最主要的食物是蚊子。

　　澳国众多小动物中，蚊子也是一大特色。

　　据说当地人在露营的时候不堪蚊子侵袭，就放一只连猎人蛛在帐篷里，它就会彻夜不眠地把帐篷里的蚊子吃个干净，被称为“梦里的卫士”。

　　当然，前提是你能忍受它可能会在你脸上爬来爬去。

　　不过在酒店里，根本不需要这东西。

　　雷来。

　　大蜘蛛浑身颤抖地掉在地上，巫俊拎着它的一只脚，把它扔到走廊上的垃圾桶里。

　　结果刚一回头，就看到覃晓雨惊恐万分地从他房间里跑了出来，这次她是真的哭了，脸色煞白，浑身都在哆嗦。

　　“大……大师，你窗户上有鬼！”

　　巫俊：“……别怕，那不是鬼，那是只蝙蝠！”

　　“有……有那么大的蝙蝠？”

　　巫俊领着覃晓雨回到房间，把灯全部打开，然后敲了敲窗户。

　　外面的那只蝙蝠懒洋洋地动了动翅膀，呼一声就飞走了。

　　果然是蝙蝠，覃晓雨的魂这才回归过来，但她还是有点不敢再回房间了。

　　这个地方真的太恐怖了，蜘蛛和蝙蝠都那么大，真是吓死人了。

　　“那我先过去了，谢谢大师。”

　　“没事，你的房间我已经检查过了，现在很干净，连只蚊子都没有，你就放心好了。”

　　“嗯，谢谢大师。”

　　正要往外走，门口方恒的脑袋就伸了进来。

　　“咦，师父你们在洗澡啊！”

　　巫俊：……什么叫我们在洗澡，这是覃晓雨在洗澡！好像也不对……

　　见他衣服穿得好好的，鞋子也没换，便问：“你干什么去了？”

　　“我去楼下买了点饮料，”方恒笑着说道，“师父我在贩售机后面看到个好东西，你猜是什么？”

　　巫俊眉头一皱，还没来得及阻止，方恒就从背后拿出一条一尺多长的黑色马陆。

　　“啊！”

　　覃晓雨才连着被吓了两次，这一次直接吓得躲到巫俊身后，紧紧拽着他的衣服。

　　“师父，这可以用来治疮，还能治风湿，你要不要？”

　　我治你个头！

　　巫俊没好气地看着他，这货简直是没事找事啊？

　　“不要！”

　　“那我拿走了，”方恒说着就走了出去，结果没走两步又回过头，“师父我刚才还看到一条大壁虎，你要的话我去帮你抓来，壁虎泡酒可以补肾，补精血！”

　　巫俊：……你信不信我把你拿去喂壁虎？

　　终于把方恒撵回去之后，巫俊回头看了看还在浑身哆嗦的覃晓雨，摊了摊手道：“我保证，你房间里真的没有那些东西。”

　　覃晓雨点了点头，但心理阴影的面积已经遮天蔽日，走路就像上刑场似的，估计今天晚上都不敢睡觉。

　　不过早晚都要去习惯的。

　　解决了覃晓雨的事情，巫俊总算可以好好地修炼了。

　　……

　　第二天一大早，覃晓雨两眼通红地走出房间。

　　昨天晚上她缩在被窝里，睁着眼睛过了一夜。

　　她都有点后悔来了，这个地方真的太恐怖，简直就是她们女生的噩梦。

　　在殷雪的带领下，大家顺利地抵达了机场，上了一架很小的飞机，然后飞往巴马加。

　　殷雪没有报出她的真名，让大家叫她小殷。

　　不愧是跑遍了半个地球的女生，对各地的风土人情了解甚多，而且性格也算开朗，一路上和方恒、范晓磊两个小年轻聊得很开心。

　　方恒还好一点，小殷的那些事，甚至遇到的危险，他都只是当成故事来听。

　　毕竟他就是这个性格，再精彩那是别人的生活，他也没想着自己也要去经历一番。

　　范晓磊就不一样了。

　　有着不错的学历，见识也要广泛一点，范彭还一直给他灌输“作为一个风水师，要全世界去看看”的理论。

　　小殷的这些经历，让他眼睛都开始发光，恨不得撇开范彭和小殷一起去当背包客。

　　所以整个飞机上，就他们两人聊得起劲。

　　范彭见他终于敞开心扉，交到一个好朋友，心里也是比较安慰。

　　这孩子自从从泰国回来之后，除了必须要出门，就彻底宅在家里，连以前那些同学都不怎么联系，让他非常担心。

　　看来出门旅游还是有好处的，以后要多带他去外面看看。

　　在飞机上，覃晓雨稍微要放松了一点，没多久就睡着了。

　　巫俊也闭着眼睛，一心一意地尝试突破感知范围，不知不觉就到了霍恩岛。

　　落地之后随便吃了点东西之后，又马不停蹄地赶车到了港口，见大家都很疲惫，巫俊便很土豪地包了一辆游艇，直接穿过了海峡，到了星期四岛。

　　不得不说这个岛实在太小了，一眼就能看到头，他也不知道在这么个小地方，能够有什么好东西。

　　就算有好东西，估计早就被人抢空了，还能轮到他？

　　不过既来之、则安之，这里的海滩看起来还不错，海水也很蓝，这个季节的气候也非常宜人，就当是纯散心吧。

　　巫俊来到一家酒店前，先感知了一下酒店内部。

　　可能是因为远离大片陆地，所有没有发现什么大型小动物，这才放心办理了入住手续。

　　经过小殷的介绍，岛上没有太多游玩项目，要么去沙滩晒太阳，要么就去海里游泳。

　　不过附近的海域虽然比较浅，但咸水鳄鱼和鲨鱼却不少。

　　巫俊不想去海里游泳，他倒不是害怕这些东西，他只是不太会游泳。

　　不是完全不会，是不太会，在水面上游得不怎么样，但在水下面他还是游得挺好，而且可以一直不浮上来。

　　他还准备找个时间，到水底下去抓几只大龙虾来尝尝鲜，但到了之后没多久就变了天气，风雨交加的，大家都没什么兴致出门，此事也就作罢。

　　说者无心，听者有意。

　　作为一个临时导游和翻译，小殷的工作还是非常出色。

　　她打听到岛上有专门捕龙虾的渔民，便去联系了一下，最后有一位还算热心的当地人克瑞斯，答应天气好了之后，可以带三个人出海玩一天，不过为此他要收取500AUD的费用，并且不负责食物。

　　巫俊问了一下大家，范彭不想去，范晓磊想去但是晕船，覃晓雨表示要补觉，最后只能由方恒和他去。

　　这样也好，方恒在游艇上一直在炫耀他的狗刨式，巫俊倒是要看看他能游多远。

　　于是第二天一大早，在小殷的带领下，三人来到一条不大的渔船旁。

　　“你们好！”克瑞斯用很蹩脚的华语向大家打招呼。

　　克瑞斯已经五十多岁了，穿着普通的长裤和短袖体恤，带着棒球帽。

　　面容和善，已经花白的胡须荏苒，因为海风的侵袭，布满皱纹的脸上有着普通人没有的沧桑感。

　　“快上来吧我的朋友们，”克瑞斯对着大家招了招手，“今天我们要赶很远的路，天黑前我们必须要赶回来，晚上我还要去马蒂姆的酒吧里喝两杯。”

　　听了小殷的翻译，巫俊觉得这老头还挺有趣，便大步走上了他的渔船。


第528章 完美的出海之行

　　克瑞斯的渔船不算小，几个人在上面活动绰绰有余，除了没有游艇上的酒柜，整体环境还是可以，不是巫俊想象中那种到处都是鱼腥味和污渍的模样。

　　老头一边掌舵，一边向华夏来的客人介绍这片他熟悉的海域，和他丰富的捕龙虾的经验。

　　巫俊坐在驾驶室旁边和他闲聊，突然发现在驾驶舱墙壁上，居然挂着一本黄历。

　　“哈哈，你是问这个？”克瑞斯得意地笑了起来，“这是个好东西，我们可以根据它来选择什么时候出海，什么时候在家里休息，而且效果不错。”

　　巫俊一脸无语，黄历这种华夏老祖先留下来的东西，居然都传到这里来了。

　　“这是我的客户送给我的，”克瑞斯无不骄傲地说道，“你们华夏人是我们的好主顾，以前我出海一天最多能赚300AUD，现在一天轻松可以赚600，而且是税后。”

　　巫俊心道这都是华夏吃货的功劳，听说某猫超市的采购员，已经深入到了澳国的一线农村。

　　要不是当地政策不允许，澳国的这些动物们哪能自由自在地活到现在，恐怕早就被吃成了频危物种。

　　经过两个多小时的航行，克瑞斯通过卫星地图，准确地来到了计划中的区域。

　　“这里海水有五十多米，下面是满满的珊瑚群，”作为导游，小殷之前也下过一些功课，不失时机地介绍道，“克瑞斯要捕捉的岩龙虾，就藏在这些珊瑚里，他会用诱饵把它们引到笼子里。”

　　见方恒闲着没事，巫俊便让他体验一下生活，和老克瑞斯一起放置捕虾笼。

　　克瑞斯把诱饵放进捕虾笼后，便用渔船上的机械绞轮，把笼子放进海水里，绳子的这一头有醒目的浮标，也不用担心找不到。

　　接连放置了三十多个笼子，上午的工作就告一段落，老克瑞斯从工具箱里拿出几根鱼竿，邀请大家跟他一起钓鱼。

　　巫俊不想钓鱼，他来这里是为了亲手抓龙虾的。

　　不过五十米深的海水，他也不知道能不能到底。

　　“方恒，是时候展示你狗刨技术的时候了！”

　　“好咧师父！”

　　见他们两个开始脱衣服准备下水，老克瑞斯眼睛都要瞪出来了。

　　“你们疯了！”

　　“这里有很多鲨鱼，甚至还有大白鲨，轻易下水会死的！”

　　“放心吧没事，”巫俊笑着说道，“我只想知道，你们这里的法律允不允许捕杀鲨鱼？”

　　克瑞斯听了一愣，法律倒是允许，但是法律也允许鲨鱼攻击人类！

　　而且在大海里赤手空拳地捕杀鲨鱼，这年轻人脑子怕是被风吹得不灵了，幻想自己是超人？

　　“如果是鲨鱼主动攻击你，你就可以杀了它，但你们确定要下水？”

　　“可以就好，说不定我们今天中午能吃上鱼翅，”巫俊又转头问方恒，“你能闭气多久？”

　　方恒想了想：“具体没测试过，不过十几分钟应该没问题。”

　　“那还等什么？”

　　巫俊把将方恒推下水，然后也跟着跳了下去。

　　虽然海面上气温已经超过二十五度，但海水却是有十来度的样子，下水之后浑身冰凉。

　　不过两人的身体都异于常人，很快就完全适应，在巫俊的带领下，两人飞快地朝水底沉去。

　　看着消失在海水中的两人，克瑞斯捂着胸口不停祈祷。

　　“放心吧，他们不会有事的。”见他如此紧张，小殷便安慰道。

　　“我真不该带你们出海，你的两位朋友太乱来了。”

　　“你听说过华夏功夫吗？”小殷笑着说道，“他们都是功夫高手。”

　　这倒不是她乱说，早上的时候他看到巫俊他们四个人，在酒店后面的沙滩上，把身体折叠到了不可思议的地步，她就知道这不是一群普通人。

　　当然，除了那个喜欢和她聊天的男孩子。

　　虽然有点不信，但克瑞斯也只能请求上帝保佑，华夏功夫在水底下也能非常厉害。

　　往下潜了三十多米，方恒就感觉压力很大了，不过他知道这是一种试炼。

　　这么长时间以来，他基本上都是闷头训练，也不知道自己的极限到了什么程度，所以今天他想测试一下。

　　再说有师父在一起，他还有什么好怕的？

　　别说是海水，就算是岩浆他都敢跳下去试试。

　　于是他定了定神，跟着师父的影子继续往下潜。

　　五十米的水下可见度不是很高，好在这里海水清澈，今天阳光也好，加上两人视力超群，并没有什么难度。

　　巫俊也是第一次深入到这么深的海底，看着水下各种各样的海草、海藻、珊瑚，还有游来游去的各种鱼类，以及那些叫不出名字的海底生物，美不胜收。

　　现在他明白了，为什么那么多人喜欢潜水，因为这里不仅很美，还很安静平和，就像到了另外一个世界。

　　这种身临其境的感受，是无法用感知来代替的。

　　他释放出天师能量，百米直径内的一切，都清晰地浮现在他的识海。

　　不得不说这里的海产资源真的很丰富，除了各种珍稀的鱼类，珊瑚丛里到处都是大龙虾。

　　巫俊对方恒做了个手势，方恒立即拿着早就准备好的夹子，很轻松地就把一只一尺多长的大虾抓住。

　　然而巫俊很快又发现一个大家伙，一条至少有六十公分长的大龙虾。

　　它安静地躲在一个珊瑚丛的缝隙里，两只大钳子就那么露在外面，一旦有鱼类从它面前游过，它就飞快地把鱼夹住吃掉。

　　巫俊都有点怀疑它还能不能从哪个缝隙里出来。

　　不过就算不出来，今天也要把它弄出来，要不怎么对得起他下水一趟？

　　他让方恒把那只龙虾放了，两人一左一右朝着大龙虾靠近，但是这么大的龙虾，攻击力也是很惊人的。

　　刚才它还把一条一尺多长的小鱼，咔嚓一下就夹成了两截。

　　而且这货躲在珊瑚丛的缝隙里，想弄出来也很麻烦，两人围着它转了好几圈，有点狗咬乌龟找不到地方下口的感觉。

　　在水底下释放雷珠，好像又容易误伤到方恒。

　　眼看方恒闭气的时间快要到了，巫俊也不想磨蹭，直接把手臂伸到大龙虾面前。

　　被两个大个子挑衅了这么久，龙虾也早就没了耐性，张开两个大钳子就夹了上来。

　　巫俊感受到皮肤上传来的压力，心道这家伙力道还是挺大的，不过还是伤不到他。他一点一点把龙虾从缝隙里拖出来，方恒看准时机，从背后一把将它的大钳子抓住。

　　好了，成功。

　　不管大龙虾的拼命挣扎，两人飞快地朝水面游去。

　　方恒的皮还没有巫俊这么厚实……结实，小臂上很快就被锋利的刺划出几道口子，鲜红的血混合进了海水里。

　　“你受伤了！”看着两人突然冒出水面，老克瑞斯一眼就看到方恒小臂上的血迹，“天啊，赶快上来，刚才我看到附近有鲨鱼在游动，可能是被诱饵引来的！”

　　克瑞斯拿来了专业的钩子，把大龙虾弄上甲板，方恒自己扒着船舷爬了上去。

　　巫俊也正想上去的时候，突然感知到一条一米多长的鲨鱼，像导弹似的朝他冲了过来。

　　这是一条虎鲨，性情凶猛，加上海水里有血腥的气味，让它不顾一切地朝巫俊攻击过来。

　　砰——

　　巫俊侧身已让，虎鲨一头撞在船上，吓得克瑞斯脸都白了。

　　“上帝啊，赶紧上来吧！”

　　巫俊本想弄点鱼翅尝尝，但想到已经有这么大一只龙虾，便决定放这条鲨鱼一马。

　　但他这么想，虎鲨却不这么想，被血腥味激起了凶性，这货回头游了十多米，转身就是一个冲刺。

　　巫俊皱了皱眉，还真是给脸不要脸，转身对着水里就是一拳砸了下去。

　　啪——

　　一阵水花四溅，虎鲨的头骨四分五裂，巫俊抓着它的尾巴，轻轻一甩就扔到了甲板上。

　　看着他如此生猛，克瑞斯满脸都是不可置信的神情。

　　“上帝啊，我还是第一次看到有人这样捕猎一条虎鲨！”

　　巫俊灵活地跳上甲板，浑不在意地结果小殷递上来的毛巾，擦拭着头发上的海水。

　　“我知道你们很厉害，但没想到你们居然这么厉害。”

　　很显然，小殷已经被他刚才那一手深深吸引到了，看着他身上结实的肌肉，眼里流露出不知道是爱慕还是佩服的神采。

　　“这个……小意思。”

　　巫俊用船上的淡水冲了一下身上，但他很快就发现一个非常严重的问题。

　　没带短裤。

　　这就有点尴尬了，他今天穿的是天师短裤，虽然有“别人脱不下”属性，可这挂着空档的感觉不是很好啊，特别是海上风还大。

　　方恒倒是非常自然，直接就在甲板上开始换裤子，因为他不知道小殷是女孩子，所以一点心理负担都没有。

　　巫俊最后想了想，空档就空档吧，风这么大，裤子应该很快就会干吧。

　　看着海面上一片三角鱼鳍，克瑞斯的心脏一直到现在都还在砰砰狂跳。

　　不过看着甲板上巨大的龙虾，还有一条虎鲨，很快他也就平静下来。

　　这种大个子的龙虾，就算在他看来都是非常难得的，而且还有鱼翅可以，今天的午餐真的是丰盛无比。

　　很快大家的注意力就从很不平静的海面，转移到了食物上面。

　　“我带了烤肉酱！还有各种调味品！”

　　小殷飞快地从背包里拿了一大包东西，这是她昨天就准备好的。

　　“那就让我亲自下厨！”

　　克瑞斯从仓库里搬出烤架，熟练地把大龙虾分解，放在火上炙烤。

　　雪白的虾肉渗透出来的汁水不停冒泡，空气中很快就散发着诱人的香味。

　　趁着烤龙虾的时候，老克瑞斯又割下了鲨鱼的背鳍，其他的鲨鱼肉被他扔进了海里，成了它同伴口中的美食。

　　不过中午是吃不上鱼翅了，这东西好吃，处理起来也很麻烦，最快也要到晚上。

　　巫俊从架子上拿了一块劈开的龙虾腿，也没有用什么调料，直接把白嫩的肉和鲜美的肉汁放进嘴里。

　　这是他吃过的最好吃的龙虾，肉汁里仿佛带着满满的大海的气息。

　　他在想，要是自己能拥有一片这样的海域，放点风水石在海底，不知道会是什么效果呢？

　　等以后赚到足够的钱，一定要去买个海洋渔场试一试。

　　别说这还真是个好主意，以后西之林的规模发展大了，可以考虑把海鲜加进菜单里。

　　“谢谢你朋友，”老克瑞斯已经忘记了刚才惊险的一幕，十分享受大龙虾带来的美味，“你是我见过的最厉害的华夏人，要不是我还要工作，真想请你好好喝一杯。”

　　“也谢谢你带我们来到这美丽的地方。”

　　吃了丰盛的午餐，克瑞斯便要开始工作了。

　　三十个捕虾笼从海里拉上来，里面都是个头不小的龙虾，他用一把小钢尺，挨个测量了龙虾的大小，不合格的又全部扔回了海里。

　　回去之前，他还要再下一次捕虾笼。

　　看着船舱里满满的收获和老克瑞斯脸上的笑容，还有蔚蓝的天空，和远处几丝游荡的白云，巫俊突然福至心灵。

　　嗡——

　　天师能量犹如潮水一般汹涌而出，直径1000米内的一切，都清晰地浮现在他的识海中。

　　“恭喜宿主，升级任务完成。”

　　原来有时候突个破，只需要彻底放松一下心情这么简单。

　　看着波光粼粼的海面，巫俊露出了淡淡的微笑。

　　要不是裤裆里感觉凉飕飕的，今天绝对是完美的一天。


第529章 我是一个艺术家

　　克瑞斯今天的收获也不小，按照他的说法，最少可以赚到800AUD，换算成人民币就是4000块，足够他开开心心到酒吧里好好喝几杯了。

　　收了最后一个捕虾笼，克瑞斯钻到驾驶舱打开了导航。

　　“走吧朋友们，回家喝酒了！”

　　巫俊站在船头，准备迎接夕阳下的海风，结果又听到克瑞斯叫了起来：“你为什么总在关键时刻给我一个惊喜？”

　　“怎么了？”巫俊听不懂他在说什么，但从他的表情可以看出来，应该是发生了不好的事情。

　　“船好像坏了。”小殷说道。

　　巫俊满脸无语，明明是完美的一天，结果到天黑船坏了。

　　怎么办，他又不懂修船，难道要在海上过夜？

　　“我试着能不能修好。”

　　克瑞斯说着拿出一套工具，但摆弄了半天也没弄好。

　　“倒霉！”他有些气馁地从发动机舱里钻了出来，擦了擦脸上的油污，“坏了一个零件，但问题是，该死的维修队在这个时候不会出海。”

　　“海岸救护队呢？”小殷问。

　　“别跟我提那帮家伙！”克瑞斯有点懊恼地说道，“为此我需要支付好几千AUD的费用，他们就是一帮吸血鬼！”

　　巫俊耸了耸肩，这就是私有制不好的地方，什么都要收钱。

　　听说在米国那些地方，连火警都要收费，要是不付钱，那些消防员就站在你家门口，看着你的房子被烧成一片灰烬，这在华夏是无法想象的事。

　　不过今天既然他在船上，那就不需要老克瑞斯破这个费了，他想到一个很好的办法。

　　“你问问他，”于是他对小殷说道，“他船上有没有能够拿来当帆的东西？”

　　“你想做什么我的朋友？”克瑞斯惊讶地问道，“就算想利用风的力量，我们回去也是逆风，只会距离陆地越来越远。”

　　“不知道你有没有听过华夏一个历史故事，”巫俊笑着说道，“有一位叫诸葛亮的人，可以向老天借来东风。”

　　克瑞斯听了小殷的翻译之后，惊讶地瞪大了眼睛：“我一直以为那是个传说，难道是真的吗？”

　　“当然是真的，让我们先把帆架起来。”

　　在几个人同心协力下，两道很简易的帆被结实地绑在船上。

　　“让我们开始吧！”

　　风来！

　　呼——

　　一阵大风吹来，顿时将临时的帆吹得胀鼓鼓的。

　　“上帝，你真的做到了！”克瑞斯不可置信地捂着胸口，“神奇的华夏朋友，你真是太厉害了！”

　　巫俊笑着摇了摇头，虽然靠着风的力量船不会很快，不过今天晚上应该能够赶回去了。

　　老克瑞斯不用支付昂贵的救助费，心情不由大好，打开了船上的高音喇叭的大灯。

　　随着夜幕慢慢降临，节奏轻松欢快的乡村风格音乐声，在宁静的大海上飘荡，颇有一种浪漫的感觉。

　　巫俊拿了一张垫子躺在甲板上，凝望着璀璨的星空。

　　这是他有生以来第一次看到这么清晰的星空，那一颗一颗或明或暗的星星，就像镶嵌在深蓝幕布上的宝石。

　　这让他不由自主把所有精神力释放出去，并同时开始修炼宙息术。

　　就在那扇连接星空的大门打开时，巫俊觉得识海中的那片星空，就是头顶的这一片。

　　这是一种很奇妙的感觉，就像虚幻和现实紧密地结合在了一起，整个世界就只剩下他和无穷无尽的星空。

　　他穿过星与星之间的虚无，无拘无束地在星的海洋里遨游，从未有过的放松的感觉，让他恨不得将精神力延伸到星空的彼岸，延伸至整个宇宙。

　　正当他几乎忘记了一切的时候，他看到一颗行星从遥远的天际，朝着他的方向飞来。

　　他不知道这颗没有什么光华的行星来自哪里，但从它运行的轨迹来看，它很快就会和地球有一次近距离的接触。

　　这让他想起上次的流星。

　　三颗小小的流星，就给西林市带来了三个聚气场。

　　这次这么大一颗行星，就算不冲进地球的大气层，是不是也会对地球的风水造成影响？

　　莫非系统突然莫名其妙地让他到这里来旅游，就是因为聚气场会落在这里？

　　如果是，那么这次的聚气场的规模应该不会小。

　　这让他有点期待。

　　上次小小的一个聚气场，就让他的三级风水宝地，直接升级成了六级。

　　如果他在这里摆放满三级风水石，这里的风水等级会不会达到七级，甚至更高？

　　如果有长时间的七级风水宝地，这里会发生什么变化，他又能做什么？

　　“系统，说说具体情况吧。”

　　“好的，”系统道，“这次聚气场的位置，就是整个星期四岛以及周围很小的一片海域，宿主如果想从中获取好处，就要提前准备了。”

　　“能有什么好处？”

　　“在高等级的风水宝地修炼，不但事半功倍，而且可能会形成一定的灵性气息。”系统道，“灵性气息对任何生物来说，都是极为难得的补品，当然，这要配合一定的修炼功法。”

　　“真的有功法？”

　　系统：“宿主已经有了，就是本系统开发的初级炼体功法，就可以吸收少量的灵性气息，达到改善体质的作用。”

　　“时间呢？聚气场什么时候能够形成？”

　　“三天后晚上十点，持续时间一个小时。”

　　巫俊点了点头，功率强大，时间还长，好像挺不错。

　　一起来的四个人，只有范晓磊还不会炼体功法。不过在聚气场形成之前，让他学会第一个姿势难度应该不大。

　　方恒现在已经练了十几个姿势，进步很快，这次受益应该会比较大。

　　范彭和覃晓雨只会四五个姿势，收获可能会差一点。

　　不过有总比没有好，天上掉下来的东西，不要也是浪费。

　　于是他停止了宙息术的修炼，收回了精神力，看着越来越近的海岸，接下来的几天，要好好地规划一下了。

　　老瑞克斯的渔船顺利入港，巫俊要付给他费用，也被他客气地拒绝了。

　　用他的话来说，今天是他出海几十年以来，感觉最棒的一天，而这一切都是巫俊带来的，他怎么还能收他的钱。

　　巫俊没有耽误老瑞克斯卸货，径直回到了宾馆，准备找范彭好好商量一下。

　　“大聚气场？”

　　范彭听到这个消息之后也很惊讶，他现在总算明白，大师为什么会到这么偏远的地方旅游了。

　　对于南方的星空他比较陌生，所以今天晚上他也看了星星，但却没有发现这个难得的机缘。

　　聚气场，虽然算不上千载难逢，但也要几年十几年才能碰上一次。

　　就算有小行星到来，也不一定能形成聚气场，形成了也不一定能落在地球上。

　　大型的聚气场就更难得了，天时地利缺一不可，百年难得一见。

　　如果这次能好好把握，他的风水学造诣稳妥妥地更上一层楼。

　　“晓磊，赶快去买一份岛上的地图！”

　　“叔，”范晓磊有点为难地说道，“这个岛这么小，哪里有什么地图？”

　　范彭拍了拍脑袋：“你看我糊涂了，我们实地勘测吧。”

　　“不用，”巫俊摸出天师U盘，他已经把实景地图准备好了，“有电脑就可以了。”

　　用酒店房间的电脑打开影像，范彭和巫俊坐在电脑前，开始规划在哪里摆放风水石，计算那个地方才是最佳位置。

　　两个小时后，不大的岛屿上就标出了几十个红点。

　　星期四岛只有1.5公里大小，加上附近的海域，需要50多个三级风水石才能全部覆盖，这些红点就是放风水石的位置。

　　虽然尽量错开了建筑、公路和其他公共设施，但巫俊估计要全部摆放好，也不是一件容易的事。

　　毕竟这是别人的地盘，不是他家院子。

　　“这样吧，先让小殷试着和当地的管理机构商量一下，看看能不能以艺术表演的形式，来完成这些雕塑。”

　　“如果不行呢？”范彭有点担心地问，“我感觉很多当地人不是很喜欢我们。”

　　“应该可以的，”巫俊现在已经学会了同心术，让大家都喜欢和赞美一下他的雕塑作品，应该不是很难的事情，“实在不行我再想办法。”

　　巫俊的打算是，实在不行他就租个仓库，或者到老克瑞斯家里完成风水石的雕刻，最后关头再摆上去。

　　如果那时候还有人阻止，他不介意让大家集体睡个好觉。

　　一听巫俊要在岛上进行艺术表演，小殷忘记了对这个深夜来敲门的老板的防备，睁大眼睛问道：“老板，你想进行艺术表演？”

　　“没错，”巫俊一点都不脸红地说道，“其实呢，我是一个艺术家。”

　　殷雪把巫俊看了又看，丝毫没有从他脸上发现艺术气息。

　　不过既然是老板的要求，她还是要尽量去满足他。

　　“如果是艺术类的东西，我想应该很好说，我明天就可以去找人协商，”小殷说道，“但在这之前，我想应该拿出一点……证据，你懂的。”

　　“你等等。”

　　要证据好说，巫俊转身回到房间，飞快地雕刻出一个一级风水石。

　　看到这个犹如真实的雕刻作品，小殷眼睛都快掉下来了。

　　“这真是你刚刚雕刻出来的？”

　　“没错，”巫俊说着举起手机，“我把刚才雕刻的过程录了视频，你或许用得上。”

　　看了一遍视频，小殷被深深地震撼到了，对巫俊的佩服到了五体投地的地步。

　　这哪里是在雕刻，这简直就是在……切菜！

　　她一时也只能想到这个形容了，坚硬的石头，在他的刻刀下就像萝卜一样，刷刷刷地就削到了地上，然后一个完美的艺术品就出来了。

　　用鬼斧神工已经不足以形容！

　　要是这都不是艺术表演，无法让这些当地土著惊讶得几天说不出话，那么全世界的雕刻家都可以去见上帝了！

　　“我明天一早就去！”小殷脸色潮红地说道，“放心老板，我一定会帮你把这件事情办好！”

　　“嗯，尽力就行。”

　　离开小殷的房间，巫俊又朝自己的房间走去，路过覃晓雨门口时，好像听到里面有人说话。

　　这姑娘是在打电话吗？

　　不过好像又不是。

　　“你别过来！”覃晓雨的声音从门缝里传了出来，“过来我就打死你！”

　　巫俊皱了皱眉，这是什么情况？

　　嗡——

　　天师能量释放。

　　当他看到覃晓雨拿着一只拖鞋，严阵以待地对着窗户上一只茶杯大小的蜘蛛说话时，他只能说这姑娘实在太有意思了。

　　前天晚上还吓得要命，今天就勇敢起来了。


第530章 聪明的二姐

　　覃晓雨两只手抓着一只拖鞋，强行让自己面对玻璃窗上那只很大的蜘蛛。

　　她心里还是很害怕的，女生天生就对毛茸茸的东西有畏惧感。但她觉得前天晚上实在太丢人了，吓得一整夜都没睡着。

　　这两天她不断地在反思自己。

　　她算是最早跟在大师身边的人了，连苏昊然都没她早。

　　现在苏昊然把店铺都开到全城了，邹海大哥也多次出力，做了很多大事。

　　至于范彭这些人更不用说了，每个人都能帮上大师的忙，连一个七十多岁的老头，都能帮大师管理农场。

　　可她做了什么呢？

　　从最开始她就一直在追求自己的梦想，开蛋糕店。

　　就算是这个蛋糕店，也是在大师和大家的各种帮助下，才经营到现在这个样子。

　　如果没有大家，她可能早就被隔壁挤垮了。

　　大师有好处的时候都会想到她，而她却帮不上大师的忙，这次让她来旅游，居然还被一只蜘蛛吓得魂不附体。

　　光是想想就很丢人。

　　她越想越觉得自己没用，觉得自己自私。

　　现在蛋糕店如果不出大的意外，会一直很好地经营下去，买房子的钱也够了。

　　她决定从今以后，要回报大师为她做的一切。

　　她没什么本事，也没什么学历，所以大事不一定能帮上忙，但就算去帮大师割割草、做做饭也好啊。

　　她见过方恒做的饭，真的有点浪费那么好的食材。

　　不光如此，她还要学会更加勇敢和坚强，如果连蜘蛛、蝙蝠、壁虎这些东西都害怕，她以后又怎么跟着大师做事呢？

　　所以她现在尽管浑身都在发抖，但还是勇敢地拿起了拖鞋，走向了窗户上那只大蜘蛛。

　　“你再过来，我真的就要打死你了！”

　　“你别以为我不敢，我很厉害的！我曾经打死过很多蟑螂！”

　　“不要过来啊，我打打打……”

　　“看着”覃晓雨闭着眼睛乱拍一气，那只大蜘蛛却只是悠闲地爬到了更高的地方，巫俊不由摇了摇头。

　　这姑娘一直就是这么要强。

　　女孩子怕虫子又不是什么丢脸的事，何苦非要逼着自己克服基因里就带着的恐惧，这么为难自己呢？

　　雷来！

　　覃晓雨拍了一阵，这才慢慢地睁开眼睛，看到掉在地上的蜘蛛，她突然掉下两行眼泪。

　　我做到了！

　　我把这只蜘蛛打死了！

　　她擦干了眼角的泪水，拿纸巾包着大蜘蛛的脚，把它扔到走廊上的垃圾桶。

　　想了想，又敲开了方恒的门。

　　“晓雨姐，这么晚了有什么事？”

　　“你房间里有没有虫子？”

　　方恒愣了一下，今天晓雨姐怎么了，有什么想不开的吗？

　　“如果有你可以告诉我，”覃晓雨挺了挺傲然的胸膛说道，“我帮你打死它！”

　　“好，如果我看到，一定叫你。”

　　“嗯。”覃晓雨笑着走了几步，又回过头来说道，“如果有一定要让我来处理，我现在已经很厉害了。”

　　方恒关上了房门，看了看桌上一个大玻璃瓶里的几条大壁虎摇了摇头，他才不会让覃晓雨帮他打虫子呢。

　　这些可都是好东西，他还想带回去给师父泡酒，补肾。

　　不过好像师父不喝酒，那就送给邹海哥，他身体最差应该能用上，说不定老牛也想要一点，苏昊然也可以送两个……

　　算起来好像还不够，看来等会儿还要再出去抓几条。

　　……

　　第二天一大早，殷雪就到了隔壁的霍恩岛，联系了当地的行政部门。

　　听说有大师级的艺术家要在星期四岛上现场表演，而且还是免费的，当地官员都表示出了极大的兴趣。

　　他们这里处于澳国最北的位置，虽然有海峡航道，但无奈人口稀少，也没有夏威夷那样的海滩吸引游客。

　　要是有个著名的艺术家在这里留下一些作品，无疑能给当地增添一种旅游资源。

　　特别是在看了巫俊的那个小视频之后，官员们的办事效率瞬间又增加了好几倍，并且还答应帮忙在周围的岛上和附近的城市宣传，到时候将会有更多的人来到星期四岛，观看这位大师的现场表演。

　　拿到了审批文件，巫俊就放心了，那么接下来要做的就是准备材料。

　　一块三级风水石至少有两三吨重，而且不能平白无故地变出来，所以必须找个很好的借口。

　　他来到老瑞克斯的家里，这位悠闲的老渔夫正在修补他的捕虾笼，为下一次出海做准备。

　　“你要从海里采石头？”

　　老瑞克斯已经见识过巫俊的神奇本领，但还是被他这个要求惊到了。

　　海里的确有很多石头，但怎么开采？

　　“开采石头的事情我来负责，你只需要帮我把石头运到海岸上，如果能放到指定地点那就最好了。”

　　“这倒是好办，”瑞克斯想了想道，“我们可以租一辆带起重臂的小货车，水里的话，可以用我渔船上的绞轮。”

　　说好了之后，瑞克斯便去附近的城市租车，巫俊则像系统要了足够的原石，放到靠近岸边的海底。

　　接下来的事情，就让方恒和范彭他们完成，他只需要精心开始雕刻就好了。

　　五十多块三级风水石，现在还有两天多时间，他必须要抓紧了。

　　第一块原石被搬运到指定地点，巫俊便拿出了刻刀，在几个当地官员的注视下，刷刷地开始雕刻起来。

　　几个官员直愣愣地站在那里，看着一片一片的石屑像树皮那样掉落下来，直到一块风水石雕刻完成，都舍不得把眼睛移开。

　　“这真是太完美了！”

　　看着一只巨大的龙虾造型，活生生地出现在他们眼前，几个官员和前来围观的当地群众，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“你们看那两根飞扬的长须，天啊，这是怎么做到的？”

　　“还有它的眼睛，就像真的一样！”

　　……

　　“大家回去后请告诉你们的家人和朋友，”一个官员趁机说道，“这样的表演会持续两到三天，欢迎大家前来观看！”

　　在口口相传和官员们用心的宣传下，第二天早上就来到星期四岛上的人数超过了五百人，还有很多人在周围的港口上等待渡轮，预计人数要超过两千！

　　这对小小的星期四岛来说，毫无疑问是一个庞大的客流，岛上几个餐厅的老板眉开眼笑，这里的消费可是很贵的。

　　在密集的人流中，五个华夏女孩子也踏足上了星期四岛，在已经成型的风水石前走了一圈，她们便住进了另外一家酒店。

　　五个人放好行李之后，便聚集在一个房间里。

　　“二姐，那个雕刻师，就是西林市的那个人！”

　　被叫做二姐的人冷冷地看着窗外，远处巫俊正被上百个人围观。

　　“没想到，他居然提前到了这里，”二姐说道，“果然是冤家路窄。”

　　“他到底在做什么？”有人问。

　　“应该是在布置风水，”二姐说道，“他想先改善这个岛上的风水，从而获得更好的聚气场。”

　　“那我们怎么办？”

　　二姐想了想，道：“从上次的情况来看，这个人很厉害，所以我们暂时不要轻举妄动。”

　　“明天晚上聚气场就要来了，我们不动，难道眼看着他把好处拿光？”

　　“你别急，”二姐淡定地说道，“只要我们不在他附近使用指环的力量，不主动释放放精神力，他就发现不了我们。所以他在明，我们在暗，我们还有时间慢慢布置。”

　　“二姐你说吧，到底要怎么做？”

　　“首先我们不能让他从容布置好这些雕像，谁也不知道他这是用来做什么的，”二姐说道，“万一这些雕像能把所有气息聚集到一处，那到时候我们就被动了，有可能连口汤都喝不到。”

　　其他四姐妹一起点了点头。

　　“所以我等会儿去巴马加，从那个地方多控制一些人，”二姐继续说道，“这样他就察觉不到了。”

　　“二姐，上次几万人都被他放倒了，这次……”

　　“不必担心，”二姐淡然说道，“上次指环里那个意识是个笨蛋，加上当时张立诚情绪激动，所以做出了错误的判断。”

　　“几万人明刀明枪地送上去，谁也知道防范。”

　　“我这次控制人伪装成游客，不对他本人动手，只破坏雕像，出其不意，肯定能够成功。”

　　“还是二姐想得比较周到，”年龄最小的六妹又问，“那我们做什么呢？”

　　“你们也有很重要的事情要做，”二姐道，“那个人不是一个人来的，他身边至少还有四五个人，都是他的帮手。”

　　“我们不好直接对他动手，那么就先除掉他的帮手，这样就算他成功布置好风水，那他也只剩孤身一人，到时候我们姐妹齐心，未必就斗不过他！”

　　“可是要怎么除？如果在这个岛上使用指环的力量，他很有可能就会发现的。”

　　“是啊，如果使用武力，我们又可能打不过。”

　　“为什么非要使用指环的力量？为什么非要用武力？”二姐轻轻一笑，脸上露出一个迷人的酒窝，“这个岛周围有大海，有鳄鱼，有鲨鱼，有毒蛇，你们还有傲人的身体，只要善于利用，除掉几个普通人算什么？”

　　众姐妹再次露出了敬佩的眼神，不愧是二姐，就是比她们聪明。

　　“好了，从现在开始，大家分头行动。”二姐最后嘱咐道，“就算有人暴露了，其他人也暂时不要去营救，我们要以大局为重。”

　　“是，二姐！”

　　看着分散而开的姐妹，二姐脸上露出凝重的神情。

　　指环现在的力量太弱小了，如果不赶快补充能量，里面的精神力支撑不了多久。

　　所以这次聚气场事关重大，就算不能独占，至少也要想办法分一杯羹。

　　只要指环聚集了足够的力量，她们接下来才能有更大作为。

　　所以这一次，必须要成功。


第531章 出师未捷

　　星期四岛的一片草地上，巫俊正对着一块原始挥舞着刻刀，周围至少有几百人围观，各种摄影器材和手机对着他拍个不停。

　　谁说只有华夏人喜欢拍照来着，这些当地居民自拍起来丝毫都不逊色。

　　四个年轻女子混迹在人群中，分别确认了自己的目标之后，然后迅速散开。

　　巫俊眼角的余光看到一个一个挤开人群离开的背影，不由心里奇怪，这姑娘看起来好像有点眼熟呢？

　　这里不是华夏，而是比较偏僻的澳国北部一个小岛，遇到熟人的几率实在是太小。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：吕三，女，华夏汉族，1995年……

　　备注：无。

　　稍微看了看她的影像，巫俊不由微微皱起眉头。

　　之前在张立诚的影像中看到，他得到的指环是在一辆公交车上，正是这位吕三和她的同伙做的。

　　看来她们也知道聚气场会出现在这里，不远千里赶过来了。

　　一共五个人，现在有四个在岛上，还有一个去了巴马加了。

　　以为跑远一点控制人，他就不知道了吗？

　　天真的小姑娘。

　　不过她们的指环现在都被那个叫“二姐”的带走了，可能是担心她们被发现，戒指环被他“没收”。

　　巫俊再看了看她们刚才在酒店里商量的画面，巫俊知道了她们接下来的计划。

　　这四个人是留下来对付范彭他们的，要不要提醒一下大家先发制人，先把她们四个控制起来呢？

　　但这样一来就有点打草惊蛇的嫌疑，那位二姐见势不妙，很有可能带着指环跑了。

　　巫俊对她们的指环还是挺感兴趣的，一枚指环可以储存大量的天师能量，如果把剩下的五个指环全部弄到手，他就有六个存储器。

　　这种好事断然不能错过。

　　于是他看了看范彭和其他几个人，更新了他们的影像。

　　稍微看了看之后，巫俊心里一阵无语。

　　不知道是他们几个的运气太好，还是这几个姑娘的运气太坏呢？

　　确定范彭他们并不会被这个姑娘“伤害”后，他决定暂时按兵不动，让她们先自己折腾一下，等那位二姐回来他再想办法把指环弄到手。

　　至于二姐去远处的城市控制人，他倒是一点都不担心。

　　他现在已经学会了同心术，正好试一试功效。

　　就算不用同心术也没事，这些风水石的坚硬程度堪比钢铁，想要破坏也不是那么容易的。

　　……

　　经过一番调查，吕三确认了巫俊的几个帮手。

　　除了那个像是翻译的之外，还有四个人，名字她们都听得清清楚楚，正好她们四姐妹一个人对付一个。

　　于是她飞快地在手机上编写信息：“吕四对付范晓磊，吕五去找方恒，吕六年龄最小，就去对付那个姓覃的女孩，我去对付范彭。”

　　“好。”

　　范彭、范晓磊和方恒，还在和老瑞克斯忙着摆放风水石原石，覃晓雨给几人送来了冰镇的饮料。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不用了，”范彭说道，“只有几块就全部放好了，你先回去休息吧。”

　　“那好，辛苦你们了，”覃晓雨来到方恒面前，“把你房间的门卡给我用用。”

　　“做什么？”方恒面色一变，他房间里可藏着不少好东西，他倒是不担心被覃晓雨拿走，而是怕把她吓到了。

　　“我去帮你看看有没有蜘蛛。”

　　“那……桌子上那个用浴巾盖着的玻璃瓶，你千万不要看。”

　　“放心吧，我对你的秘密没有兴趣。”

　　从方恒那里拿到了门卡，覃晓雨兴致勃勃地回了酒店，吕六看准时机，悄悄地跟了上去。

　　覃晓雨打开了方恒的门，她房间的每个角落都被她翻遍了，走廊里她也检查了一遍，除了找到两只很小的蜘蛛，再也没有小动物。

　　为了继续练胆，她便想着到别的房间里看看。

　　大师和范彭她不好开口，范晓磊又不太熟悉，所以只能去方恒的房间了。

　　她飞快地打开方恒的房门，几步就来到桌子前，果然看到有个被浴巾盖起来的大玻璃瓶。

　　如果是养的蜘蛛就好了。

　　她有点紧张地拉开浴巾，看到里面居然趴着七八条一尺多长的壁虎，头皮都开始发麻了。

　　简直太恐怖了，方恒这是什么爱好，居然抓这么多壁虎养着？

　　这绝对比蜘蛛还要恐怖十倍！

　　覃晓雨脸色苍白地往后退了几步，但很快她就镇定下来。

　　她不是要练胆吗，现在正是好机会啊！

　　但是一想到把壁虎抓在手里那种感觉，覃晓雨浑身的鸡皮疙瘩起了一层又一层。

　　不，我一定要勇敢！

　　壁虎又不会咬人，身上又没有毛，比老鼠好多了。

　　在心里想了想老鼠的恐怖，覃晓雨发现自己还真没那么害怕了。

　　于是她打开瓶盖，鼓起勇气把手伸了进去。

　　指头碰到一只壁虎的时候，覃晓雨想哭的心都有了，还是好恐怖啊！

　　勇敢，一定要勇敢。

　　连壁虎都不敢抓，以后要是碰到蛇了怎么办？

　　最后她闭着眼睛，猛地抓住一只壁虎的身体，那种软绵绵的感觉，顿时让她脑袋里嗡的一声。

　　绝对不能放手，她不停地在心里告诉自己，这个时候放手，就相当于前功尽弃，她不知道还能不能再次鼓起勇气。

　　咚咚咚——

　　这时突然传来敲门的声音，覃晓雨把挣扎的壁虎抓在手里，飞快地盖上玻璃瓶的盖子。

　　“谁……谁啊？”

　　“您好，我是住在你隔壁的，能不能请你帮个忙？”

　　覃晓雨的脑子里现在基本上是一片空白，但还是觉得有点奇怪，这是在酒店，就算住在隔壁也应该去找服务员。

　　不过听对方说华语，也就没有怎么在意，可能是和服务员不好沟通吧。

　　于是她忍着手里强烈的不适感，几步来到门边。

　　吕六静静地站在门外。

　　二姐说了，要善于利用自己的身体和周围的环境。

　　覃晓雨是个女生，对她可能不会产生兴趣，所以她刚才想了一个完美的办法。

　　毒蜘蛛。

　　这种东西在这里实在太常见了，随便在草地上就能找到一大堆。

　　她很幸运地找到了一只红背蜘蛛，这种全身黑色，背上有一片红斑的剧毒蜘蛛还有一个让人闻风丧胆的名字，黑寡妇。

　　等下只要覃晓雨开了门，她就找机会把黑寡妇放在她身上，只要轻轻地咬一口，覃晓雨就算不死，几天之内也只能在医院里度过了。

　　房门很快就开了，吕六面带微笑，正准备说几句话拉近关系，然后找机会下手时，突然看到覃晓雨手上抓着一只一尺长的壁虎。

　　“啊——”

　　吕六吓得脸色惨白，往后倒退散步。

　　她敢抓黑寡妇，那是因为黑寡妇体型比较小，她用两根小树枝就能把它夹起来。

　　可这么大的壁虎……打死她也不敢去碰，更别说抓在手里了。

　　“你别怕，”见她吓得够呛，覃晓雨赶紧好心地安慰，“它不会咬人的，真的。”

　　人就是这么一种奇怪的动物，见吕六害怕，覃晓雨反而觉得壁虎就不怎么可怕了。

　　不知道是已经习惯了，还是一种比较的心理。

　　“别……你别过来……”

　　“没事的，你看它多听话，”覃晓雨笑着说道，同时还摸了摸壁虎的脑袋，“它只吃苍蝇和蚊子，而且没有牙齿。对了，你找我有什么事吗？”

　　吕六连想哭的心都有了，这个女孩是什么人啊，居然抓着这么大一只壁虎说它听话？

　　再听话她也怕啊！

　　“没事，我先走了！”

　　吕六说着拔腿就跑，可刚才跑了两步，突然感到手背上传来了刺痛的感觉。

　　她低头一看，顿时吓得魂都没了。

　　刚才被壁虎吓得魂不守舍，她藏在手心的那只黑寡妇不知道什么时候从小瓶子里跑出来了，然后非常狠辣地在她手背上咬了一口。

　　完了！

　　她脚下一个踉跄，去医院，赶紧去医院。

　　看着吕六见了鬼似的跑掉，还差点摔了一跤，覃晓雨绝对自己今天的进步很大。

　　现在她已经不怕蜘蛛和壁虎了，接下来又该去挑战什么呢？

　　……

　　吕六出师未捷，被自己抓的毒蜘蛛咬了一口，让吕三的面色不是很好。

　　看来她们还是有点麻痹大意了，以为对方是普通人，就有点请看的意思。于是她再次叮嘱吕四和吕五，让她们接下来的行动中，一定要小心又小心。

　　“终于放好了，”方恒擦了擦额头上的汗水，问和他一起搬石头的范晓磊，“要不要去海里洗个澡？”

　　“好啊，但是我要回去拿游泳裤。”范晓磊道。

　　“那你赶紧的，我先去了。”

　　范晓磊也擦了擦脸上的汗水，笑着对身边的小殷说道：“你要不要和我们一起？”

　　小殷一听赶紧摇头，她可是女生啊，已经隐藏性别好几天了，虽说也没什么，但这个时候暴露性别，可能会让这几位主顾心里不舒服。

　　“我就不去了，我又不热。”

　　“那你赶紧回酒店休息吧，外面太阳晒。”

　　范晓磊这两天和小殷相处得很好，他喜欢听她讲她在世界各地旅游的事，而且两人学历相当，年龄相仿，也比较有共同语言。

　　所以范晓磊老是喜欢找她说话，对她也比较热情。

　　但在小殷看来，这好像有点不妙。

　　因为范晓磊从来不说有关女孩子的话题，而且两个陌生人之间，范晓磊好像有点太过热情了。

　　她游遍世界各地，认识了不少朋友，男男女女都有，喜欢男生的男生、喜欢女生的女生也认识了很多，所以对这种事她已经习以为常。

　　但问题是她是个女生啊，范晓磊这明显是误会深刻了。

　　好在听老板说，他们这次旅程还有两三天就结束了，到时候再对他说清楚吧。

　　两人结伴走到酒店门口，早就等候在那里的吕四，已经换上了非常生感的泳装，挺了挺傲人的胸膛，微笑着对范晓磊说道：“小帅哥，可不可以请你帮个忙？”

　　范晓磊一见是个穿得这么少的女生，而且胸口还那么大，低着头脸色一沉，直接走向了电梯。

　　跟在一边的殷雪心里一叹，她果然没有猜错，范晓磊还真的不喜欢女孩子啊。

　　看着两人理都不理她，吕四有些茫然地站在原地。

　　这是什么情况，难道本姑娘不漂亮，身材不生感？

　　就算不喜欢，也不至于理都不理吧？


第532章 他怎么不动？

　　面对范晓磊和的冷漠，吕四非常的不甘心。

　　在她们几个姐妹中，她的皮肤和身材都是最好的，稍微打扮一下走在街上，那回头率绝对爆表。

　　可她怎么都没有想到，范晓磊和这个翻译，居然连看都不看她一眼。

　　如果是范彭这种上了年纪的人她还想得过，可范晓磊明明就二十多岁的人啊，正是血气方刚的年纪。

　　难道是近视眼？

　　还是本姑娘打招呼的方式不对？

　　不行，这事绝对不能就这么算了。

　　不仅仅是为了任务，这还关系到一个年轻貌美的女生的尊严！

　　左右看了一下，她发现一个很好的东西。

　　今天来岛上的人很多，可岛上又没有什么商店，所以一些精明的小贩便来到岛上做起了生意。

　　她来到一个临时的水果摊前，买了两根香蕉。

　　她就不信范晓磊是铁石心肠，等下她故意假装踩到香蕉皮在他面前摔倒，他还能冷眼旁观？

　　如果他真是那么冷血，那她也认了，再重新想办法。

　　……

　　回到自己的房间里，范晓磊心脏咚咚直跳。

　　不是他不喜欢女生，而是经过了两次沉重的打击，他现在有了很严重的心理障碍，看到漂亮的、长头发、胸口大的女生，他潜意识里就是必须要回避。

　　他觉得这样没什么不好，就像他叔叔范彭这样，不找女朋友不结婚，更有利于潜心研究风水学。

　　等他有了足够的成就，然后再考虑女朋友的事情也不晚。

　　到卫生间洗了个冷水脸，他的情绪终于平静下来，想着方恒还在等他游泳，便从行李箱拿出游泳裤换上，然后又出了门。

　　到了酒店门口，老远就看到刚才那个美女站在外面，不由皱了皱眉头。

　　这都快十分钟了，她还在这里，难道是真的遇到什么麻烦事了？

　　不过想归想，他也只是匆匆看了一眼，脚下还是没停，继续朝海边走去。

　　吕四见他一个人出来，心道正好，按照计算好的路线追了上去。

　　眼看两人在一块香蕉皮前面相遇，吕四眼疾手快，一脚就踩到香蕉皮上。

　　“哎呀！”

　　她娇呼一声向后倒去，同时密切地观察着范晓磊的每一丝动作。

　　如果范晓磊伸手接住她，那她就真的倒下去，然后顺势可以搂在一起。

　　如果他避让，那她就一个趔趄，她也不能真让自己摔倒在地上，她又不是笨蛋，那样会疼的。

　　面对这种突然状况，范晓磊出于本能，再加上他刚才心里觉得，这个女生多半是需要帮助，于是飞快地伸出了手。

　　吕四心里一阵得意，本姑娘还真以为你是铁石心肠呢。

　　她就知道，就算是不喜欢女生的男生，在遇到这种情况也不会袖手旁观的。

　　特别是华夏的年轻男生，每个人心里都有一种叫做英雄救美的情结，西方人则称之为绅士。

　　只要他把她接住，她就能名正言顺地跟他搭上话，然后不管是游泳也好，或者到房间发生点什么也好，她就有很多机会对他下手。

　　于是她放心大胆地朝后倒去，就等着范晓磊一把将她接住。

　　但让她郁闷的是，范晓磊伸到一半的手，突然又缩回去了，缩回去了……

　　尼玛……

　　砰——

　　吕四硬邦邦地摔倒在坚硬的水泥地面上，后脑勺传来剧烈的疼痛，差点一口老血喷了出来。

　　脚好像也扭了。

　　MMP，这是什么情况？

　　她痛得眼泪都快出来了，明明都要接住了，怎么又缩了回去？

　　这个人脑子有病吧？

　　“对不起啊。”

　　范晓磊真的不是故意的，实在是刚才低头看到吕四穿的衣服太少，胸口跌宕起伏，他的神经就像被针扎了一样，手不由自主地就缩了回去。

　　至于这个女生摔跤了会怎么样，他也没来得及想，不过乱扔香蕉皮这种行为实在要不得，于是他捡起地上的香蕉皮朝旁边的垃圾桶走去。

　　吕四从地上爬起来，吃人的心都有了。

　　本姑娘居然还不如一块香蕉皮？

　　这特么到底是个什么人啊？

　　于是她气鼓鼓地叫道：“你别走！”

　　范晓磊听了心叫不好，这让他的脚步一滞。

　　他曾在网上看到过，国外有的地方，如果见死不救的话，是违反法律、要罚款甚至坐牢的。

　　像他刚才这种情况，说不定就已经违反了这样的法律，虽然情节不算严重，但牵扯上官司总不是什么好事。

　　于是他警惕地看了吕四一眼，问：“你有什么事？”

　　“你这人是不是有毛病啊，我就在你面前摔倒了，你也不扶我一把？不管怎么说我们都是华夏人吧，同胞遇到麻烦，你就忍心坐视不理？”

　　其实吕四觉得这样也好，站在道德的制高点让范晓磊产生愧疚感，也是接近他的机会，等下让他陪她去隔壁岛上检查一下身体，离开了这个岛，她有更多的办法对付他。

　　“我又不认识你，为什么要扶你？”范晓磊低着头说道，“再说香蕉皮又不是我扔的，这事跟我没有任何关系。”

　　这是他跟小殷学到的，在国外不管遇到什么事情，最好是先撇清关系再说。

　　因为世界上这么多国家和地区，有很多你想都想不到的法律，甚至你在地上捡一根鸟毛都可能面临牢狱之灾。

　　“说这种话，你还是个男人吗？你还是华夏人吗？”

　　范晓磊郑重地点点头：“是，我可以给你看护照。”

　　吕四：“……我现在脚扭了，连路都走不了，你送我去隔壁岛上的医院好不好？”

　　看着吕四略带哀求的眼神，范晓磊警惕地往后退了两步，不是他生性多疑，而是现在这个社会人心实在险恶。

　　这一扶，说不定就脱不了关系了。

　　万一这个女生说是他把她撞倒的怎么办，万一这里的法官也说“不是你撞倒的你为什么送她来医院”怎么办？

　　害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　这时他一眼看到老克瑞斯开着租来的车朝码头走去，看样子是要去还车，于是赶紧把他招呼下来。

　　老克瑞斯是个热心肠和绅士的人，一听有女士遇到麻烦，便把车开了过来。

　　“上车吧。”范晓磊说道，“送你去医院。”

　　吕四心里轻轻一笑，费了半天口舌，嘴皮子都要磨破，终于上钩了。

　　于是她坐进了货车的驾驶室，正想往里面让让，让范晓磊也一起上来。

　　谁知范晓磊砰一声就把门关上，还对她挥了挥手。

　　这是什么情况？

　　说好的送我去医院呢，你怎么不上车？

　　你说话不算话啊！

　　“坐好了美丽的女士，我们马上要上渡轮了。”

　　吕四莫名地看着老克瑞斯，一脸懵逼，听不懂他在说什么。

　　“他为什么不上来？”

　　老克瑞斯看了他一眼，也听不懂她在说什么，于是笑着说道：“范是个不错的小伙子，他拜托我送你去巴马加的医院，你放心好了，很快就到了。”

　　“我要下车！”

　　“放心吧，他可能很快就会来找你，这辆货车只能坐两个人，否则我们就要面临上千元的罚款以及行政处罚……”

　　吕四想哭的心都有了，这老头叽里咕噜地在说什么啊？

　　这简直就是鸡同鸭讲，还是不同国家的鸡和鸭。

　　这不是去幼儿园的车，我要下车啊！

　　她一把打开车门，要是平时她就这么跳下去了，但她现在脚疼得厉害。

　　“你在干什么，很危险的！”

　　老克瑞斯一把将她拉住，这时车子一阵颠簸，老克瑞斯把车开上了停泊在码头上的渡轮。

　　渡轮上的工作人员也是非常有效率，立即解开了缆绳，对着驾驶室挥了挥手。

　　呜——

　　渡轮启动，缓缓离开了港口。

　　吕四看着越来越远的码头，心里感觉凉飕飕的。

　　她这身无分文的，等下怎么回来？

　　……

　　就在范晓磊回酒店的时候，方恒已经扑通一声扎进清澈见底的海水中。

　　上次跟师傅到海底畅游了一次，让他对水性又有了新的认识，这两天只要有空他就往水里钻，闭气时间也增加到了二十分钟。

　　扑腾腾一阵狗刨式，水花飞溅，浑身的汗渍被海水清洗一空，感觉身上凉爽无比。

　　他觉得回去以后，要建议师父在家里弄个游泳池了，那个鱼塘肯定是不能游泳的，里面的大闸蟹厉害得很，夹得肉疼。

　　吕五站在柔软的沙滩上，见方恒一个人在海里游泳，知道机会来了。

　　她是她们姐妹中水性最好的一个，很多人都说在水里，她就像一条美人鱼，她的闭气时间也长达五六分钟，是普通人的两到三倍。

　　五六分钟，足够她做很多事情了。

　　于是她悄悄地从一边下水，游到了足够远的地方，然后装作脚抽筋的样子，在水面浮浮沉沉。

　　“救命……”

　　方恒听觉灵敏无比，一下就听到她的声音。

　　有人溺水了，听声音还是个女生！

　　我方恒英雄救美的时候到了！

　　于是他认准了方向，一阵激烈的狗刨就游到了吕五身边。

　　呵呵，真傻。

　　吕五心里一笑，一下就把方恒抱得紧紧的，两条玉腿紧紧地缠着他的脚。

　　人在水里如果手脚不能有效运动，会很快往下沉的，越是挣扎沉得越快，方恒刚才快速游了这么远，体力消耗严重，闭气时间只会更短。

　　只要这样缠住他一两分钟，他自然就会溺水而死。

　　到时候她再游得远远的上岸，神不知鬼不觉，谁也不会知道发生了什么。

　　就算警察来了，也只会认为他是手脚抽筋溺水死的。

　　方恒被她突然抱住，刚开始也是心里一乱，几次拨开她的手，挣开她的脚，却又很快被纠缠住。

　　这让他眉头不由一皱。

　　听说溺水的人都是这样，惊慌之下会胡乱抓东西，摸到什么就抓什么，而且抓住就不会放手，很多时候把施救者也拖下水遇难。

　　所以去救溺水的人，最好的办法是抓着她的头发，把她拖回岸边。

　　但他刚才情急之下把这个给忘了，现在被她缠在身上，的确比较麻烦。

　　这个时候他最好是不要跟着乱动，反正他闭气时间长，等这个女生冷静下来，或者没什么力气不乱动了再说。

　　于是两人就这么朝水下沉去。

　　清澈的水面下，两人四目相对，吕五见方恒一脸淡定地看着她，心里突然升起一股诡异的感觉。

　　他怎么不动？


第533章 就这么到天黑

　　水下几米，和水面上的感觉天差地别。

　　来自四面八方的压强会让人感到胸闷，而且好像一切声音都变得很小和模糊不清，越往下越是感觉安静。

　　吕五选的这片地方有十多米深，随着两人越沉越深，她隐隐感到了不对。

　　对面的方恒脸色非常平静，甚至还面带微笑，可她就没有这么从容淡定了，强大的水压让她的身体开始感受到了沉重的压力。

　　根据她以往的经验，她最多还能在水下坚持三分钟。

　　可看方恒的样子，她觉得这家伙能在水下活到天荒地老。

　　不行，失策了，必须要改变计划。

　　她脑子飞快地转动着。

　　刚才她感受到了方恒的力气，很大，所以把他在水下掐死的可能性几乎为零。

　　而且被掐死的人脖子上会留下淤痕，警察就会判定为谋杀，到时候会有些麻烦。

　　看来只能像二姐说的那样，利用环境了。

　　她知道周围的海域有很多鲨鱼、鳄鱼，但如果把这些东西引过来，对她来说也同样危险，所以到时候只能比谁跑得快了。

　　不过她也不是很担心，如果把伤口弄在方恒身上，那么鲨鱼就会追着他的气息。

　　澳国每年有几百起鲨鱼袭击人类的事件发生，现场咬死的都有，就算咬不死，只要能把他咬伤，那她的目的也就达到了。

　　于是她飞快地从泳衣里拿出一根锋利的铁刺，在方恒的后背上轻轻扎了一下。

　　感觉到背上的疼痛，方恒再次皱起眉头。

　　这个女人想干什么？

　　这时吕五松开方恒，对他微微一笑，一脚蹬在他身上，飞快地朝水面游去。

　　就算方恒反应再慢，也知道自己被暗算了。

　　这女人会游泳，而且还游得挺快。

　　那么她为什么要假装溺水，还紧紧地缠着他，甚至还在他背上打针？

　　难道她这是想害死他？

　　他知道附近海域有很多鲨鱼，浅滩上说不定还有鳄鱼，听说海里的鳄鱼比淡水鳄鱼更加凶猛，咬起人来都是一口一个。

　　他的背上现在可能出血了，如果附近有这些东西，很快就会被血腥味引来。

　　虽然他不怎么怕鲨鱼，但鳄鱼他还是有点心虚的，毕竟没有吃过。

　　果然是一个阴险的女人！

　　他朝四周看了看，好在暂时没有发现什么危险的东西。

　　但这个女人想要害他，虽然不知道为什么，他也不能让她得逞啊。

　　看着已经快要浮出水面的吕五，方恒心里一狠。

　　他只会狗刨式，这种姿势速度注定不会很快，如果和她比的话多半要吃亏。

　　那就来个水底奔跑好了。

　　他一眼就看到海底的珊瑚，一拳就砸下一大块，有了这东西，他在水底下也能跑得很快。

　　于是他猫着腰，一只手抱着珊瑚石，一只手配合着两只脚，用尽全力蹬在凹凸不平的海底，以极快的速度朝岸边跑去。

　　吕五浮上水面，舒爽地吐了一口气，然后摆动双手双脚，游了几米还不忘回头看一眼，看到几个三角形的鱼鳍飞快地从远处游了过来，不由心头大定。

　　只要她游在方恒前面，那些鲨鱼来了就不会攻击她，而方恒，如果没有人及时救援，多半死定了！

　　想到这里，她继续加速朝前面游去。

　　几十米的距离，最多半分钟她就能上岸了，到时候还能欣赏一下方恒被鲨鱼撕咬的盛况。

　　可惜了，其实她感觉这个男生还是不错的，但要怪就怪他不该跟她们姐妹作对！

　　快了，还有不到三十米就到浅水区，那时她就彻底安全了！

　　这时她突然感到身边一股暗流涌动，偏头一看，差点把魂吓出来。

　　一条一米多长的鲨鱼，突然就从她身边游了过去，旁边还有更多的三角鱼鳍。

　　这是什么情况？

　　为什么你们不去追方恒，我身上又没有血啊！

　　哗啦——

　　这是远远的浅水区，一个人影突然从水里站了起来，手里抱着一块漂亮的珊瑚石。

　　吕五惊讶得眼睛都快瞪出来了。

　　他不是应该在水下吗，为什么跑到前面去了？

　　难道他是潜泳过去的，可潜泳的速度能有这么快，甚至是她的一倍？

　　这家伙是泥鳅变的吗？

　　这不科学啊！

　　不过这个时候她没心思去研究这些了，几条鲨鱼以极快的速度在她周围游来游去，受到血腥味的刺激，已经变得兴奋无比。

　　砰——

　　吕五突然感到小腹剧痛，一条鲨鱼像鱼雷似的撞在了过来。

　　这让她更加慌乱，心里惊恐无比。

　　她只能拼命地朝前游，但她这点速度又哪里是鲨鱼的对手，很快又被撞了两下，疼得她眼泪鼻涕一起往下淌。

　　经过几次试探，鲨鱼最终开始发起了正式进攻，锋利的牙齿一口咬在吕五的腿上。

　　“啊——救命啊！”

　　伤口的疼痛让吕五惊恐无比，她知道自己这次恐怕要彻底完蛋了。

　　大腿上不断有鲜血涌出来，只会让周围的鲨鱼把她当成一顿丰盛的午餐。

　　方恒站在浅水区，反手摸了摸背上的刺伤，看着在海水里挣扎的吕五摇了摇头。

　　这种女人咎由自取，一点都不值得同情。

　　今天要不是他跑得快，这时被鲨鱼咬的就是他了，就算不死也要脱层皮啊，他可没有师父那么厉害，在水里就能一拳把鲨鱼打死。

　　所以说天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　活该。

　　方恒赶紧朝岸上走去，至于还在水里苦苦挣扎的吕五，已经被岸边的游客发现了，正大喊大叫地打电话找专业人士来救援。

　　不过救上来会怎么样，方恒就不去关心了。

　　这事有点怪异，他觉得还是先去跟师父说一声比较好。

　　……

　　远远看着吕五被人抬走，浑身都是血淋淋的，吕三心里也觉得事情有点怪异。

　　她们的目标，但现在为止都还活蹦乱跳的。

　　而她们留在岛上的四姐妹，现在已经有一个躺在医院里，有两个在去医院的路上。

　　最小的吕六被自己抓的毒蜘蛛咬了，吕四自己踩到香蕉皮摔了一跤，吕五更倒霉，居然在海里被一群鲨鱼咬了，看样子挺惨，估计也要在医院里呆上一段时间。

　　要说这都是巧合，她是怎么都不信的。

　　可如果说不是巧合，那又怎么解释？

　　巫俊要是知道她们会对他不利，应该不会任由这些事情发生，恐怕早就对她们动手了。

　　难道是她们姐妹的运气不好？

　　看着一直忙碌雕刻石头的巫俊，吕三悄无声息地离开了拥挤的人群。

　　二姐正在巴马加控制的人，很多都已经在路上了。

　　在这之前，她还是要尽自己的努力，至少要去掉巫俊一个帮手。

　　那个叫范彭的土里土气的，应该没怎么见过世面，而且从面相来看，应该是个老实巴交的人。

　　对付这样的人，就不能像吕五那么直接了，也不能打扮得太洋气，否则会把他吓到的。

　　于是她回到酒店，洗去了脸上的妆容，换上一套比较保守的衣服，把头发扎在脑后，戴上眼镜，拎上一个黑色小包，瞬间就变成一个比较成熟的知性大龄女青年。

　　至于要怎么下手，她现在还没有想好。

　　范彭这样的人不会去海里游泳，也不会轻易邀请女性吃饭、喝饮料或者进房间，所以她的机会不是很多。

　　但也并不是没有机会，她觉得可以先获取对方的好感，然后邀请他一起散步，等到了偏僻的地方，她再想办法把他弄晕倒。

　　然后扔到水里去喂鱼，还是直接弃之不管都可以。

　　“你好，”吕三非常矜持地来到范彭面前，微笑着问道，“请问你是华夏人吗？”

　　范彭抬头看了她一眼，有点局促地笑了笑：“对。”

　　“那真是太好了，”吕三道，“我一个人来这边旅游，结果发现好多话都听不懂，现在总算找到能说话的人了。”

　　范彭皱了皱眉。

　　他也算是经常跑国外的人了，英语自然也会一些，以前就算是猜或者蒙，还能听懂个大概意思。

　　但到了这里，真的是很难听懂当地人在说什么，所有他非常理解这位女士的境遇，而且她身上透露出来的气质，也让他很有好感。

　　三十多岁的人了，不喜欢那些花里胡哨的。

　　于是他说道：“如果你需要翻译，我可以给你介绍一个。”

　　“我不需要翻译，我就只想找个人说说话。”吕三说道，“一个人在外面时间太长了，遇到能说话的人也是一件值得的事。”

　　范彭对她也只是第一印象有好感而已，换了平时，他可能会友好地带她参观一下这个小岛。

　　但是非常可惜，他现在挺忙的，没时间陪一个陌生女人说话。

　　大师的风水石已经布置不少了，虽然之前两人经过了周密的演算，但他还是要再次确定一下，看看气息是不是按照他们算好的方向流动。

　　这个时候如果有一个女人在他身边说话，会影响他干活。

　　见他面露难色，吕三又赶紧说道：“你放心吧，我不会打扰你做事的，我其实也就想随意走走，散散步，不说话也行。”

　　只要有个正当理由跟着范彭，吕三还不想说话呢，说得越多，越容易暴露身份。

　　“那好吧。”

　　范彭点点头，只要不打扰他做事就好，而且这个岛又不是他家的，他也管不到别人散步。

　　跟着范彭的步伐，吕三也不知道他在干什么，只见他在岛上走来走去，不时用手指这里瞄一下，那里瞄一下，看起来好像有点神经不正常。

　　跟着他走了半天，他都在人群密集的地方转来转去，同样的地方至少走了十几遍，好像还没有走够，更没有一丝要去别处的意思，让她没有丝毫动手的机会。

　　她严重怀疑，这家伙会不会就这样一直走到天黑啊？


第534章 初试同心术

　　吕三觉得，她这辈子走过的路都没有今天多。

　　范彭围着那些已经雕刻好的雕像，至少走了不下一百次，而且还一边走，嘴里还一边念念有词。

　　这让她有点迷茫了，这么下去，她肯定是找不到机会动手了。

　　怎么办？

　　现在放弃，那么之前的路岂不是都白走了。

　　可一直这么跟下去，又什么时候是个头？

　　就在她不知如何是好的时候，二姐终于发来了消息。

　　“第一批人已经上了渡轮，一个小时之内就能到，你们的情况如何？”

　　情况？

　　吕三想说情况很糟糕啊！

　　现在三个小的已经躺在医院了，她这里还在继续跟踪，有点一言难尽。

　　“没成功。”

　　“怎么回事？”

　　吕三把情况简单说了一下，二姐看了之后头都大了。

　　这几个妹妹的智商还真的让她担忧啊，这么简单的事情，居然弄成这样。

　　要不是她比较聪明，这次估计一口汤都喝不到，好处都要被那个叫巫俊的拿走。

　　“算了，你也不要再傻乎乎地跟着走了，坐个快艇到对面小岛上来，我们在远处静观其变。”

　　“好。”

　　吕三得到新的命令，如释重负地松了一口气。

　　终于不用继续跟着这个奇怪的家伙走路了，她觉得再走下去，她真的要崩溃了。

　　“你好，我还有点事先走了。”

　　范彭随意地点点头，其实他心里早就在奇怪了。

　　这个女人说要散步，他以为就是随便走一会儿，结果还真的跟着他走了两个多小时，而且一个字都没说。

　　看来果然是离开祖国太久了，就算跟着来自家乡的人走走路，都会感到非常满足吗？

　　出门在外真不容易啊，希望这两个多小时的散步，能够慰藉一下她的思乡之情。

　　……

　　时间飞速流逝，巫俊心无旁骛地雕刻着风水石，眼看就到了下午。

　　按照现在的进度，如果不出什么意外，将近六十块风水石，能够在明天天黑之前完成，前提是他丝毫都不能停，今天晚上也要通宵加班。

　　有几个记者想采访他一下他都没时间打理，不过这也正好体现了一个专心致志的雕刻大师的创作精神。

　　刷——

　　最后一笔，一个海豚的雕刻再次完成。

　　系统这次挑选的原石也很应景，都是和海洋生物有关，而且多半都是当地的特产生物，这让当地的官员感到非常满意。

　　他们甚至在想等这次表演结束之后，这些栩栩如生的雕像能拍卖出多少钱。

　　巫俊没有时间去管这些人的想法，小小的码头上，渡轮再一次靠岸，送来了许多麻烦。

　　那位叫吕二的人，控制了不少当地人假装成游客，要来破坏他的这些雕像。

　　从表面上来看，这些风水石雕像真的太好破坏了。

　　每个雕像上都有很细小的地方，比如龙虾的胡须、螃蟹的眼睛、大水母的触须等等，很细很精致，看起来也很脆弱，随便拿个石头敲一下可能就断了。

　　不过巫俊知道并不是这么回事，风水石的原石坚硬无比，他估计从三楼上摔下来，这些细节上的东西都不会坏。

　　所以他并不是很担心风水石被弄坏，不过也不能任由这些人来搞破坏，他担心闹事的人太多、现场太混乱的话，当地的官员会叫停这次“表演”，那样他就不得不动用非常规手段。

　　而且他也正好想试试系统最新给他的技能“同心术”的威力。

　　这可是系统最后一个可以直接赋予他的技能，估计也都是初级的版本，想要大成还要靠他自己慢慢修炼。

　　修行的路越来越难了啊。

　　这时一大群人从渡轮上走了下来，表面看上去和正常游客一般无二，不过每个人都带着一个不小的包，里面装着扳手、铁锤等工具。

　　这些人一上岛就快速地分散，慢慢地靠近已经雕刻好的风水石。

　　“系统，同心术怎么使用的？”

　　系统：“宿主请注意，你需要处于感知状态，并同时散发精神力，然后心中默念你自己的想要赋予这些人的想法。”

　　“这个，语言不通的话，他们能够听懂我在说什么吗？”

　　系统：“宿主不用担心，同心术是精神层明的单向交流，就算对方是一条狗，也能非常轻松和直观地理解宿主想要表达的意思。不过本系统建议，初期使用时，选择的暗示命令不要太过复杂，而且最好是宿主也真心认可的、比较正面的命令，这样才能容易达成想要的效果。”

　　听起来很简单。

　　同心术，发动！

　　嗡——

　　天师能量和强大的精神力同时散开，覆盖了整个直径千米的范围。

　　下个什么暗示命令好呢？

　　首先要他自己也认可，又要正面，巫俊想了想，便在心头默念：“这些雕像超级漂亮，我不能破坏它们。”

　　念了几次之后，巫俊发现那些正在围观的游客，眼神发生了少许的变化，他们本来就对这些雕像赞不绝口，很自然就接受这种暗示，看着雕像的眼睛好像都要开始放光。

　　初步算是成功了，这让巫俊心里稍微舒坦了点。

　　不过那些被吕二控制的人们，眼睛里却出现了迷茫。

　　之前他们接到吕二的命令，要破坏这些雕像，现在两个命令相互冲突，让他们有点不知道该怎么办。

　　巫俊密切地注视着这些人，发现有好几个居然受到的影像不大，已经悄悄地从包里掏铁锤出来了。

　　于是他再次在心里默念，并加强精神力的输出，那些已经把铁锤拿出一半的人，突然浑身一震，又慢慢地放了回去。

　　巫俊嘴角弯起一抹弧度，效果好像不错。

　　可他很快就发现还不够，一旦他停止散发精神力，这些人又开始蠢蠢欲动，锤子扳手又亮了出来。

　　这让巫俊不由皱了皱眉，难道这同心术的使用，还要他像老和尚那样，一直在心里“念经”，给这些人“洗脑”？

　　这是不是太麻烦了？

　　“宿主请注意，你对普通人的暗示达成，已经给他们刻印上了浅显的精神印记。”系统道，“但这些被别的精神力侵蚀的人们，在之前的精神印记彻底磨灭之前，宿主还不能放松。”

　　“那要多长时间？”

　　“根据对方精神印记的强度，大概需要上百次才能把之前的印记消磨干净，并且刻印上新的印记。”

　　上百次？

　　巫俊不由一阵无语，就没有简单点的办法？

　　“精神力的交锋非常复杂，想要改变一个人的固有想法，更是一件非常困难的事，”系统道，“这些人不过是被简单的控制而已，如果换成老牛种下的那种比较深刻的精神印记，以宿主目前的能力，需要更多的时间才能将其磨灭。”

　　老牛在这方面纵然厉害，但他是经过了几十年的修炼，巫俊第一次能有这样的效果，其实他也很满意了。

　　不过目前有一个小问题。

　　他的精神力强大，但也不是无穷无尽的，特别是这种大范围、高强度的释放，他也不能坚持太长时间。

　　看来等把吕二她们的戒指缴获之后，要拿两个来存储精神力才行。

　　至于现在，他觉得可以稍微改变一下作战方式。

　　眼看那些假游客又把手伸进包里，掏出了他们的工具，巫俊猛地释放出精神力，并同时发动同心术。

　　等那些人茫然地把工具放回去，他便瞬间停止释放，并同时修炼宙息术，补偿精神力的损耗。

　　虽然要不停地切换，但这样能够保证他的精神力一直处于饱满的状态，迎接接下来有可能出现的任何情况。

　　但是这样以来，这些被吕二控制的人群，行为就变得非常诡异了。

　　他们围在这些雕像前，在同心术发动时，对雕像流露出极为赞叹的神色，当真是在欣赏一件极为精美的艺术品。

　　当巫俊收了同心术的时候，目光又变得深沉，把手伸进包里掏出他们的锤子、扳手，蠢蠢欲动，可还没有完全拿出来，巫俊的同心术又来了。

　　大家又把工具塞进去，然后继续对着雕像冒星星眼。

　　当地派来的治安员很快就注意到这种诡异的现象，一时摸不着头脑。

　　这些人在干什么，脑子中毒了吗？

　　人家来参观雕像，都是从包里拿手机、相机，这些家伙怎么掏锤子、扳手？

　　掏就掏吧，要是真的是想搞破坏，他们不介意马上镇压。

　　可偏偏他们掏了一半又放了回去，过一会儿又掏出来，又放回去……就像卡带了似的。

　　治安员都集体懵逼了，放在腰带手枪上的手都开始冒汗了，可这些人又没做出明显的过激行为，他们也不能贸然镇压。

　　法律没有规定人们不能带个锤子、扳手在包里、然后拿出来再放进去啊。

　　感觉心好累。

　　……

　　站在对面岛上的吕二，在望远镜里观察到这种情况，心里也是非常奇怪。

　　以前她控制的人都非常听话，可今天怎么突然就有点不灵了？

　　明明工具都掏出来了，可不知为什么有半途而废，还反反复复，看得她都开始揪心了。

　　难道是那个叫巫俊的，已经有所发现？

　　这不对啊，明明她已经非常小心地，到几十公里之外的巴马加控制的人群，他却一直留在岛上，怎么发现的？

　　她瞬间就想到一种可能，巫俊或许是通过她的这些笨蛋妹妹，知道了这件事，如果是这样，那她再继续留在这里就不安全了。

　　她必须和几个姐妹分开，在明天晚上之前不能和她们在一起，这样才有可能保证她自己和指环的安全。

　　假游客的办法也行不通了，她必须在明天晚上之前，想到更加可靠的办法。

　　于是她对身边的吕三说道：“你在这里看着，我去办点事。”

　　说完吕二飞快地走了。

　　……

　　经过上百次地发动同心术，岛上假游客的精神印记终于被清洗干净，其实时间也才过了十几分钟。

　　就在吕二刚走不久，一辆快艇在附近的码头停靠，方恒矫健地跳到码头上，稍微查看了一番之后，便拨通了巫俊的电话。

　　“师父，这里只有一个女人，是个戴眼镜的。”

　　巫俊皱了皱眉，这个女人果然狡猾，一见情况不妙马上就开溜了。

　　现在五枚指环都在吕二身上，他又抽不出时间去追，毕竟比起指环，他还是更在意这次的聚气场。

　　不过他也不担心，只要聚气场还在这里，她早晚还会再来的。


第535章 大家起来嗨

　　海水冲击海滩的哗哗声，在宁静的夜晚特别明显。

　　星期四岛今天迎来了几千游客，很多人知道巫俊夜里也会进行创作，便在小岛上留了下来。

　　岛上不多的宾馆、酒吧、饭店都挤满了人，甚至连空旷的草地上，都搭起了不少的帐篷。

　　这是这个岛有史以来最热闹的一天，当地的官员和商人们也非常高兴，毕竟在这种偏僻的地方人实在太少了，一辈子可能都见不到这么热闹的情景。

　　而作为给岛上到来丰厚受益的巫俊，则成为了大家眼中的明星级别的人物。

　　巫俊的心情也不错，今天第一次使用同心术就成功了。

　　之前忙着弄风水石，他没打算去看系统任务，结果吃完饭的时候他稍微看了看，结果发现一个很让他无语的事情。

　　宿主：巫俊。

　　等级：34级天师。

　　……

　　同心术：1级。

　　升级任务：请尽快利用同心术给1000万人次种下精神印记，完成可升级为35级天师，同心术升级为2级，当前进度2859/10000000。

　　一千万人次？

　　看到1后面那一长串0，巫俊眼睛都花了，这要消耗多少精神力啊。

　　“系统，这个一千万人次，必须是不同的一千万人？”

　　系统：“不需要，对同一个人种下不同的精神印记，也会纳入熟练度的统计。”

　　这还好，要真是一千万个不同的人那才麻烦。

　　西林市市区才多少人，一两百万？

　　而且他的感知范围现在只能笼罩1000米直径，每次给1000个人种下印记，恐怕也要把省城走个遍才行。

　　“不过宿主请注意，虽然宿主现在的精神印记比较浅显，但也能持续半个小时时间，在此之前如果宿主想要种下新的印记，就需要把旧的印记清洗干净。”

　　“也需要100次？”

　　“不用，因为是宿主自己下达的暗示命令，相对来说比较容易，10次就足以清洗干净。”系统道，“不过不建议频繁地下达命令，这会对普通人的精神力造成额外负担，轻则精神疲惫、困顿，重则精神错乱。”

　　巫俊皱了皱眉，这一点他倒是没有想到。

　　看来这次的任务，也是任重道远。

　　既然这样，那他就不能松懈了，必须要抓住每一次机会。

　　比如现在，岛上的这些游客都聚集在一起，两三千人，也能给他贡献不少修炼进度。

　　不过这次下达个什么暗示命令好呢？

　　稍微想了想，巫俊便有了主意。

　　同心术，启动！

　　嗡——

　　“我很帅！”

　　清楚简单明了！

　　“哇，大师好帅！”

　　还在灯光下观看巫俊雕刻的游客，不由同时发出了一声轻微的赞叹，一些女士的眼神甚至因此变得极为热切。

　　巫俊心里呵呵一声，效果不错啊。

　　“大师，你好帅啊！”

　　越来越多的人涌了过来，丝毫都不掩饰地表达自己此时心里的想法和感受。

　　“大师，我以前怎么没发现，你居然这么帅？”范彭也跑了过来。

　　方恒笑着说道：“那是当然，我师父是全世界最帅的！”

　　“大师，你帅得有点没边了……”这是冒着星星眼的覃晓雨。

　　……

　　面对大家毫不掩饰的“表白”，巫俊还是有点尴尬的。

　　这么多人夸我帅，多不好意思啊！

　　这时一个非常斯文秀气的金发帅哥走了过来，估计是从酒吧里弄来了一朵红色的玫瑰，径直来到巫俊面前。

　　巫俊一看情况不对，一脚就把这家伙踹得没影。

　　好危险！

　　都说国外的人很开放，盖也比较多，他没想到居然如此明目张胆了。

　　看来以后这种暗示命令，还是不要轻易下达的比较好。

　　被几百个美女缠身他还能够忍受，被一个同志看上……光是想想就觉得头皮发麻。

　　看着从地上爬起来的金发帅哥，再次不依不饶地朝他走来，他赶紧重新下达个暗示命令。

　　同心术，启动！

　　“今晚的星星真漂亮，我要看星星！”X10！

　　终于，凡是在千米直径内的人们，都不约而同地抬起头，看向美丽的星空，露出迷醉的神色。

　　巫俊暗暗松了一口气，以后下达暗示命令的时候，应该要先想考虑清楚了，否则真会带来不必要的麻烦。

　　就拿看星星来说，其实也不是很完美，大家都这么傻乎乎地望天，时间长了不知道脖子会不会疼。

　　半个小时后，大家都依依不舍地低下头，一个个揉着酸痛的脖子，都觉得今天晚上有点诡异。

　　星空再好看，几乎每天晚上都能看到，也不值得呆呆地看这么久啊！

　　脖子好酸，还是去喝点酒，早点睡觉吧。

　　但是巫俊怎么可能放过大家，现在时间还早呢！

　　同心术启动：睡你麻痹，起来嗨！

　　一时间整个岛上，笑语欢声，载歌载舞，醉生梦死。

　　到天亮的时候，岛上的人们这才拖着疲倦的身体，有的原地休息，有的搭乘最早的渡轮回家。

　　经过一晚上的折腾，大家都很累了，再强行暗示下去，大家恐怕真要精神错乱了。

　　为此巫俊也是有点心累，为了让大家玩得高兴，他可是绞尽了脑汁，真心不容易啊。

　　他查看了一下同心术的进度：65371/10000000。

　　一晚上才收获了六万熟练度，距离一千万还遥遥无期。

　　没办法，国外人还是太少了，整个岛上也就三千多人，到后面还有几百个喝得酩酊大醉的，有的还在1000米范围之外。

　　这要是放在国内，这么热闹、轰动的表演，随便也能笼罩万儿八千人，要是去看个大明星的演唱会，几万人都有可能啊。

　　看来今晚聚气场的事情弄好之后，明天要赶紧回去。

　　……

　　吕二一个人跑到巴马加，藏身在一个不怎么起眼的小旅馆里。

　　岛上发生了什么事情她不是很清楚，她他知道她控制的那些人，肯定没有达成既定目标。

　　对此她有心理准备，但对于接下来该怎么办，她心里却没什么数。

　　她仔细地分析了一个晚上，觉得这次失败，是因为她们的情报太少了。

　　对巫俊的了解，只来源于从张立诚那里得到的信息，对他身边的人更是一无所知。

　　不过从昨天的情况来看，巫俊比她想象中更厉害，手段和花样都很多。

　　她和指环中的精神力商量了半个晚上，都没有想出太好的办法。

　　指环现在太弱了，虽说能同时控制几千几万人，但都控制得比较粗浅，如果对方也懂精神力的应用，想要“解放”这些人，也是轻而易举的事。

　　商量无果之后，指环最后说道：“你可以尝试让我们合体。”

　　吕二皱了皱眉。

　　让五个指环中的精神力合并在一起，的确是个不错的办法。

　　但这对她来说，不光要承担极大的负担，还有可能失去自我意识，从此以后变成被指环控制的傀儡。

　　如果能控制军事基地就好了，随便发射一个导弹，就能把那个小岛炸平，巫俊自然也灰飞烟灭。

　　不过这只能想想，军事基地又不是游乐场，经过训练的军人控制起来的难度也太大，她现在没有把握。

　　一旦失败，那她就是殒命当场的下场。

　　毕竟除了指环的精神力，她的身体还是非常普通的，几个月之前，她还是一家公司的文职人员，手无缚鸡之力。

　　得到指环也是因为巧合，她得到了六枚黑玉指环，或者说是指环主动选择了她。

　　当她知道黑玉指环拥有如此强大的能力时，她就已经迷失了。

　　在指环的指引下，她找到了另外的四个姐妹，她们也是来自各行各业，是普通人，而且显然，智商还不怎么高。

　　从那时候开始，她们抛弃了自己的过去，换上了现在的名字，准备图谋一番大业。

　　之前她也仔细考虑过，慢慢发展，不要太过激进，不要以身涉险。

　　可黑玉指环中的精神力却是迫不及待，被埋在地下几千年，它们的力量已经很弱，它们必须依靠聚气场，吸取大量的精神力来补充自己，否则很快就会消散于无形。

　　于是她来不及去寻找第六位姐妹，随便找了个比较合适的人，便是张立诚。

　　不得不说张立诚比起她们姐妹，有着更多的社会经验，行事风格更为激进，而且也小心翼翼。

　　但他运气不好，遇到了巫俊这种强大的对手，最终还是失败了。

　　黑玉指环也因此缺少了一枚。

　　这次来澳国，本以为天高地远，结果巫俊也来了，而且摆明了要抢夺这次的聚气场。

　　虽然没有聚气场，指环也能吸收精神力，可是效率太低，十年八年也不见得能补充多少。

　　她和指环都等不了那么久，而且时间长了，更容易出问题，不如毕其功于一役。

　　但眼下的情况，好像一点都不乐观。

　　就在她犹豫要不要让指环合体时，突然有人敲响了房门。

　　“谁？”

　　“吕二女士，请开门。”门外传来一个低沉的男人的声音，听起来不像是正统的华夏口音，“不用担心，我是你的朋友。”

　　“开门。”黑玉指环说道。

　　吕二不再犹豫，轻轻把门拉开了一条缝隙。

　　门外是一个棕色头发的年轻男子，看起来只有二十多岁的模样，带着黑框眼镜，最少有一米九的个子。

　　“你好，吕二女士，”棕色头发的男子微笑着说道，“我叫哈里，是来帮助你的。”

　　“你为什么要帮我？”

　　“原因我会详细告诉你的，不过能不能让我先进来，站在门外说话可能不太方便。”

　　吕二取下门上的保险，让哈里走了进来。

　　“再次自我介绍一下，”哈里很有风度地伸出了手，“我叫哈里·威廉姆斯，来自一个世界性组织，Living on the earth，你们华夏人习惯称我们为，同星会。”


第536章 准备完毕

　　吕二不知道这位哈里是怎么找到她的，也不知道同星会是个什么鬼，不过接下来的一句话，让她暂时减少了对哈里的怀疑。

　　“巫俊也是我们同星会的敌人。”

　　敌人的敌人就是朋友，吕二这点道理还是明白的。

　　不过为了确保这些朋友比较可靠，吕二还是问道：“那你可不可以告诉我，你们是怎么成为敌人的。”

　　“这说起来就有点复杂了，”哈里道，“不过我可以告诉你，巫俊之前使用阴谋诡计，让我们同星会的几个高层精神失常，到现在都还没回复过来。”

　　虽然不知道同星会的高层有多高的社会地位，不过既然是高层被暗算了，想来同星会还是会很愤怒的。

　　他们不主动去找巫俊的麻烦，而是找她合作，恐怕这个同星会也没多少本事，还需要仰仗她的能力。

　　“好吧，”于是吕二说道，“你可以说你这次来的目的了。”

　　“我是来帮你的。”哈里说道，“在我们同星会有很多部门，也有很多观念和主张，这些暂时就不方便告知了，我是属于科学派。”

　　吕二皱了皱眉，自从得到了黑玉指环，她就不相信科学了。

　　也不是完全不信，只是觉得科学也有很多解释不了的东西，比如藏在指环里的精神力和意识。

　　都没有身体了，意识还能靠着一枚指环得以保存，至少现在的科学无法解释。

　　“我知道你在想什么，”哈里笑道，“不过我所说的科学，并不是你理解的普通科学，而是可以解释玄学概念，甚至可以解释一切的终极科学。”

　　见她不是很理解这个概念，哈里继续说道：“打个比方，我们都知道精神力这种东西，可精神力是怎么产生的，以哪种能量的方式存在，又是怎样利用精神力影响别人，传统科学根本无法做出解释。”

　　“但我们可以。”

　　“我们对精神力的研究已经有了很丰硕的成果，甚至已经掌握了它的一些特性。”

　　吕二不想听他说什么大道理，就算了解了这些又有什么用？

　　难道没有精神力的人，还能变出点精神力来？

　　“既然你们已经掌握了这么多东西，大可以自己去找巫俊报仇，找我又有什么用？”

　　“这么跟你说吧，”哈里说道，“虽然我们了解了精神力，但我们无法创造精神力，或者说我们同星会的这些人，在精神力的修炼上远远不是巫俊的对手。”

　　“你们想利用我帮你们报仇？”

　　“不是利用，是合作，”哈里道，“我们科学派虽然没有掌握怎么使用，但我们已经开发出一款装备，可以有效地隔离精神力。”

　　隔离？

　　吕二觉得有点意思，现在她斗不过巫俊，不就是因为巫俊的精神力可以轻易抹去她给普通人的精神刻印吗？

　　如果能够把巫俊的精神力隔离开，那么她控制的那些人就不会被抹去精神刻印，从而保证能够按照她的命令行事。

　　巫俊有多厉害？

　　十个人打不过他，一百个人还打不过他，一千个人还打不过？

　　如果哈里能够大量提供这种装备，累也要把他累死。

　　只要过了今天晚上，让指环在聚气场吸收到足够的精神力或者能量，她还在乎什么巫俊，还在乎什么同星会？

　　“你能提供多少这种装置？”

　　“不多，毕竟还在试用阶段，”哈里说道，“最多一百个。”

　　一百个？

　　吕二觉得有点少，但眼下这种情况，这也是没有选择的选择了。

　　她实在不想让指环合体，她还不想彻底失去自我。

　　“有什么条件？”

　　“没有任何条件，”哈里见她动心了，笑容变得更加明媚，“只要你能打败巫俊，我们同星会的仇就报了，这对我们来说就是最好的结局。”

　　“好，东西在哪里？”

　　“马上就送过来。”

　　哈里飞快地发了一个信息，很快就有人送来了两个行李箱，他熟练地打开箱子，其中一个里面装着太阳帽。

　　帽子分为两层，外层是普通的布料，里面是黑色的东西，不知道什么材料制成的，摸起来冰凉如水。

　　在帽子中间有一块很小、很精密的电路板，上面亮着一个小小的红灯，不知道是什么作用。

　　另外一个箱子里不是帽子，而是类似于发带的东西，不过材料和帽子是一样，只是造型不同。

　　“帽子可以给人类使用，”哈里介绍道，“至于发带，可以给人类使用，也可以给动物们使用，我想吕二小姐，可能会对这里的野生动物有点兴趣。”

　　“我自己的事情，知道该怎么做。”吕二冷声说道。

　　“对，”哈里讪讪一笑，“是我有点唐突了，那么东西已经交给你了，祝你旗开得胜。”

　　哈里走了之后，吕二看着两箱东西，心里还是有些疑惑。

　　天下没有不要钱的午餐，这个什么同星会真的会这么好心？

　　不过不管怎么样，只要今晚能战胜巫俊，让指环吸收足够的能量，那么她什么都不用担心了。

　　一个连巫俊都打不过的组织，就算再厉害也有限。

　　哈里面带笑容地离开了旅店，回到外面的一辆车上，车里等候的同伴见他成功“推销”了产品，不由问道：“这样真的没问题吗，这些东西价值不菲，而且副作用也很大。”

　　“副作用跟我们有什么关系？”哈里不屑地说道。

　　“你觉得这位吕二真的能斗得过巫俊？那可是让我们几个高层都吃了大亏的人。”

　　“斗不过又怎么样，”哈里道，“我需要的只是数据，他们两人不过是实验室的小白鼠罢了。”

　　“是有点危险的小白鼠。”

　　哈里无所谓地耸耸肩膀。

　　他当然知道巫俊和吕二都很危险，但只要不靠近巫俊，他也不会有危险。

　　而且这次的实验非常重要，如果能从两人的争斗中获取大量数据，对他的研究将会有很大帮助。

　　同星会看起来像是一个松散的组织，这只是对他们这种中下层而言，真正的核心阶层，可是紧密地联系在一起，掌握了这个世界很多资源，也掌握了很多他感兴趣的东西。

　　只要他在精神力研究领域有了更多成就，说不定他就能跻身高层，了解和接触到这个世界更多的秘密。

　　“好像有信号传过来了。”

　　哈里看着车上一台小小的仪器，上面出现一道不断弯曲前进的曲线，脸上露出了一丝微笑。

　　吕二这个女人，果然对他还是不够信任，这就迫不及待地开始测试了。

　　……

　　吕二呼叫了客房服务，很快一个服务员来到她房间门口，然后被她轻易地控制。

　　虽然哈里把他的东西说得很有用，但她还是需要经过测试才能相信，并重新作出计划。

　　“坐下。”

　　服务员老老实实地坐在椅子上，吕二从箱子里拿出一顶帽子给她戴上。

　　“站起来。”

　　这一次服务员却是一动不动，仿佛没有接受到她的命令，反复试了几次结果都一样。

　　她又把帽子取下来，服务员又乖乖地听了她的话。

　　这次吕二心里就有底了，看来这个帽子真的能够隔绝精神力。

　　她把服务员放了出去，帽子只有一百个，她必须要好好使用，至少要找点身强力壮的人才行。

　　还好时间足够，她可以好好地准备一番。

　　……

　　今天到星期四岛上的游客比昨天更多，巫俊一边给这些人“这里空气真好”、“这里的大海真漂亮”等种种暗示，一边快速地雕刻着风水石。

　　直到接近傍晚，随着最后一块风水石雕刻完毕，整个岛上的气息突然发生了巨大变化。

　　他和范彭花了几个小时布的局，除了能够发挥三级风水石的功效，还能把气息牵引到一点。

　　因为岛的形状不是很理想，所以这个点的位置在岛东面的浅滩上，这里平时是个小小的浴场，不是退潮时间的话，海水大概在胸口的位置。

　　范彭再次查验一番之后，很确定地说道：“大师，一切都妥当了。”

　　巫俊点点头，表面上是妥当了，但吕二那女人现在还不知道在哪里窥视，所以他觉得今晚应该不会太平静。

　　如果吕二像老牛一样，本身就天赋异禀，而不是靠着黑玉指环里的邪恶精神力，他还是愿意让她来分一杯羹的。

　　毕竟世界这么大，有本事的人这么少，聚气场的好处他一个人也拿不完，浪费也是浪费了。

　　但从张立诚的事情里就能看出来，黑玉指环根本没有人性可言。

　　“你先去休息吧，我再去走走。”

　　巫俊说着穿过悠闲的人群，在岛上开始散步，天机眼同时发动，把整个岛的影像全部收入识海的卡片里。

　　看到晚上即将发生的事情，巫俊不由眯起了眼睛。

　　一群戴着白色太阳帽，或者白色发带的家伙，居然能抗拒他的同心术？

　　这是为什么？

　　是吕二掌握了更加高级的技术，还是这些帽子的原因？

　　他朝四周看了看，暂时还没有发现有戴白色太阳帽的人，估计要到聚气场来临之前他们才会出现。

　　看来今晚要好好研究一下了。


第537章 灵性能量

　　时间很快到了晚上，巫俊发现今天晚上的星空特别清晰，就像有人用水清洗过一般。

　　岛上还有很多游客，都是被风水石的气息吸引，留在这里舍不得走的。

　　普通人在这样的环境中，的确会感到非常舒适和惬意，等会儿聚气场形成之后，这种感觉将会更加强烈。

　　这个季节的晚上气温不是很高，甚至有点凉飕飕的感觉，所以浴场那边没有人游泳，这对巫俊他们来说是好事。

　　范彭一直在注意着时间，十点刚到，他轻声说道：“来了。”

　　毫无征兆地，周围仿佛刮起了一阵清风，在风水石的布局影响下，整个岛就像活过来了一般，开始散发出蓬勃的生命力。

　　“都到海水里去，”巫俊对着众人说道，“先把我教你们的练体术练习一遍，能练几个姿势就练几个，如果感觉不错，试着往下一个姿势练习。”

　　“师父，可是水这么深，在下面怎么出气？”

　　“用管子。”

　　巫俊拿来了几条长长的水管，这是没有办法的办法，练体术必须配合一定的呼吸节奏才会有效果。

　　几人也不再多说，每个人嘴里叼着一根管子走进冰凉的海水中。

　　巫俊看了看码头的方向，几十个戴着白色太阳帽、发带的人正从一艘渡轮上走了下来。

　　全部都是身强力壮的男人，而且每个人身上都带着水果刀之类的小武器，上岸之后便直接朝浴场这边跑来。

　　巫俊不由摇摇头，对吕二的安排有些失望，虽然她自诩聪明，但实际上比张立诚笨多了。

　　明明是个女生，但却只想着靠蛮力解决问题。

　　蛮力在他面前有用吗？

　　雷来！

　　几十个人刚刚跑到岸边，突然一阵集体抽搐，全部倒在了沙滩上。

　　巫俊摘了一顶太阳帽，发现这果然不是普通的帽子，里面的黑色材料不知道是什么东西做的，居然无法用精神力探测。

　　还有那个小电路板是什么东西？

　　天机眼！

　　又是同星会的人？

　　巫俊皱了皱眉，这伙人怎么和吕二勾搭到一起的？

　　不过现在他没有时间去找同星会的麻烦，聚气场中的气息越来越浓郁，他也要趁机修炼一会儿。

　　随手把帽子仍在沙滩上，巫俊也来到海水中。

　　时间只有一个小时，所以他选择了最难的六个姿势开始练习。

　　不得不说，在聚气场中修炼，效果真的不错，他的体力和精神力上限，以极快的速度在增长。

　　……

　　站在对面岛上的吕二，从望远镜里看到几十个精挑细选的人，就像突然断线的木偶一样，全部倒在地上一动不动，不由感到有点惊恐。

　　不是说帽子可以隔绝精神力吗，为什么在巫俊面前一点用处都没有？

　　不过做了一整天的准备，除了控制这么几十个人，她还控制了周围岛上的一群鳄鱼。

　　鳄鱼这种没有高度智慧的生物，无法理解人类的思维模式，所以严格说来不应该叫做控制，应该叫做驱使。

　　而且她相信，既然指环都无法精准地控制，那么巫俊也不行。

　　加上哈里给她的发带，她相信这些鳄鱼会给巫俊一个很大的惊喜。

　　只要巫俊那边一乱，她就能趁机上岛，哪怕只要几分钟时间，指环就能吸取大量的能量。

　　……

　　巫俊在海水里折叠出一个奇怪的姿势，但也没有放松对周围的警惕，他知道吕二肯定不会善罢甘休。

　　果然不出他所料，一群体型庞大的鳄鱼，正鬼鬼祟祟地从海底游了过来，每一只头顶都戴着一条白色的发带，看起来非常喜感，有点像动画片里的狼外婆。

　　看来等会儿可以烤鳄鱼吃了。

　　雷来！

　　海底的鳄鱼在强大的电流攻击下，浑身僵硬地浮上了海面。

　　这时覃晓雨和范彭已经修炼完了三个姿势，达到了他们的极限。

　　“要不你们去把那些鳄鱼拖上来？”

　　覃晓雨惊恐地看着四周：“鳄鱼？哪里有鳄鱼？”

　　“就在那边，”巫俊指了指不远的地方，“有二十多条，不过都被我打死了。”

　　范彭和覃晓雨对视一眼，在海里悄无声息地打死二十多条鳄鱼，大师这战斗力可不是一般的强大。

　　只是鳄鱼这种东西……覃晓雨在心里给自己打了打气，她连壁虎都敢抓了，难道还怕死掉的鳄鱼？

　　就在范彭两人去抓鳄鱼的时候，巫俊突然感受到空气中，传来了一丝不一样的气息。

　　这是灵性的气息？

　　之前在西之林农场他就感觉到极其淡薄的灵性能量，知道大范围的风水宝地，经过长时间的积累，便会产生灵性能量。

　　这次的聚气场这么大，加上整个岛上都是三级风水石，这里的风水等级没有八级也有七级了，产生灵性能量是理所当然的。

　　他就说嘛，系统说有好处，肯定不止修炼上的一点好处，灵性能量应该才是关键。

　　聚气场到现在为止，时间才过去一半，还有半个小时的时间，应该能够产生不少灵气。

　　这可是灵气啊，不但对他提升体质有巨大的帮助，说不定还能用来干点别的。

　　如果能够一直维持这样的风水等级，持续不断地产生灵气，他是不是就能修仙了？

　　甚至开宗立派，广收门徒，成为地球上第一个修仙门派？

　　咳咳，想得有点远了。

　　不过眼下这些灵气倒是实打实的，而且越来越浓郁。

　　“系统，能不能把这些灵气都收集起来？”

　　系统：“可以，黑玉指环就是不错的容器。”

　　巫俊皱了皱眉，现在他只有一枚指环，好像不够用啊。

　　他朝码头的方向张望了一下，吕二那个笨女人怎么还不把指环送过来？

　　……

　　看到一群鳄鱼，像小鸡一样被拖上海岸，吕二心里的恐惧再次加深了不少。

　　这个巫俊太厉害了，她一直在默默观察，可根本就没看到他动手，这些鳄鱼就全部死了。

　　这次遇到的对手，不是她可以对付的。

　　她决定马上离开这里，越远越好。她宁可花十几年甚至几十年的时间，去慢慢吸收能量，也不要去冒险。

　　什么聚气场，什么能量，那是要有小命才能享受和利用的东西。

　　“你不能走。”黑玉指环突然说道，语气冰冷无比。

　　“为什么不能？”

　　“灵气已经开始产生，一旦错过这个机会，不知道要等什么时候。”

　　“那我也不能拿命开玩笑。”吕二说道，“你也看到了，巫俊有多厉害。”

　　“合体。”

　　吕二心神一怔，突然感到一股冰冷的气息钻进她的脑袋，让她不由自主地从口袋里，摸出了另外四枚戒指，然后戴在不同的手指上。

　　好冷。

　　这是吕二最后的感觉，同时也在心里后悔不已。

　　她本以为自己和指环是合作关系，指环也一直表现出这样的姿态，结果却不是这样。

　　指环只不过是在利用她而已。

　　但是现在明白已经太晚了，她的意识丰富被封闭在一个冷酷的冰窖，漆黑一片。

　　戴上五枚指环的吕二，眼神涣散，身上的气息大变。

　　她晃了晃脖子，一把扯掉身上的衣服，扑通一声就跳进冰凉的海水中，然后像一条大鱼似的朝对岸游了过去。

　　八百多米的距离转瞬就到，当她感受到空气中充足的灵气时，整个身体都在颤栗。

　　她手上的五枚指环，就像五个巨大的漩涡，不断地吸收这空气中的澎湃的灵气。

　　这种力量的感觉，让她显得无比陶醉。

　　“几千年了！”她的声音嘶哑，面容也变得有点扭曲，“终于让我等到了这一天！”

　　“你到底是什么东西？”黑暗中一个健美的身影慢慢走了过来。

　　吕二看了一眼巫俊，露出一丝不屑的笑容。

　　之前它一直潜伏在黑玉指环中，被深埋在地下，几千年不见天日。

　　很久之前，他就有了离开地下，回到这个世界的能力。

　　但沧海桑田，世事变迁，外面的世界已经不是原来的世界，灵气枯竭到了让人绝望的程度。

　　于是他一直潜伏着，等待机会。

　　最近他感受到了聚气场即将出现，便再次利用人类的贪婪来到这个世界，寻找合适的人类帮他吸收能量。

　　但普通的聚气场时间太短，等级太低，无法在短时间内产生大量灵气，他便想办法吸收人类的精神力。

　　结果前两次，都被眼前这个年轻人破坏，还磨灭了他一份意识。

　　这让他感到了危险，所以这次来到这里，它非常小心谨慎，并没有贸然激进。

　　现在，他终于等到了灵气的出现，这对他来说，就像一条快要死去的鱼，突然回到了清澈的水里。

　　不仅让他能够自由自在，还让他补充了大量的能量。

　　在这个没有人会利用灵气的世界，现在的他，无敌！

　　“小子，你三番两次破坏我的好事，居然还敢出现在我的面前？”

　　巫俊看着大量的灵气被吸进他手上的指环，不由皱了皱眉，不过想到这些指环很快就会是他的，便也没再继续纠结。

　　吕二这时继续说道：“现在给你两个选择，要么做我的仆人，今生今世为我服务，要么，死！”

　　巫俊心头一乐，这是典型的大反派啊！

　　雷来！

　　啪！

　　黑暗中突然闪过一道明亮的电弧，在吕二头顶炸响。

　　但强烈的电光中，吕二仍旧是满脸微笑，一动不动地站在原地，好像刚才那道电弧还不如一阵清风，连她的头发都没有伤到。

　　巫俊不由眯起眼睛。

　　刚才释放出雷珠的一瞬间，他感到强大的灵气从指环中澎湃出来，包裹住吕二的身体，就像给她穿了一件厚重的盔甲，还带绝缘的。

　　自从有了雷珠以来，这还是第一次攻击失败。

　　这就是对灵性能量的应用吗？


第538章 你不讲道理

　　面对巫俊的雷电攻击，吕二虽然表现得云淡风轻，丝毫不为所动，不过心里还是有点意外。

　　“没想到，这个世界已经没有了灵气，你居然还能修炼出这样的道术，也算很了不起了。”

　　巫俊眉头微皱，他这可不是什么道术。

　　不过这货这句话的信息量很大啊，看来在很久之前，释放雷电好像不是什么稀奇事。

　　难道是因为灵性能量的原因？

　　他曾用天机眼看过一片玉石，从被开采出来，大概经历了八千到一万年的时光。

　　可从玉石的影像来看，好像并没有发现雷电满天飞的景象。

　　还是说在玉石被埋在土里的时间太长，错过了这段精彩绝伦的时代？

　　不过现在多想无益，怎么把眼前这个不知道是什么东西的东西解决掉，才是需要考虑的事情。

　　刚才为了不引起太多人的注意，所以释放的雷电不够强。

　　现在看来不能留手了，一旦被这东西溜走，或者冲入到人群中，会造成不小的损失。

　　雨来！

　　风来！

　　晴朗无比的夜空，突然之间就乌云密布，狂风大作，倾盆大雨毫无征兆地落了下来。

　　在岛上载歌载舞、欣赏夜空的游客惊慌四散，纷纷躲进屋里、帐篷里避雨。

　　驱散了人群，巫俊再无顾忌。

　　雷来！

　　轰——

　　巫俊倾力一击，一道比手臂还粗的电光从天而降，带着无比的天威击打在吕二身上。

　　岛上的游客被这巨大的雷声吓得魂不守舍，就算隔着厚实的帐篷，强烈的光芒也刺得人睁不开眼，闪电撕裂空气产生的电荷，让很多人的头发都竖了起来。

　　好多人都瑟瑟发抖，这样的狂风暴雨，和距离如此之近的闪电，甚至比大洋上最大的飓风还要让人感到不安和恐惧。

　　他们相互依靠在一起，不住祈求着他们的神灵保佑平安。

　　嗡——

　　就在闪电落下的同时，吕二手上的五枚指环同时释放出庞大的灵性能量，再次将她全身包裹。

　　狂风暴雨中的吕二，披头散发：“哈哈哈，你很不错，但是又奈我和？”

　　最强的雷电都能抵挡？

　　“系统，你不是说天师能量，是最强的能量吗？”巫俊不由问道，“为什么在我看来，灵性能量好像更有用啊，我现在连他的防都破不了。”

　　系统：“天师能量之所以最强大，是因为它的通用性、可变性，宿主现在还没有深入接触和了解，自然无法感受它的强大。”

　　“也能变成灵性能量？”

　　“可以，但需要很高的天师等级。”

　　“那这东西怎么对付？”巫俊问，“雷电都伤不了。”

　　“对方应该非常精通对灵性能量的使用，不过除了天师能量之外，任何能量都有弱点。”

　　不要再吹了行不行？

　　他现在都三十多级了，就能用天师能量控制一根针，还飞不了多久，这都不叫弱点？

　　“有没有具体能对付他的方法？”

　　“有，用拳头砸。”

　　巫俊：……用拳头，这么野蛮？

　　“但是宿主要注意了，对方的精神力也异常强大，你的拳头未必能够打到他身上。”

　　系统话音未落，巫俊就感受到一股冰冷的精神力，像一把锋利的小刀那般破开他的头皮，直接朝他识海钻了过来。

　　阴冷、邪恶，而且无比强大。

　　如果要量化一下，应该是老牛的精神力的几十倍！

　　比起他虽然还差多了，但对方的攻击性太强，他只能被动防御，所以不见得有什么优势。

　　能灵活使用灵性能量，又拥有如此庞大的精神力，这东西以前到底是什么人？

　　看来等下要好好审问审问。

　　抵抗着对方精神力的攻击，巫俊大步朝前走去。

　　系统说要用拳头砸，那就用拳头砸好了。

　　自从有了系统之后，他还没有什么机会使用蛮力，今天正好试试。

　　但越是靠近吕二，对方精神力的攻击就越发强烈，巫俊只觉得脑子上架了一把电钻，拼命地想钻进他的脑袋。

　　这种感觉让他的行动变得迟缓，一只脚抬在半空，就像踩上了一道无形的台阶，怎么都落不到地面。

　　“哼哼，能够抵挡我的精神攻击，还是很不错。”吕二说道，“不过现在灵气充足，我的精神力源源不断，看你能撑到什么时候。”

　　巫俊紧咬着牙，终于把脚落到地面，但身体前方仿佛出现了一道墙壁，让他再难寸进。

　　风来！

　　呼——

　　岛上的狂风瞬间集中到了一起，从背后推动巫俊的身体，让他再朝前走了几步，已经来到吕二面前一米的距离。

　　吕二此时也有点惊讶：“居然会这么多花样！不过你过来又能怎么样，你最厉害的道术都不能伤到我分毫……”

　　砰——

　　巫俊举起拳头，用力砸在吕二脸上。

　　不过他感觉这一拳砸得不够劲，就像手上绑着一根绷紧的橡皮，大部分力道都被抵消了。

　　而且吕二身上的灵性能量，也完美地挡住了他的攻击。

　　“蝼蚁的力量！”

　　吕二说着也抬起手，拳头上的灵性能量有若实质，朝着巫俊的脸上砸来。

　　砰——

　　巫俊还从来没有被人打过脸，不过强悍的身体，轻松就化解了他强大的力道。

　　他刚才还以为，灵性力量的攻击有多强呢，结果也就这样。

　　“弱鸡！”

　　吕二有点不可置信地看着他，刚才这一下至少也能打碎石块！

　　他有点无法理解，在没有灵气的世界，居然有人把身体修炼到如此强悍的地步。

　　他是怎么做到的？

　　如果能占据了这个身体，加上这次存储的灵性能量，他就能非常舒坦地活个几百年了！

　　砰——

　　就在他想着好事的时候，巫俊再次一圈揍了过去。

　　“没用的，你的身体再强，力量再大，对我来说都无济于事！”

　　巫俊皱了皱眉，好像的确是这样。

　　被这东西的精神力攻击，他分心抵抗之下，能够用出十分之一的力道就不错了。

　　看来还是要先解决了精神力的问题。

　　嗡嗡——

　　天师能量散开，同心术启动！

　　“老子很帅！”

　　“我是天下第一大帅哥！”

　　“这么帅的人，我不能伤害他！”

　　……

　　1级同心术虽然还很弱，但也能算一种技巧，巫俊同时最大程度地释放出精神力，形成精神力威压。

　　面对海潮般汹涌又连绵不绝的反击，吕二的眼神突然开始闪烁不定。

　　巫俊同时也感到脑袋一轻，力量在身体里不断涌现。

　　砰——

　　他抓住时机，再次击打在吕二脸上，强大的力道将她弱小的身体带离地面，倒飞出去好几米的距离。

　　吕二有点茫然地从地上爬起来。

　　“不可能，不可能！”

　　巫俊笑而不语，刚才那一拳虽然还是没能用出全力，但也有四五分力道，他清楚地看到吕二身上的灵性能量，被揍得凹进去了一片。

　　“你不是道术师吗，为什么会比野蛮人的力量还大，这不合常理！”

　　巫俊几步来到他面前，捏住他的脖子，一头撞在他的鼻梁上。

　　“老子存在就是合理。”

　　砰砰砰——

　　一通拳打脚踢，吕二身上的灵性能量被揍得变形扭曲。

　　此时他的心里无限崩溃的，他拥有那么强大的精神力，还有灵性能量护体，结果还是被揍成了猪头。

　　难道在没有灵性力量的这几千年里，人们又寻找到了另外一种力量？

　　可他明明什么都没有感觉到啊！

　　用一句现代人的话来说，难道这家伙开挂了？

　　砰砰砰——

　　随着不断的打击，吕二的身体已经开始出现血迹，对巫俊的精神攻击也越来越弱。

　　毫无还手之力的吕二，突然感到了深深的绝望。

　　他苦心等待了几千年，本以为这次是千载难逢的机会，结果一出来就被一个野蛮人活活揍死？

　　不，他不甘心。

　　这次被揍死了，他将再也没有复活的机会。

　　“停！别打了！”

　　“我以后听你的，我是你的仆人，你别打了！”

　　“我可以教你使用灵性能量，我可以告诉你我是谁……”

　　砰——

　　巫俊对着他的鼻梁又，狠狠一拳。

　　“首先我有仆人，而且有两个。”

　　砰——

　　“其次灵性力量，我还用你教我怎么用？”

　　砰——

　　“你是谁，关我屁事！”

　　面对一次比一次有力的攻击，吕二心若死灰。

　　特么的，潜藏了几千年，怎么出来就遇到这么个人？

　　精神力强大得可怕，还会道术，身体比堪比钢铁，力气比野蛮人还要强大。

　　天底下哪有这么不讲道理的人？

　　看着气若游丝的吕二，已经无法很好地调用灵性能量进行防御，巫俊终于停下了拳脚。

　　别说系统给的这个方法还是很不错的，看来以后也不能一味地用脑子，有时候用用拳头还是挺好的。

　　只是可惜了，那么多灵性力量在他的拳头下消散，这次来到浪费有点大了。

　　嗡嗡——

　　庞大的精神力释放，将吕二身体中这股不知道属于什么时代的精神力，彻底碾压成了粉碎。

　　巫俊拍了拍手，摘下五枚指环戴在手指上。

　　不需要他刻意牵引，空气中所有的灵气开始朝他身边汹涌，悉数钻进指环中。

　　就在不远的海水里，拖着一只鳄鱼的覃晓雨和范彭，还有刚刚从水里冒出来的方恒，都呆呆地看着巫俊。

　　他们从来没有见过这么凶狠的大师，竟然和一个女人打架，还把人家揍得生活不能自理。

　　这不是我们认识的那个大师吧？


第539章 修炼以人为本

　　狂风暴雨散去之后，整个小岛上的空气变得更加清新。

　　时间一到，聚气场渐渐消失，大量灵性能量也消散在淡淡的海风中。

　　巫俊也不觉得可惜，手指上新缴获的指环，每个都已经装满灵性能量，用来做研究足够了。

　　指环里那个不知道是男是女的家伙，却已经向他初步展示了这种力量的神奇功效，不止用来画符那么简单，它甚至能够固化成坚硬的盔甲。

　　至于这货是来自哪个时代，巫俊也没有什么兴趣。

　　或者是五千年内，或许是更久远的上古时代，但不管当时如何辉煌，都已经湮灭在历史的洪流中。

　　现在除非能有个更大范围、持续时间几百、几千年的聚气场出现，否则那样的时代不可能重现。

　　再说按照这个意识的尿性，巫俊猜测六枚指环还不是它的全部载体，否则最早被他选中的人为什么叫吕二？

　　说起吕二，巫俊看了看躺在地上衣衫褴褛的女人，他刚才下手有点重，估计伤得不轻。

　　不是他不懂怜香惜玉，连雷都劈不死的家伙，他怎么可能留手。

　　“师父！”

　　风雨停了之后，方恒几个人这才敢慢慢过来。

　　大师刚才辣手摧花，实在太吓人了。

　　范彭试了试吕二的鼻息，发现还有呼吸，这才稍微松了一口气。

　　“大师，这是怎么回事？”范彭不由问道。

　　“没事，闹了点小矛盾而已。”

　　范彭不是小孩子，自然知道肯定不是小矛盾，但大师不愿意说，他也不能多问。

　　方恒看了看周围，有点紧张地问：“师父，现在怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“怎么处理这个女人？”方恒压低声音说道，“要不要送到医院去？”

　　巫俊：“让她自生自灭吧。”

　　虽说她是被指环中的精神力影响和蛊惑的，但如果心里没有贪念、邪念，也不会和指环同流合污。

　　甚至落到一些意志坚定、有想法的人手里，还能利用指环做点别的，比如当个惩奸除恶的侠客，或者赚点钱改善一下生活都可以。

　　获取了一点力量就以为自己了不起，想着要称王称霸的，那不是聪明人的做法，至少请先了解一下这个世界有没有比你更厉害的人。

　　比如说本天师。

　　其实力量本身没有对错，就看怎么获取和利用。

　　不过他估计，指环也不会选择意志力太过坚定并且聪明的人，不容易控制，还容易找虐。

　　“走，烤鳄鱼。”

　　巫俊大步走向海滩的鳄鱼，这东西他还没有吃过呢，不知道口味怎么样。

　　……

　　第二天一大早，巫俊几人就收拾好了行装。

　　澳国这个地方不能呆了，人太少，他想要修炼同心术，还必须赶快回国。

　　至于岛上的这些风水石，等他走了之后，让系统回收了天师能量，自然就变成一地碎片了。

　　这次来收获还是挺大的，范彭、方恒和覃晓雨三个人，在聚气场修炼了一会儿，身体得到了很大的改善。

　　表现最为明显的就是最柔弱的覃晓雨，在岛上买了很多特产，装了满满两个大行李箱，拎在手里跟空气似的。

　　巫俊估计她现在的力气，至少抵得上两个成年男子。

　　范彭也显得迫不及待，经过了一次大聚气场，他又感悟到了很多东西，急着回去消化。

　　变化最大的还是方恒，他修炼的初级炼体术姿势最多，最后还吸收了一点灵性力量，巫俊估计再来这么几次，他就能开始修炼淬体术了。

　　只是聚气场这种东西可遇不可求，下次也不知道要等什么时候。

　　唯一没有得到实质性的范晓磊，其实也不是白来一趟，至少他收获了一份友情。

　　这几天他和小殷相处得不错，巫俊发现小殷对他好像也有点意思，要不她怎么会把他们送到机场，还一副欲言又止的模样？

　　所以说，年轻就是好啊。

　　“以后经常联系！”

　　进安检之前，范晓磊留到了最后和小殷告别。

　　自从上次和上上次的事情之后，他基本上处于半封闭状态，这次遇到小殷，听他说着世界各地的奇闻轶事，心情豁然开朗。

　　所以能交到这个朋友，他的心情非常不错。

　　小殷也有点纠结，犹豫着要不要告诉范晓磊她的真实性别。

　　其实她对范晓磊还是挺有好感的，但从他的各种迹象来看，好像他不喜欢女孩子。那么漂亮的女生主动找他搭讪，结果他看都不看别人一眼，摔倒在他面前他也无动于衷。

　　但这个时候如果不说明，她又担心范晓磊的误会会越来越深。

　　“嗯……有件事其实我想告诉你。”

　　“什么事？”

　　“我不是盖。”小殷小声说道。

　　范晓磊不由失笑，这兄弟绝对是误会他了吧，这都哪跟哪儿啊！

　　就算他现在不敢去喜欢女孩子，也不能证明他就是盖啊，男生喜欢男生这种事，在他看来也是要被烧死的！

　　他和小殷，只是非常纯洁又正常的朋友关系，他想着以后如果有机会，还要和他组队去世界各地看看呢。

　　“我是女生。”

　　女……女生？

　　范晓磊像突然被雷电击中，浑身僵硬无比。

　　他居然和一个女生，友好地相处了好几天，这怎么可能？

　　殷雪见他脸色苍白，两眼发直，就知道自己猜对了，他果然不喜欢女生。

　　“其实我叫殷雪，我想……我们以后应该不会再练习了吧，再见，一路顺风！”

　　说完殷雪低着头离开了机场。

　　范晓磊站在那里，好半天都没有回过神来。

　　为什么男孩子是女孩子，女孩子是男孩子，男孩子又是女孩子……

　　哈哈哈，一定是这个世界不正常了，一定是这个世界疯了！

　　看着他失魂落魄的样子，范彭和巫俊心里同时叹了一口气。

　　现在的年轻人啊，谈点恋爱真不容易。

　　……

　　西林市。

　　范彭带着范晓磊回家，方恒这次带了不少土特产，也会老家孝敬父母了，巫俊见覃晓雨拎着两个超大的行李箱，便帮她分担了一个。

　　在机场的时候，她一只手就把几十斤的行李箱扔到安检台上，都快把安检人员吓到了。

　　不过在国外无所谓，国外女汉子比较多，但到了西林市可不能这么干，会被人当成怪物的。

　　她买的特产大部分都是送给店员的，所以两人直接来到了店门口。

　　“谢谢大师帮忙。”

　　“不用，”巫俊把行李箱放下，“累了，早点休息。”

　　覃晓雨点了点头，道：“大师，我还有个事情。”

　　“什么事？”

　　“我想……最近店里其实没什么事，”覃晓雨咬了咬嘴唇，道，“如果大师你需要人做饭的话，我可以经常来帮帮忙。”

　　巫俊看着她一脸通红的样子，心道这姑娘这是怎么了，都是老熟人了，这么害羞做什么？

　　不过覃晓雨做饭的确要比方恒好太多，那家伙到现在为止，也就手擀面的技术提升了一点，不会煮成一锅汤了。

　　他现在虽然很少吃饭，不过家里还有方恒和老牛，还有大黑和茉莉。

　　特别是茉莉这个馋嘴，现在又学会新技能，钢铁厂房都能给人拆了。他觉得如果要是每天能给它弄点好吃的东西，它往跑出去闯祸的几率可能会小点。

　　“你能放心她们吗？”巫俊指了指店里的服务员，问，“这可是你的梦想，我以为你想每分钟都守着。”

　　“大师，我的这个梦想已经实现了，”覃晓雨笑道，“现在我又有了新目标。”

　　巫俊有点好奇：“是什么？”

　　覃晓雨红着脸摇了摇头，不肯说。

　　不说就不说吧，谁还没有个小秘密啊，特别是女孩子。

　　“做饭的事你自己看着办吧，”于是巫俊说道，“反正我那里你也天天来，熟得不能再熟了。”

　　“谢谢大师。”

　　离开了覃晓雨的蛋糕店，巫俊看了看时间已经快到晚饭时间，看着街上密集的人群，他已经有点迫不及待地想修炼同心术了。

　　不过他有个很好的想法，反正在哪儿都是修炼，为何不给自己弄点好处呢。

　　于是他打电话给小刘。

　　上次小刘的车直接开报废了，巫俊让苏昊然给他买了一辆新车，对此小刘感激不尽，这可是三十几万的车啊。

　　大师出手就是大方。

　　开着新车的小刘意气风发：“大师，我们去哪儿？”

　　“到西之林的店铺。”

　　“哪一个？”

　　“全部，”巫俊笑着说道，“挨着转一圈。”

　　“好咧。”

　　巫俊在每一个西之林的店铺门前，都使用了一到两次同心术。

　　“这家西之林的火锅太好吃了，我要去试试！”

　　“这家串串的味道很棒！”

　　“西之林的面条是世界第一美味！”

　　“这家早餐好像不错，明天早上一定要来吃一次！”

　　……

　　受到同心术的影像，西之林的一千多家店铺，今晚的客流量出现了爆发式的增长，巫俊的同心术熟练度，也在以极快的速度增加。

　　在澳国的时候，数量度才十几万，但这一会儿就增长了三十多万。

　　按照这个速度，他一天跑三四趟就是一百多万，一千万的熟练度一个星期就够了。

　　所以修炼以人为本看来不是说着玩的，熟练度增长得快，赚钱也是不带含糊。


第540章 大师是怎么浪费的

　　有李明和的帮忙，西之林不管是内部外部，都被管理得仅仅有条，加上柳恒帮忙设计的管理软件，让苏昊然再也不用天天自己统计报表，也不需要挨着打电话去询问店铺的经营情况了。

　　在西之林的内部管理软件界面上，他就能清清楚楚地看到店铺的入座率、即时营业额、食材、酒水存量等等，所有任务、指令都可以通过软件发送，并且查看进度。

　　可以说有了这个东西，他的工作比起以前整天跑来跑去轻松太多了，只需要坐在办公桌后，就能轻松地操控一切。

　　只是今天晚上的情况好像有点奇怪。

　　现在还没到客流高峰，还在营业的这些店铺，从城东到城南、城西、城北、市中心，按着顺序一家一家地全部客满。

　　他看了看屏幕右下角的日期，又打开日历看了看，今天不是周末，也没有什么节日啊。

　　于是他调出了库存清单，看着好多店铺的食材在快速减少，便立即拨通了采购部经理的电话，让他赶紧补充食材。

　　他有一种预感，今天晚上的生意，会超过以往很多。

　　但到底为什么会突然出现这种情况，他始终都没什么头绪。

　　……

　　巫俊每天除了让小刘带着跑几趟市区，空余的时间就在研究灵性能量。

　　为此他翻遍了黄庚留在他这里的所有书籍，但这些书说是比较有历史，但都是汉朝之后。

　　那个时代，大自然中的灵性能量早就枯竭了，只有一些物品上可能还附带着少许，基本都被视为瑰宝，被王侯将相或者一些奇人异士收藏着。

　　所以史料上，对灵性能量的记载几乎没有。

　　但几天研究下来，他也没有太大收获，系统也没有具体的使用方法。

　　在它看来，灵性能量比天师能量要地低一个层次，看不上眼。

　　摸索了几天没有进展，巫俊也不浪费时间了，或许真和系统说的那样，等他等级到了的时候，一切都会水到渠成。

　　那就先用这些来改善身体、增加体力吧，反正满满五个指环的灵性能量，留下一个用来满满研究。

　　至于以后研究有了成果，那他也不急。

　　只要有高级风水宝地，应该就能不断地产生灵性力量。

　　而且系统也说了，天师能量可以转换，说不定哪天他就能自己制造灵性能量了。

　　拿定了主意，巫俊也不再多想。

　　所谓欲速则不达，有的东西就不能去强求，自然而然是最好的。

　　不过用灵性力量淬炼身体这事，倒是可以马上开始，以后要天天起来做早操了。

　　……

　　凌晨三点，巫俊就来到了院子里。

　　初级炼体功法一共18个姿势，每个姿势要保持10分钟，做一套完整的需要三个小时，所以每天的锻炼，需要从半夜开始。

　　稍微活动了一下筋骨，他便戴上一枚黑玉指环，控制里面的灵性力量慢慢地往外释放，然后开始遵循着特定的呼吸节奏，开始了初级炼体功法的修炼。

　　灵性能量感觉比天师能量稀薄，一旦释放出来就开始在空气中散开，就算指环戴在巫俊手指上，灵性能量把他包围起来，还是有不少逸散。

　　一个姿势完成之后，巫俊微微皱起了眉头。

　　这样有点浪费啊，他自己吸收了大概70%，剩下的都飞走了。

　　最后他看了看宇宙树，不知道它能不能吸收这种能量。

　　于是他来到宇宙树下，开始了第二个姿势，但这树好像对灵性能量没什么兴趣，只吸收了一点就不再吸收了。

　　要不让大家也来吸收点，反正逸散到空气里也是浪费了。

　　“大黑，茉莉！”

　　结果唤了两次，院子里也没有出现两只的身影，多半是跟着方恒出去跑步了。

　　“老牛！”

　　牛寿通飞快从他的小屋里跑了出来，大师半夜三更地叫他，多半发生了什么大事。

　　“大师，发生什么情况了，是不是有人袭营？”

　　巫俊：……老人家你古代战争片看多了吧，连袭营这种专业术语都冒出来了？

　　“没事，你来和我一起练习一下练体术。”

　　老牛抬头看了看漆黑的夜空，大师这时差还没倒过来吗？

　　澳国和华夏时差好像没这么大吧。

　　不过既然是大师邀请，他自然也不能重新钻回被窝里睡大觉，于是飞快地换了一身太极服来到巫俊跟前。

　　“跟我一起。”

　　巫俊继续摆出第三个姿势，老牛则慢慢吞吞地摆出第一个姿势。

　　随着指环中的灵性力量开始散发，老牛的心跳猛地加速。

　　这是……灵性？

　　他的隔空催眠术的媒介就是灵性，所以老牛对灵性有着很深的研究和理解。

　　可灵性这种东西实在太少了，他从二十几岁开始，到处收集附着灵性的东西，到现在也没有多少藏品。

　　把里面的灵性全部抽离出来，最多也就够他用几十次隔空催眠术。

　　平时他也舍不得拿出来用，这是以后要留给大黑的。

　　可大师身上散发出来的灵性，为什么会这么强大？

　　光是这一片刻，就比他的存货还要多好多倍了！

　　他偷偷地瞄了一眼巫俊手指上的指环，灵性正是从那里面散发出来的。

　　难道大师这次去澳国，捡到宝贝了？

　　但不管怎么样，在有灵性的地方修炼，果然是很不一样的。

　　一个姿势修炼完毕，老牛就感觉自己好像年轻了好几岁，老胳膊老腿都充满了活力。

　　“大师，这是……”

　　巫俊对自己人也不怎么隐瞒：“这次去澳国遇到了个很大的聚气场，产生了很多灵性能量，我就随便装了一点回来。”

　　老牛眼睛都要瞪出来了，随便装了一点回来，怎么感觉大师像是在说大米呢？

　　“有……有多少？”

　　“没多少，”巫俊稍微估算了一下，道，“如果我们每天只修炼一次练体术，估计能用个一两年吧。”

　　这么多？

　　老牛有点不淡定了，这还叫没多少，大师你是不知道灵性能量有多贵啊！

　　从二十多岁开始赚钱，到现在他也才5亿多存款。

　　对别人来说已经很多了，但对于一个能够隔空使用催眠术的大师级人物来说，这简直就是微不足道！

　　为什么会这么少，那是因为他赚的钱，绝大部分都拿去买古董了。

　　灵性这东西，一般都存在于年代久远的物品内，而且要保存得很好的古董，才可能有那么一点点。

　　这些东西费钱啊！

　　就指甲盖那么大一块含有灵性的古玉，少说就要几十上百万，还不够他用一次催眠术。

　　一些大型古董花个千万，也就能用几次。

　　不过好在古董可以重复利用，放在风水好的地方，时间长了又会恢复很少的一点灵性。

　　但风水宝地也要花钱买啊，华夏这么多风水师，能有多少风水宝地给大家找的？

　　他现在那一块地，还是千辛万苦在国外弄下来的，花了几百万美刀。

　　其实他也想把那些古董全部搬到大师这里来的，不过操作起来有点麻烦，他还在等待机会。

　　总之一句话，灵性这东西很贵，贵得离谱那么贵。

　　可现在大师说，他能够这么释放一两年！

　　在他看来，这已经不是在释放灵性了，这是在不停地释放黄金！

　　都是金灿灿的黄金啊，就这么飘到空气里了！

　　“大师，那你说的这次聚气场，一共产生了多少灵性？”

　　巫俊想了想，这就不怎么好估算了：“大概一万个指环？”

　　老牛感觉一阵心绞痛，很想一头撞死在榕树上。

　　感觉这次没跟大师一起去旅游，好像错过了几千个亿呢？

　　那么多的灵性能量啊，就算不能全部带回来，摸一下也好啊！

　　可大师说得就像倒了一杯水那么简单，果然是大师，连浪费都是大师级的。

　　不行，以后大师如果要再出门，他觉得也要想办法跟着一起去。

　　大师人年轻，不当家不知道柴米贵，遇到好东西不当回事，有他跟着，至少可以少浪费点。

　　其实巫俊也不是不懂节约，反而知道灵性能量的珍贵，要不也不会有点逸散的灵性能量，就想着让大家一起来吸收了。

　　他只是没有像老牛那样，把能量换算成钱而已。

　　不过老牛的吸收效率实在有点低，才吸收了5%都不到，还是浪费了不少。

　　于是他打电话给方恒，让他把大黑和茉莉一起带回来。

　　以后他们就不用天天去负重跑步了，每天就跟着他做早操，一天比跑一个月还要强。

　　方恒他们回来之后，经过一次测试，大家的吸收程度和老牛都差不多。如果再加上范彭、覃晓雨和邹海，差不多就能完全吸收干净了。

　　邹海和江祁还在外面浪，于是巫俊就打电话把范彭和覃晓雨叫了过来。

　　这样一来就差不多了，等大家把18个姿势都学会了，浪费就可以忽略不计了。

　　“大师，”等到巫俊单独练完之后，覃晓雨有点疑惑地问，“为什么我感觉我的力气变大了好多啊？昨天晚上洗澡的时候，不小心把毛巾都宁坏了！”

　　巫俊也是无语了。

　　这姑娘是有多迟钝啊！

　　从澳国回来你拎着两个那么重的行李箱，就一点没有察觉到异样？

　　“以后，你的力气会更大的。”

　　覃晓雨摸了摸散乱的头发：“我觉得力气大不大没关系啊，我又不要去搬砖。”

　　巫俊差点把喝到嘴里的茶水都喷出来。

　　这么珍贵的灵性能量，让大家改造一下身体，你就想着去搬砖？

　　把华夏的房子推倒再重建一遍，砖都让你一个人搬，能把本钱赚回来吗？

　　“不过没关系，力气大点也有好处，”覃晓雨笑着说道，“这样我帮大师割草的时候，就不用那么辛苦了。”

　　割草……好像还不如搬砖呢！

　　话说她不是说来有空来做饭吗，怎么又想着要帮忙割草了？

　　看着在大黑的指导下学习开割草机的覃晓雨，巫俊只能说，真是个能干的姑娘。


第541章 都是肾虚惹的祸？

　　利用灵性能量修炼了几天，巫俊发现每个人的变化都非常大。

　　方恒自不用说了，虽然人有点笨笨的，但天赋值却是所有人中最好的，加上之前也经过了一年多的炼体，所以他是进步最快的。

　　如果要用力气来衡量，他现在估计能顶得上四到五个成年男人，长时间的奔跑速度也是普通人的两倍。

　　唯一的遗憾是，小伙子持久不太好啊。

　　巫俊测试过，让他保持三分之二的最快速度，一口气跑完全程马拉松还是有点吃力，再跑一趟就头晕眼花了，而且需要补充很多营养才能恢复。

　　比起他当年淬体之前，还是有不小的差距。

　　大黑的进步主要体现在精神力方面，当然如果有人敢小觑他的物理攻击，一定会非常后悔。

　　如果认真起来，就算是方恒现在，大黑只出肉掌也能把他掀几个跟斗。

　　变化最不明显的就是茉莉，还是那么胖乎乎、傻乎乎的，整天没心没肺地东跳西窜。比以前好点的是，它现在不怎么离开这个院子了。

　　不知道是巫俊的命令起了作用，还是它觉得上次破坏了人家的厂房，出去被认出来了会让它赔一百盒巧克力。

　　也许跟覃晓雨最近天天来做饭有关系。

　　说起这姑娘，现在每天半夜就准时来报道，跟着巫俊做操，做完之后就开始忙碌家务事。

　　割草、扫地、洗衣服，反正看到什么就做什么，有时候忙完了，还到后院去帮方恒割草喂鱼。

　　正如巫俊说的那样，她的力气一天比一天还大，其他方面倒是没看出多少变化。

　　最后连巫俊都觉得有点不合适了，看起来一个娇滴滴的小姑娘，一只手就能拎着一块磨盘跑来跑去，这个以后……怕是不好嫁人啊。

　　同样和她一起做操的范彭，在力气方面就没有增长这么快，反而是精神力增加得比较多，虽然他不会运用，可这对他理解更高层次的风水学术，却有着很大的帮助。

　　现在他已经能够很好地理解二级风水石了，正准备向三级突破。

　　这一点巫俊必须要承认，范彭比他更强、更专业。

　　系统说风水是比较高级的东西，他现在的能力还无法全面理解，所以与其一知半解，不如等等级到了，自然就懂了。

　　对此巫俊也是半信半疑，总觉得系统是在忽悠人。

　　老牛就更不用说了，身体越来越好，精神越来越旺盛，现在走路都带风的。

　　以前他可是很少自己开车出门，现在几乎天天都要开着他哪里骚包十足的车，带着大黑和茉莉到市区转两圈。

　　什么弯弯曲曲的山路，现在在他看来简直就是如履平地开得飞起，只比小刘差一点。

　　用他的话说，他要把身体养好一点，他还想再活个四五十年，看到大黑功成名就。

　　各有所长，各取所需，这在巫俊看来是正常的。

　　但这么说好像也不对，覃晓雨是个女生，不应该希望自己变成大力水手才是，可她为什么偏偏要往力量方面发展？

　　难道这姑娘表面上看起来柔柔弱弱的，其实骨子里是个有暴力倾向的人？

　　藏得够深啊！

　　不过这种事最好不要拿出去乱说，要不以后更嫁不出去了。

　　最让他意外的是邹海和苏昊然。

　　邹海参加早操队只比大家晚了两天，结果除了脸上气色好看一点，力气没有变大，精神力一点也没有增强。

　　可能是因为他身体有病的原因，或者是增长到了一些看不到的地方，比如长了心眼……或者说是智慧，毕竟是当过大领导的人，用脑子的时间也比较多。

　　苏昊然和他一样，看不出有什么显著的变化。

　　这就有点奇怪了，邹海身体有病，没变化还说得过去，苏昊然好端端的，又是二十多岁的年轻人，怎么就可能没有一点变化呢？

　　难道是工作太忙了？

　　这天早上，苏昊然飞快地结束了五个姿势的修炼，急匆匆地要到后山的西之林农场，准备接收今天的蔬菜和鱼类，却被巫俊叫了下来。

　　“你最近身体感觉怎么样？”

　　苏昊然也知道大家的身体，都开始发生了不同程度、不同方面的变化，他自己的变化却不是很显著，或者说一点都没有。

　　他不知道这是什么情况，不过也没怎么在意。

　　毕竟每个人的身体状况都是不一样的，能够保持健康的身体，他就已经很满足了。

　　于是他回道：“还行吧，精神比以前充沛点吧，每天回去感觉没以前累了。”

　　“就这？”

　　“就这。”

　　巫俊皱了皱眉头，就算不要灵性能量，只普通修炼练体术也有这种效果吧。

　　难道是这货晚上坏事干多了，最近他好像和邱渟双宿双栖了。

　　一定是这样，不然还真不好解释。

　　“年轻人，有些事还是要节制点。”

　　苏昊然听了一愣，节制什么？我哪里不节制了？

　　其他人一听就懂了，除了覃晓雨红着脸低下头，就连范彭这个老光棍，看向他的眼神都带着一种意味深长的感觉。

　　“不是的大师，不是你想的那样，我没有……”

　　“哈哈，小兄弟啊，”老牛拍了拍苏昊然的肩膀，以过来又过去人的口气说道，“我也年轻过，懂！”

　　苏昊然感觉嘴里被塞了几个鸡蛋，你懂毛线啊！

　　“不过呢，有的时候过犹不及啊，”老牛言浅意深地说道，“等以后你到了我这把年纪就知道了，没意思，真的没意思。”

　　有意思……不对，我真的没有啊！

　　苏昊然都不知道该怎么形容自己的心情了，大师也是个年轻人啊，还没有女朋友，怎么就突然变成老司机了？

　　还有方恒小屁孩，你也跟着点头又是几个意思？

　　“好了，都是懂事的人，提点一下就够了，”巫俊笑着说道，“不过也不要紧，现在才刚开始修炼，时间还长着呢，你先去忙工作吧。”

　　巫俊一句话盖棺论定，苏昊然知道再解释也没用了，心里叹了口气，朝西之林农场那边走去。

　　不过说者无心，听者有意。

　　巫俊说现在才刚开始修炼，以后时间还长。

　　这意味着什么？

　　在场除了覃晓雨，有点没听出这句话的含义，方恒不需要在意这句话的含义之外，其他人的心都不由一热。

　　修炼啊！

　　大师说的是，修炼！

　　这个只会在小说和电视剧里才会出现的词，现在就这么自然而然地出现在他们的面前。

　　看来从今以后，都要走上一条与众不同的道路了！

　　大师这算得上是开宗立派了吧，大师是掌门人，他们就是门徒。

　　门徒可能算不上，方恒才是门徒，他们估计只能算记名弟子。

　　不过无所谓了，大师都不计较这些，他们还计较个什么。

　　只要能跟着大师修炼，哪怕到最后成不了仙，能成个半仙也不错啊。

　　要是巫俊知道他们这么想，只会告诉他们实在想太多了。

　　成仙是不可能成仙的，跟着他修炼，最多也就证道成神棍。

　　……

　　苏昊然正走在前往西之林农场的林间小路上，突然听到身后传来急促的脚步声。

　　“苏哥，等一下！”方恒以极快的速度追了上来。

　　“方恒，什么事？”

　　“给你个好东西！”方恒抱着一个很大的玻璃坛子，神神秘秘地塞进苏昊然手里，“这是我这次从澳国带回来的土特产，我就知道你用得上。”

　　土特产？

　　苏昊然拿出手机，打开手电筒照了照，不由头皮发麻，差点没把玻璃坛子扔到地上。

　　只见玻璃坛子里，塞满了一尺多长的四脚蛇！

　　“这是什么东西？”

　　“这你就不懂了，这是壁虎泡的药酒，”方恒说道，“不过可惜飞机上不让带活的，我只能烤干了拿回来，效果可能要打点折扣。”

　　苏昊然眉头都皱到了一起，方恒这小子，该不会想让他喝这个吧？

　　看着都浑身起鸡皮疙瘩，这能喝得下去？

　　“这玩意儿有什么用？”

　　方恒嘿嘿一笑，神秘兮兮地小声说道：“补肾的！拿着吧，不用谢我，刚才邹海哥也拿了一坛。”

　　苏昊然满脸黑线。

　　刚刚说他不懂节制，怎么又突然变成他肾虚了？

　　我的肾不虚啊，每天中气十足，精力旺盛得很！

　　方恒拍了拍他的肩膀，道：“省着点喝，别补过头了！我先回去了。”

　　苏昊然：……

　　苏昊然的心情有点复杂。

　　虽然刚才大师说他不懂节制，他当成玩笑话来听，表现得云淡风气，但不代表他真的不在乎。

　　为什么别人都有变化了，就他没有，难道是因为他本来就很弱，弱得连覃晓雨都不如了？

　　这应该不太可能，他感觉自己还是很有天赋的，身体也一直比较好，最少应该和覃妹子相差无几。

　　可是事实摆在眼前，他的确有点问题。

　　难道说那种事真的对修炼有影响？

　　他想了想，觉得有可能。

　　老牛、范彭、覃晓雨和方恒，这些家伙都是单身，所以身体变化很明显。

　　邹海前段时间和江祁出去旅游，你侬我侬的在外面浪了大半个月，要说没发生点什么谁也不信啊，所以邹海的变化也很不明显。

　　难道他真的肾虚了？

　　他看了看手里的玻璃坛子，喝这东西真的有效果？

　　他总觉得吃六味地黄丸要靠谱点，或者买点人参、枸杞泡水喝。

　　可万一不是因为肾虚导致的，又会不会补过头了？

　　真是越想越麻烦，要不去找个老中医开个方子？


第542章 半吊子大师

　　同心术的修炼还算顺利，西林市市区人口虽然不多，但经过一个星期的不懈努力，还是很轻松到了一千万熟练度。

　　经过这些天的观察，巫俊还是有点心得体会。

　　同心术对不同的人，影响的效果也是不同的。

　　比如他想让一群人觉得一家火锅店味道很好，最容易受到影响的肯定就是一部分吃货，而这部分吃货中，年轻人和经济宽裕的人，更容易把想法变成为实际行动。

　　那些对火锅本来就没多大兴趣，并且没有太大经济能力的人，就算被刻印上这种精神印记，也不会贸然进店消费。

　　当然，西林市人不多，吃货却是不少，人们也愿意在这方面花钱，所以西之林一个多星期的生意，好到让苏昊然都摸不着头脑了。

　　另外巫俊还发现，正面、积极的精神暗示，比反面、消极的暗示，更加容易让人接受。

　　比如同样“巫俊很帅”和“那个美女很丑”，同样只暗示又一次，“巫俊很帅”的接受度几乎是100%，而“那个美女很丑”则只有10%不到。

　　当然这可能和巫俊真的很帅也有关系。

　　如果非要让影像范围内的所有人，都觉得“那个美女很丑”，至少要几十上百次暗示才行。

　　至于单独对一个人使用同心术，效果和同时对多人使用是一样的。

　　对于这点巫俊倒不是很在意，修炼同心术，只是为了打开精神力修炼的大门，不是为了整天去控制谁。

　　用系统的话说，如果他太过利用自己的能力，去直接干涉别人的命运和自然的发展，那么他就成了不和谐因素。

　　这一点他记得比较清楚，也一直视为原则。

　　西之林餐饮利用了风水石，这算不上是直接干涉。

　　风水石只是调节风水，吸引人气。

　　能不能让客人主动消费，主要还是菜品味道、环境、服务、性价比等等。

　　至于天师蔬菜，对普通人的确有影响，那是系统给的，出了问题跟他没关系，系统背锅。

　　稍微总结了一下，巫俊便让意识进入识海。

　　宿主：巫俊。

　　等级：35级天师。

　　……

　　同心术：2级。

　　升级任务：至尊天师，应当有强健的体魄，浩瀚的精神力，请尽快达到如下要求。

　　体力上限增加至99，精神力上限达到99，身体强度达到99。

　　完成可升级为36级天师。

　　看来99是个坎。

　　不知道这个坎过了之后，又会是怎样的一番景象。

　　于是他调出身体属性看了看。

　　体力：68/68。

　　精神力：93/93。

　　天师能量：68/68。

　　身体强度：73/73。

　　比起上一次，精神力增加得比较少，体力上限和身体强度都增加了10点。

　　看来灵性能量对硬件方面的增幅效果真的不错，接下来的一段日子，主要任务就是用它锻炼身体了。

　　“大师，”这时老牛的电话打了过来，“外面有人想见你，是刘局带来的。”

　　巫俊有点意外。

　　之前他算是救了刘爱国一命，现在他又在农场当保安队长，按道理说不会是来找麻烦的。

　　但刘华伟不找他麻烦，不代表别人不会。

　　应该是上次张立诚的案子，引起了某些人的注意，这是要来调查他了？

　　不过他也不怎么担心，上次他出手都很隐秘，有些常理无法解释的事，表面上也都是老和尚在出手。

　　“让他们进来吧。”

　　和刘华伟一起来的人，是个四五十岁的左右的中年男人，穿着很朴素的夹克衫，头发很稀疏，几乎是贴着头皮薄薄的一层。

　　看起来和颜悦色，说话也非常客气。

　　不过这都是表象。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：谭甄，男，华夏汉族，1966年……

　　备注：无。

　　看了看谭甄的影像，巫俊心道果然。

　　上次的事件的余波并没有过去，国家这是派人来调查了。

　　不过从谭甄的级别来看，好像并不是很高。

　　想想也是，黄庚、粟明月这些人都能够活得很滋润，没道理他这个还没有崭露头角的新人，会得到太多的关照才对。

　　不过还是要小心应对。

　　“巫大师，您好！”

　　谭甄并没有摆出太高的姿态，这些人都是人精，并且善于伪装真实的自己。

　　“你好，你们有事？”

　　“是这样的大师，”谭甄抢先说道，“我和刘局是朋友，听说大师算命很厉害，想找您帮我算算。”

　　“我今年52岁了，摸爬滚打这么多年，现在还是个小小的科级，想知道我还有没有晋升的希望。”

　　谭甄的确是个科长，但他没说是什么科长。

　　一个公司财务科负责人也叫科长，京城重要部门也有科长，但两者却是天差地别。

　　巫俊不知道他是试探，还是真的想打听这件事，也可能两者都有。

　　“先生贵姓？”

　　“我姓谭，单名一个甄字。”

　　“生辰八字呢？”

　　谭甄心里一愣，不是说他算命只需要看一眼，其他什么都不需要吗？

　　难道他知道了自己的身份，这是故意藏拙？

　　他不由用眼角的余光看了刘华伟一眼。

　　这次他来调查巫俊属于机密，虽然等级不是太高，但全世界也只有几个人知道，其中就包括刘华伟。

　　毕竟他是西林市的局长，要详细了解上次事件的具体情况，必须要他配合。

　　上面的人肯定是不会泄露的，巫俊根本没有接触到上面的机会。

　　难道是刘华伟走漏了风声？

　　如果真是这样，那么这次就有点严重了。

　　不过他还是在纸上写下了他的生辰八字，然后递给了巫俊。

　　巫俊拿起来稍微看了看，半眯着眼睛掐了掐手指，这才慢慢说道：“谭科长，你祖籍西山吧？”

　　谭甄眼睛一眯，顿时又改变了刚才的想法。

　　他祖籍的确是西山，十几岁到京城求学，之后一直就留在了京城。

　　但这件事知道的人很少，他也没有任何西山口音。

　　如果巫俊是算出来的，那他要重新看待这个年轻小伙子了。

　　“对，大师慧眼如炬，高人啊！”

　　巫俊满意地笑了笑，继续说道：“你家公子在外地的工作怎么样啊？”

　　谭甄心头又是一沉，他没有儿子，只有两个女儿，而且都留在京城工作。

　　怎么刚才都算对了，这一下又差这么远？

　　不过他也没有当面揭穿，反而很配合地说道：“还行。”

　　巫俊又满意地点了点头：“尊夫人最近是不是遇到个小意外，腿脚有点不便？”

　　谭甄这下有点迷茫了，因为巫俊又说对了。

　　他老婆上次骑电瓶车，路太滑摔了一跤，脚跟骨骨裂，现在还在家里修养。

　　但这事情，知道的人也很少，老婆娘家都没告诉。

　　没等他回答，巫俊又说道：“其实这都是有联系的。”

　　“联系，什么联系？”

　　巫俊笑道：“谭科长要注意啊，你最近运带桃花！”

　　谭甄一脸懵逼，他都五十多岁的人了，还有什么桃花？

　　“大师，请多指教。”

　　“说不上指教，”巫俊说道，“贵公子不在身边，尊夫人身体有恙，这种时候……不用我多说了吧。”

　　“如果谭科长想晋升，最好还是注意点啊。”

　　谭甄明白了，这小子就是在玩套路啊！

　　家人不在身边，老婆身体不好，加上一个科长级别也不算太低，一般单位男女混合，加上他这言语引导一下，估计很多人都会觉得有这么个感觉。

　　可惜他不一样啊，他们科室就几个人，还都是男的，平时接触的人也没有多少女性，根本不可能有什么桃花运。

　　但巫俊一来就说出了他的祖籍，还算到他老婆受伤了，看起来又有点那么回事。

　　不好判断啊。

　　“谢谢大师指点，这种事的确应该注意。”

　　“至于晋升的事，”巫俊搓了搓手指，笑道，“只要谭科长能够避过这一劫，和领导处好关系，问题应该不大。”

　　谭甄在心里摇了摇头。

　　和领导关系好，本来晋升的希望就大，要是没晋升，那就是关系还不够好。

　　这都是废话，算命先生通用的套路。

　　现在他对巫俊已经有了个大概的评价，可能有点本事，但还差得远。

　　不过这只是初步的试探，有可能他是故意的。

　　看来还需要动用高级点的技术了。

　　于是谭甄流露出一副高兴的模样，赶紧从身边的包里拿了厚厚一沓钱，目测至少五万块。

　　巫俊正想说不需要这么多的时候，突然感到一股淡淡的精神力波动，从谭甄身上散发出来。

　　这倒是让他有点意外，看来也有点小本事。

　　不过他的精神力很弱小，还没到能够催眠人的程度，巫俊猜测他应该是利用精神力来感应的。

　　就像测谎仪一样，能够检测到情绪或者脑电波的波动，从而判断人们是否在说谎。

　　如果是这样，那这时候他应该表现得高兴一点。

　　毕竟他这个院子值不少钱，要是不贪财的话，靠普通的算命肯定买不起啊。

　　于是他不动声色地释放出细微的精神力，时强时弱，嘴上却说道：“谭科长客气了，不需要这么多！”

　　见巫俊一边推辞，精神力一边强烈波动，谭甄心道果然是个见钱眼开又虚伪的人。

　　根据他的经验来看，这种人就算有本事也不会太厉害。

　　说真的他有点失望。

　　其实国家对这一类特殊人才，还是比较看重的，否则玄学会那些人，也不会有现在这么好的待遇。

　　但前提是，必须要有一定的真本事。

　　像巫俊这种半吊子的大师，不在招揽范围内。

　　既然这样，他就不准备在这里浪费时间了。

　　这次的调查对象，巫俊只是其中一个，他还要去找那位叫静林的老和尚谈谈。

　　正要准备离开的时候，覃晓雨穿着一身白色的厨师服，站在门口对院子里喊道：“茉莉，过来吃蛋糕了！”

　　一听又有蛋糕可以吃，茉莉嗖一下就从大榕树上蹿了下来，撒开两腿就朝覃晓雨跑去。

　　谭政和刘华伟都怀疑自己看错了。

　　刚才过去的，是一条狗吗？


第543章 头号铁粉

　　谭甄被刚才的一幕惊到了。

　　会直立行走的狗，他以前在马戏团里没少看到。

　　但是一条带着大耳机，两个爪子还捧着一个平板电脑，跑得比人还快的狗，他还真的没有见过。

　　之前在了解上次事件详情的时候，他也知道巫俊有两条狗，而且还立了功劳。

　　不过他并没有太过在意，觉得也就是鼻子比普通警犬灵敏一点，这不是什么大不了的事情。

　　可刚才这一幕，已经不是狗鼻子灵不灵的问题了。

　　于是他决定暂时不打算走了，找个借口调查一下巫俊的两条狗。

　　这次人才没有发现，找到两条聪明的狗也算是不错的收获。

　　巫俊心里此时也是郁闷的。

　　茉莉这货一听到有吃的，连自己是条狗都忘了吗？

　　平时他就懒得说了，今天有人在这也这么跑，这不是在作妖吗？

　　他刚才已经把谭甄都糊弄住了，结果现在又引起了他的注意。

　　冤不冤啊？

　　现在怎么才能把他打发走？

　　“大师，你这条狗好特别啊！”

　　“呵呵，的确有点特别，”巫俊笑着回道，“我这个人比较清闲，又没有别的爱好，养两条狗玩玩，训练得多了就变成了这样。”

　　“能把狗训练到这种程度，大师也是高人啊。”

　　“不算什么，小把戏。”

　　巫俊心道这真不算什么，要是让他知道老牛正在教大黑读四书五经、解方程，不知道心里会怎么想。

　　“不瞒大师，其实我也是个爱狗之人，平时没事也喜欢遛遛狗，不知道大师能不能教我一下，怎么才能把狗训练成这样？”

　　巫俊知道要是他说不能，谭甄可能会心生怀疑，指不定又找出什么借口。

　　既然这样，那就让茉莉出来见见客人吧。

　　反正它笨头笨脑的，估计谭甄也看不出什么名堂。

　　“茉莉！”

　　茉莉从门后面探出半截身子，一只爪子端着一个大盘子，一只爪子正不停地往嘴里塞蛋糕，对着巫俊摇了摇耳朵。

　　巫俊没好气地叫道：“把东西放下，过来！”

　　茉莉依依不舍地放下蛋糕，仍旧直立着走了过来。

　　爪子不能弄脏了，要不等下还要再洗一次，麻烦。

　　巫俊都想抓住它打一顿屁股了，真是一点眼力见都没有！

　　直立起来的茉莉，高度已经超过了两米，那么大一坨，看起来挺有压迫感，谭甄和刘华伟都不由自主地往后让了让。

　　要不是它表现得比较温顺，谭甄都以为会被它一口吃掉。

　　“果然是条好狗啊！”

　　“不算什么，就是吃得多，长得胖，”巫俊道，“但很笨。”

　　茉莉布满地皱了皱鼻子，本王一点都不笨好不好？

　　想当年本王智斗挖掘机，空手拆铲车！

　　本王还会去超市买东西！

　　一般的狗能做到？

　　“来，给客人做个恭喜发财。”

　　茉莉听了一愣，什么叫恭喜发财？

　　“恭喜发财啊，你又忘了？”巫俊皱着眉头问，“都教你几百遍了！”

　　茉莉一脸懵逼，真的吗？

　　我怎么不记得有这回事？

　　“那立正！”

　　“稍息！”

　　“向右看齐！”

　　……

　　面对巫俊的一连串命令，茉莉仍旧是一脸懵逼。

　　它真的搞不懂，为什么全都说些它以前没有听过的话？

　　他这是在发人来疯吗？

　　你敢不敢说个我会的？

　　“笑一个！”

　　茉莉耳朵一动，这个它能听懂。

　　于是它咧嘴一笑，露出了锋利的大白牙。

　　其实不笑还要好点，这一笑让谭甄感觉自己马上就要被吃了。

　　“呵呵，谭科长见笑了，”巫俊有点不好意思地说道，“这家伙记性不怎么好，教的东西基本上转头就忘。”

　　茉莉不满地瘪瘪嘴，主人你确定是在说我？

　　本王眼神清澈似水、行动敏捷如风，真有你说的那么笨？

　　感觉有点扎心啊！

　　谭甄随口道：“能够站得这么自然，坚持这么长时间，就已经很难得了！”

　　同时他释放出精神力，想感应一下茉莉的精神波动，结果他什么都没有感应到。

　　这才正常，狗的精神力弱小得可以忽略不计。

　　要是有一天狗的精神力都比人强大了，那基本上能算是妖怪了。

　　感觉到他在“扫描”茉莉，巫俊不动声色地给老牛发了个信息，让他现在就带大黑出去走走，最好去市区。

　　否则这家伙等下兴趣来了，对着大黑也这么扫一下，他估计这位谭科长受不了那么大的刺激。

　　谭甄这是笑着对茉莉说道：“茉莉，你还会些什么啊？”

　　茉莉一听有点高兴，本王会的事情那就有点多了。

　　开割草机，爬树，拆汽车，拆房子，打拳……

　　说到打拳，老头要不要本王给你表演个猴子偷桃？

　　巫俊一见它跃跃欲试，心道要糟糕。

　　这货要是现场打一套拳，那真的就说不清楚了。

　　于是他灵机一动，控制飞针以极快的速度绕到它背后，在它屁股上扎了一下。

　　汪！

　　茉莉一下从地上蹦起来，谁敢偷袭本王？

　　它警惕地看向身后，要知道能刺穿它的皮肤，让它感觉到疼痛，绝对不是普通人！

　　人在哪，给本王出来，看本王不揉扁你！

　　见它在原地转来转去，谭甄也不知道该说什么了。

　　哈士奇的脑子果然不怎么聪明，看来是他想太多了。

　　巫俊见差不多了，再下去可能露馅儿，便说道：“自己去玩吧。”

　　茉莉得到了解放，也不在意有人偷袭它了，反正主人在这里，再厉害的人也只能扑街。

　　还是赶紧回去吃蛋糕吧，也不知道凉了没有。

　　“那大师，我们就不打扰了。”

　　“没事没事，”巫俊说着瞟了一眼桌上的钱，“那我就不远送了。”

　　这个细微的动作，自然没能瞒过谭甄的眼睛，心里更是失望之极。

　　都说民间卧虎藏龙，他这些年还真没碰到几个，绝大多数都是以讹传讹。

　　至于传闻中巫俊能治百病，应该也是夸大其词了。

　　他真有这么厉害，又是这么爱钱的人，恐怕早就闹得全世界都知道了吧。

　　也好，要是民间真有那么多高人，这世界还不乱套了。

　　看着两人朝望峰寺走去，巫俊这才稍微松了口气，又花了点时间，仔细把谭甄的影像看了看。

　　不愧是特殊机构的人，谭甄看的很多文件，都是乱七八糟、杂乱无章，应该是被加密过的。

　　如果不知道解密方式，别人拿到也看不懂。

　　巫俊想了想，也没有必要花心思去破译这些文件。

　　从谭甄今天的表现来看，这人能力不是很强，估计能够接触到的东西，还没有他了解的多。

　　不过这次也给他提了个醒，国家对这些玄之又玄的事并不是不关注，只是他现在的情况，还没到被重点关注的程度。

　　看来以后要再低调点了。

　　不光是在国内，到了国外也尽量不用自己的面貌出现，这样可以减少很多麻烦。

　　否则引起更厉害的人的注意，恐怕就不是随便试探几句这么简单了。

　　虽然他还是有信心糊弄过去，但总归多事不如少事，少事不如没事。

　　……

　　谭甄走在安静的道路上，两边都是浓密的松树林，路上掉满了褐色的松针。

　　他没和刘华伟说话，而是在思考一个问题。

　　这次来西林市，调查巫俊、静林老和尚都是次要的，他的最主要目的其实是张立诚的那枚指环。

　　在上次的事件中，被抓的张立诚把一切都交代得很清楚，而且经过他和几个同事一起审查，也没有发现他说谎。

　　但张立诚那种能够大量控制人的能力，现在消失了。

　　根据他的说法，是因为他没了一枚黑玉指环。

　　也就是这枚指环，引起了上面的注意。

　　在来西林市之前，他被允许隔着厚重的墙壁，感应过一股很强大、但又非常危险的精神力。

　　从加密文件上知道，墙壁后面也是一枚黑玉指环，这样的指环一共有十枚，是从一座非常古老的古墓中找到的。

　　这些指环合在一起，藏在里面的精神力会成倍数地增幅，数量越多，指环内的精神力就越强大。

　　但遗憾的是，其中六枚都遗落在了民间不知所踪。

　　所以上面猜测，张立诚的那枚指环很有可能就是其中之一，所以才派他这个科长级别的人物下来调查和寻找。

　　可惜来西林市这么久，他都没察觉到有类似的气息，包括刚才在巫俊那里。

　　所以对巫俊这个人，他只是简单地试探一下就离开了，结果被巫俊认为他能力不强，不知道他知道巫俊是这么认为的，会不会觉得委屈。

　　不过没有找到指环，也在他的预料之中。

　　指环有控制人心的能力，那天几万人登山，随便找一个就带走了，现在说不定已经辗转了几十上百次，早就到了天涯海角。

　　但他相信，只要指环还存在于这个世间，它总会再出现的。

　　两人很快来到望峰寺，经过询问之后才知道，静林老和尚早就已经不在这里了。

　　至于现在在什么地方，据说是在云游，具体去了哪里，不知道。

　　既然人不在，也就没有必要久留，谭甄和刘华伟告别之后，便乘飞机回了京城。

　　谭甄走了之后，刘华伟算是彻底把心放了下来。

　　他一直在担心这事没法收场，不过现在看来还挺顺利。

　　张立诚已经被带走了，面临法律的惩罚是必须的。

　　至于那些被他控制了，做出违反法律之事的人们，表面上还是要判刑的，至少要给公众一个交代。

　　私底下怎么处理，这已经不是他可以干涉的事情。

　　最关键是大师没有受到任何牵连，这才是最让他欣慰的。

　　上次要不是大师出手，就算最后上面来人，把案情调查清楚，把张立诚抓捕归案，但那些赃物、赃款，肯定是追不回来的。

　　这个大锅，还不是他来背。

　　所以老头子的话说得不错，有这样一位高人在西林市，不仅是市民的福利，也是他的福利。

　　这一点他必须要佩服他家老头子，眼光是比他毒辣，看事情比他通透不少。

　　他年龄也不小了，等过几年退休之后，他就去西之林农场接老头子的班，也不知道老头子让不让。


第544章 头号铁粉2

　　天色微亮，巫俊结束了今天的修炼。

　　这次的任务主要是增强体力，练体术一天也只需要修炼一遍，剩下的时间他都一直在努力练习飞针。

　　再有二十天就是春节。

　　光阴似箭日月如梭，眨眼间一年又要到头了，忙忙碌碌一整年，可看起来好像又没什么收获。

　　不光没有收获，还欠了老牛5亿巨款。

　　偏偏苏昊然和李明和两个家伙，还不把钱当钱花，稀里哗啦地就砸了出去。

　　西之林的店铺一直在扩张，省城那边的新农场也在洽谈，这点钱眼看着一天比一天少，现在也没剩多少了。

　　他个人账户上也没有多少钱了，一百万都不到。

　　不看还好，一看余额就感觉有点糟心，原来本天师已经这么穷了。

　　看来今年世界杯的时候，要好好地赚一笔，也像老牛那样存几亿在私房钱，这样心里才有点底气，至少不用担心哪天买不起酱油了。

　　正在思考人生的时候，邹海和范彭两人，一人抱着一个茶杯，一路说说笑笑地来了。

　　巫俊还是很羡慕这两个家伙的，无忧无虑，整天优哉游哉，东晃西晃，小日子过得比谁都滋润。

　　“你们两个倒也悠闲。”

　　“我们能有大师你悠闲，”邹海笑道，“我每天还要看账本，大师你每天就坐在这里喝茶。”

　　巫俊心道你懂个啥啊！

　　本天师忙得很，时时刻刻都在修炼，可辛苦了！

　　没看到有根针已经飞到你耳朵边，马上就要给你穿个耳洞了吗？

　　“大师，”这时范彭说道，“马上就要过年了，今天有什么安排？”

　　“安排什么？”

　　“安排怎么过年啊，”邹海道，“我们几个商量了一下，今年我们都不回去了。这样也热闹一点，也不耽误修炼。”

　　巫俊很想给这两个家伙翻个大白眼。

　　他卡上余额都不足一百万了！

　　算起来连人带狗，也有十几口，这一个年过下来，没有十几二十万能行？

　　不过这两年过年他都是冷冷清清的，今年热闹一把也好。

　　“那就都到我这里来吧，”于是他说道，“不过你们谁会做饭，这么多人的饭菜，覃晓雨一个人可忙不过来。”

　　邹海想了想道：“咳咳，江祁会。”

　　巫俊和范彭恍然明了，这已经算得上是一家人了。

　　江祁还是挺不错的，精明能干，邹海这辈子能遇上她，上辈子应该没少做好事。

　　“那我看择时不如撞日，我们从今天就开始过年吧。”

　　“我看行，下午我们好好计划一下，该买的先买了，大师的厨房也太空了点，冰箱里什么都没有。”

　　巫俊：……你们这是多闲啊！

　　今天才腊八节好不好，居然就开始过年了？

　　还有我家冰箱的事，范彭你又是怎么知道的？

　　邹海和范彭正在讨论晚上吃什么的时候，覃晓雨穿着厚厚的羊毛衫，额头上热气腾腾地跑了过来。

　　这姑娘最近也不知道怎么回事，以前天天泡在蛋糕店里，现在每天除了送点奇香果过去，大部分时间都在这里。

　　割草、做饭、打扫卫生、喂鱼，还要给茉莉那个吃货做蛋糕，反正看到整天到晚都忙个不停。

　　覃晓雨兴致勃勃地来到草庐里，眼睛发亮地说道：“大师你看，我抓到一条大鳝鱼！”

　　巫俊三人看着那条比手臂还粗，至少有两米长的大鳝鱼，像条蛇一样缠在她的手臂上，都不知道该说什么好了。

　　他可是记得很清楚，在澳国的时候覃晓雨被一只蜘蛛吓得浑身发抖。

　　可这才过去多久啊，就敢把这么大的鳝鱼抓着玩了！

　　姑娘你继续这样发展下去，会很难嫁出去的你知道吗？

　　就算是邹海和范彭两个大男人，此时都感觉脖子上凉飕飕的。

　　“没想到，大师的鳝鱼这么大。”

　　“这可是我和大师一起养的鳝鱼，”覃晓雨无不骄傲地说道，“那时候放进去才一丁丁大，这才两年不见，就长这么大了！大师果然厉害！”

　　巫俊：……姑娘请不要把方言混进来好吗，不是一丁丁大，是一点点大！

　　不过鱼塘里居然还有这种存货，他也是比较意外的。

　　可能是因为鳝鱼喜欢打洞，所以很难抓干净。

　　“那晚上就吃它吧，”巫俊说道，“等苏昊然来了再杀，把血留给他喝。”

　　苏昊然的问题，到现在还没有解决。

　　这两天就连邹海都有点变化了，脸色红润，精力旺盛，力气也稍微增加了一点。

　　可苏昊然不知道怎么回事，除了气色比之前好了点，其他方面一丁丁……一点点长进都没有。

　　也不知道他吸收了那么多灵性能量，都到什么地方去了。

　　“依我看，苏昊然可能是因为心事太重了。”邹海分析道，“去年房价涨得厉害，苏氏集团又创新高，他的压力更大了。”

　　“应该是这样吧，”范彭也跟着说道，“西之林虽然发展得不错，但目前还在起步阶段，想要短时间超过苏氏集团不太可能。”

　　巫俊心里叹了口气。

　　有执念是好事，但执念太深，可能就过犹不及了。

　　但这种事情他也没有办法，只能苏昊然自己去领悟。

　　实在放不下，那就只能等哪天他真的超过了苏礼强再说。

　　……

　　阿嚏！

　　苏昊然坐在办公室里，心道这又是谁在说我了。

　　马上就要过年了，西之林肯定是越来越忙，但有了李明和的规划，有了柳恒的软件帮忙，他感觉却是越来越轻松。

　　各种准备，各种活动策划，都在有条不紊地进行。

　　员工看着公司发展越来越壮大，待遇不断在提高，干劲也是越来越足。

　　现在他每天就坐在电脑前，两三个小时就能把所有工作做完。

　　只是这么一闲下来，他反而有点不习惯了。

　　一是修炼上的事，现在连邹海的身体都开始在变化了，可他还是原地不动。

　　这几天他也想了点办法，买了六味地黄丸，枸杞、人参泡的茶也是不离手，这让公司的人看他的眼神都显得那么意味深长。

　　不仅如此，每天晚上他还把方恒送他的药酒喝两杯。

　　别说这些东西效果还是不错的，他感觉气血充沛了不少，今天早上起来还流鼻血了。

　　关键是，邱渟这几天去省城出差了。

　　所以说他的修炼进度毫无寸进，并不是因为他肾虚！

　　但坏就坏在这里。

　　肾虚至少还能有个方向，现在却是两眼一抹黑了。

　　不过这事他倒也不急，大师说他还年轻，还有的是时间，不急着这一时半会儿。

　　另外一件事则是关于苏氏集团。

　　本以为西之林如此快速扩张，他会距离他的目标越来越近。

　　可年终报表一出来，两方对比一下，他发现却是越来越远了。

　　苏氏集团今年光是纯利润，可能就达到了二十亿，作为最大股东的苏礼强赚得满盆满钵啊。

　　邱渟风尘仆仆地走进办公室。

　　最近她和李明和一起，在省城负责新农场的事情，忙得也是脚不沾地，已经过去一个星期了。

　　从她脸上的笑容来看，估计这次有了实质性的进展。

　　“回来了？进展如何？”

　　“差不多了，”邱渟笑着说道，“月底可以签合同，只要补偿金到位，过了年就可以开工。”

　　“辛苦了。”

　　“不辛苦，主要还是靠李哥他们。”

　　“那你先好好休息两天。”

　　“嗯，的确要休息了，李哥这次找的地方，位置真的有点偏，”邱渟说道，“也不知道他怎么想的，明明是平原地带，他偏偏要找个草都不长的山地，不过价格倒是真的便宜。”

　　苏昊然笑而不语，这当然是大师吩咐的。

　　西之林农场和别的农场不一样，没有肥沃的土地也能种出高产的蔬菜和粮食，所以越是偏远的地方，补偿金就越低。

　　现在西之林的余钱也不多啊。

　　这时邱渟突然看了看苏昊然桌子上的茶杯，里面的枸杞红彤彤的，不由瞪了他一眼。

　　“不正经！”

　　轻轻丢下一句话，邱渟便飞快地走了。

　　苏昊然皱了皱眉，什么意思？

　　说话说得好端端的，我怎么就突然不正经了？

　　把话说清楚再走！

　　这时放在桌上的手机震动了一下，是一条来自邹海的信息。

　　“晚上带上邱渟，到大师家吃腊八粥。”

　　已经是腊八节了吗？

　　既然大师邀请，那他要早点回去陪陪老妈，等吃饭的时候再过去。

　　于是他飞快地回了信息：“好。”

　　“对了，记得要空腹过来。”

　　苏昊然看了一愣，为什么要空腹过来？

　　大师家的饭菜虽然好吃，但也不至于这样吧。

　　“大师专门给你留了鳝鱼血，空腹喝效果才好，而且分量有点多，大概得一斤。”

　　苏昊然心里五味杂陈，我肾不虚，真的。

　　……

　　就在范彭和邹海两个闲人，在城里的超市大肆采购的时候，两辆价值不菲的轿车停在了巫俊家门口。

　　“你们都回去吧。”穿着一身休闲服的米司司从车上下来，对想要跟随的众人挥了挥手，“我在这里绝对安全，过几天你们再来接我们。”

　　听到米司司的声音，躺在大榕树上的茉莉动了动耳朵，看向了大门的方向。

　　这是本王的头号铁粉来了！


第545章 我来叫个滴滴

　　大黑和茉莉的微博，现在是由大黑在学着管理，这是它主动承担下来的。

　　现在它要上学，没太多时间出门，主人家里来来去去都是那几个熟人，在主人面前也不来虚的。

　　所以它接触的人类实在有限。

　　自从学完了《千字文》之后，它就开始接管了微博的管理。

　　不为了别的，就为了多接触一下人类活动的圈子。

　　微博汇集了众生百态，平时彬彬有礼的人们，很多都会变得简单粗暴，所以它觉得这是更深一步了解人类的最好途径。

　　当然它也会上网看新闻下的评论，有时候发现评论比新闻还要精彩。

　　它甚至还想看看小说，不过牛老师说现在还不是时候，等过两年才让它接触这些。

　　总而言之，别看它天天呆在家里，其实对整个人类社会，已经有了一个大概的轮廓。

　　米司司一到，最先发现的不是茉莉，而是在教室里上课的大黑。

　　米司司还真是它们的头号铁粉，每天都要到微博点赞、评论、转发、送花，这分别的一年多时间，从来没有间断过。

　　夏天的时候，还收到米司司从伦敦寄来的礼物。

　　不过这次米司司突然来访，倒是没有提前给它发信息。

　　人类就是这样，总是喜欢给人制造惊喜，这种行为大黑感觉很有趣，觉得那天也可以试着制造一下惊喜。

　　于是它举了举手，牛老师看了看门外有人，便点了点头。

　　大黑从教室里走了出来，发现米司司比去年长高了少，发型也成熟了，不再是两个可爱的小辫子。

　　不过让大黑意外的是跟在它身边的另外一个小姑娘。

　　身高比米司司高一点，一头红色的头发，脸部的轮廓比较突出，皮肤白到了有点不健康的程度。

　　大黑注意的还是她的眼睛，居然是天蓝色。

　　这就是网上说的外国人？

　　西林市这种小地方，深处内地，市区也有几个外国人，但不是很多。

　　特别是这种外国小孩子，更是比较少见。

　　“你好大黑，”外国女孩两只眼睛闪烁着光芒，飞快地行了一个屈膝礼后，又忍不住赞叹道，“你好漂亮！”

　　大黑皱了皱眉，它是男生，应该用帅来形容，这孩子的华语水平还有待提高。

　　“大黑，你好！”

　　米司司主动走了过来。

　　大黑和她握了握手，飞快地在平板电脑上打了一行字，然后转换成语音：“司司你好，好久不见，什么风把你吹来的？”

　　“哇，它好厉害啊！”

　　外国女孩露出了惊讶的表情，不敢置信地看着大黑。

　　她天天听米司司说大黑和茉莉有多厉害，有多聪明，现在见到了，果然如此，甚至比米司司说的还要厉害。

　　米司司也很惊讶，要知道去年见到大黑的时候，它还只能说几句简单的固定语句。

　　这才一年不见，说话居然这么流利，什么风把你吹来的都会了！

　　“我是专门来看你们的！”米司司高兴地说道，“这是我的朋友邦妮，她也是你的铁杆粉丝哦！”

　　“你好邦妮。”

　　大黑本来想给她行个绅士礼，不过想想突然站起来，可能会把她吓到，便点了点头。

　　邦妮此时已经有点激动了，华夏果然是个神奇的地方，狗狗都这么厉害。

　　茉莉老远就看到米司司的这位外国朋友了。

　　前几天主人好好地把它训了一顿，让它在有外人的时候，要表现得矜持一点。

　　它还不太懂矜持是什么意思，它觉得可能就是要表现得有气质、有王者风范一点。

　　今天有外国客人来了，它自然要非常矜持。

　　于是它从树上跳了下来，一步一步、面容冷峻，带着几分王者的威仪走了过来。

　　“茉莉！”

　　米司司一见到茉莉，立即高兴地跑了过去。

　　不过到了跟前，她又有点迟疑了。

　　今天的茉莉好像有点不对劲啊，怎么看到她这个头号粉丝，一点都不高兴的样子？

　　难道是时间太久了没来，它已经不认识自己了？

　　“茉莉，你……”米司司大眼睛一转，飞快地从背包里摸出一包糖果，“要不要吃糖？”

　　糖？

　　茉莉动了动大大的耳朵，这个……要保持气质，要矜持！

　　大黑也是有点意外，这个小妹今天是哪根筋不对了，怎么看到糖还能这么不为所动？

　　难道它把糖戒掉了？

　　要真能戒掉，那还真是可喜可贺啊，书上说不能吃太多糖，容易发胖。

　　见它还是不为所动，米司司的内心感觉受到了一吨的伤害。

　　我可是你的头号粉丝啊，为什么对我这么冷漠？

　　不对，难道是因为它不喜欢这种口味？

　　于是她飞快地把背包里的糖全部倒了出来，稀里哗啦地在里面一阵翻找。

　　看到地上那么多糖，茉莉口水都要流出来了。

　　不行，矜持，一定要矜持，至少还要坚持……

　　“巧克力！”

　　“汪汪！”

　　茉莉眼睛一亮，飞快地扑了上来。

　　大黑：……我看错你了，真的。

　　在巧克力的攻势下，茉莉一瞬间就沦陷了。

　　矜持是什么，谁知道啊，主人又没说清楚！

　　“哈哈，茉莉你别闹了，”米司司被茉莉拱到背上，在院子里高兴地跑了一圈，“我给你介绍我的朋友。”

　　茉莉驮着米司司来到大门口，邦妮非常淑女地行了一个屈膝礼：“你好茉莉。”

　　“你好。”

　　茉莉的回答也挺快的，现在它还在用那些简单的短语，只需要点一下就可以了。

　　不过打了招呼之后，邦妮却对大黑说道：“大黑，我……可以和你合影吗？”

　　“可以。”

　　看着邦妮和大黑不停地拍照，茉莉酸溜溜地皱了皱眉头。

　　要合影也应该找本王啊，本王这么漂亮，这么有气质，这么矜持！

　　找大黑这个木头狗有什么意思，一身黑毛没有一点特色，还不会摆造型。

　　没眼光！

　　一定是大黑这家伙故意的！

　　用什么精神力控制了邦妮，就为了在它面前显摆，一定是这样的！

　　可怜的邦妮，就这么被大黑骗了！

　　“我们去见见这里的主人吧。”

　　等邦妮拍了几张照片，米司司拉着依依不舍的邦妮，朝草庐里面走去。

　　巫俊早就看到米司司了。

　　这孩子不是在伦敦上学去了吗，怎么又跑回来了，还带了同学过来。

　　“大师好。”

　　米司司非常随意地打了个招呼，邦妮却是很礼貌地行了屈膝礼。

　　这是个懂礼貌的小姑娘。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：邦妮·蒂利亚·康伯巴奇·拉塞尔，女，英格兰……

　　这个名字好像有点长。

　　一般意义上来说，在英格兰这种地方，名字越长的人，是贵族的可能性越大。

　　从她的影像中来看，邦妮也的确是一个贵族小女孩，不过……算了吧，这姑娘注定和他扯不上什么关系，就不去随便看她的隐私了。

　　“请坐吧。”

　　“谢谢大师。”

　　巫俊笑着问道：“什么时候回来的？”

　　“昨天到的京城。”

　　巫俊皱了皱眉，昨天到京城，今天就到西林市了？

　　“你爸爸倒是舍得让你这么乱跑。”

　　“他现在哪里有空管我，”米司司略带不满地说道，“每天都忙着赚钱去了，昨天都没陪我吃完饭。”

　　巫俊不由摇了摇头，小孩子的心思就是比较单纯。

　　“大师，我们能不能去逛逛街啊！”米司司眼睛闪亮地说道，“让大黑和茉莉陪我们一起！”

　　“可以。”

　　巫俊就知道她们是为了大黑和茉莉来的。

　　正好茉莉最近在家里也憋得慌，出去放放风也是可以的。

　　“那我们可以像上次那样，去玩赚钱游戏吗？”

　　赚钱游戏？

　　巫俊不由摇了摇头，果然是有钱人家的小孩。

　　世界上大部分人都把赚钱当成是人生第一大事，她居然当成游戏。

　　前两天他查自己账户余额的时候，顺带看了看大黑的，结果惊讶地发现大黑的账户余额都有二十几万了！

　　大黑平时都在家里，都没怎么出去，所以这笔存款让他比较惊讶。

　　后来他看了老牛的影像才知道，这是他元旦节给大黑和茉莉的零花钱，每个10万。

　　老牛这家伙上次拿了五亿出来，眼睛都不眨一下地就要送给他，天知道他还有多少存款。

　　这种大户给大黑和茉莉发十万块过节费，好像也不难理解。

　　估计春节还要发得更多一点。

　　“去吧，不过……”巫俊想了想，说道，“白天可以到市区玩，晚上九点之前要回家，如果要离开西林市要先跟我打招呼。”

　　“一定！”

　　“还有一件事，你一定要记住。”

　　巫俊说着从桌子下面拿出纸笔，写了一句话，这事比较重要，而且不能直接说出来，否则茉莉那狗耳朵还是很灵的，被它听到不太好。

　　米司司若有所思地看着纸上的字：多带点巧克力，但平时不要给茉莉。

　　“这是为什么？”

　　“你按我说的做就行了。”

　　巫俊也不想多做解释，让她多带巧克力，自然是为了预防茉莉突然黑化。

　　当然从未来的影像来看，这事是不会发生的，毕竟只是在西林市市区，茉莉一般情况下不会惹事。

　　但这东西又怎么能说得清楚呢，像上次那样，如果是因为他自己的事情，让米司司和茉莉他们受到了牵连，现在的影像就不准确了。

　　所以让她多带点巧克力，有备无患。

　　“那我们现在就走吧！”

　　米司司已经有点迫不及待了。

　　她这次回来时间比较紧张，最多也就在这里停留几天，就要回伦敦上学了。

　　一听米司司要带大黑它们出去玩，老牛也就停止了上课。

　　大黑平时难得出去一次，玩玩就玩玩吧。

　　正好过几天该教大黑解一元二次方程了，他对这个还不是很熟悉，需要提前做点功课。

　　“可是，我们怎么去市区呢？”

　　看着门外空空荡荡的道路，米司司突然愣住了。

　　刚才为了不让家里的保镖烦人，把他们全部打发走了，现在连车都没有。

　　大黑飞快地打出一行字，说道：“我来叫个滴滴。”

　　看着米司司和邦妮目瞪口呆的样子，大黑心里微微一笑。

　　之前它就决定，这一次要试着制造一些惊喜，看样子这一下还是比较成功的。

　　而它也隐隐感受到了，给人制造惊喜的乐趣所在。

　　不过这还差得远，它还为这两位小朋友，准备了更大的惊喜。


第546章 这叫战术

　　乘坐滴滴来到了市区，米司司正准备开始今天的“赚钱游戏”。

　　来之前她就和邦妮商量好了，要利用在这有限的几天时间，赚够她们下学期，甚至是一年的零花钱。

　　在国外呆了一年，她才知道外国的小朋友、大朋友们有多自立，学校和家里都很鼓励他们自己打工赚钱。

　　这在国内是不敢想象的。

　　要是她现在在京城的家里，说她要出去做钟点工，估计她爸爸直接就会把她打工的店买下来。

　　所以说，家里太有钱了也很烦恼啊。

　　邦妮的情况和她也差不多。

　　在国外，贵族和普通家庭也是有很大区别的，特别是像邦妮家这种老派贵族。

　　他们鼓励子女独立自主，但并不包括让他们去咖啡店打工，因为会觉得很丢脸，更多的是让他们学会如何很好地处理自己的日常事务、人际关系、社交圈子等。

　　真想赚钱的也不会去打工，而是直接选择创业。

　　邦妮很显然没有创业的能力，她现在还是个十二岁的小孩子。

　　不过她对米司司的赚钱计划还是非常有兴趣的，她也想趁着这个机会证明一下自己。

　　“大黑，”米司司从背包里掏出一张银行卡，“这是我和邦妮存下来的零花钱，整整五万块，你说我们这次做什么好呢？”

　　大黑：“不够。”

　　米司司听了一愣，五万块还少吗？

　　她记得上次他们是两千块起家，半天时间就赚了三万多块！

　　当然她自己只赚了两千多，大部分都是茉莉跟别人拍照赚来的。

　　今天她拿了五万块本钱，大黑居然还说不够！

　　它这是想干什么？

　　大黑也不跟她多做解释，招了招手，直接朝西之林的总部走去。

　　很快米司司又见到了苏昊然。

　　“大帅哥，我们又见面了！”

　　“司司？你什么时候来的？”

　　米司司立即露出最甜蜜的微笑，道：“刚刚才到，在大师家里去了一下，就马上过来看你了！”

　　鬼精灵！

　　苏昊然一看就知道，这丫头找他准没什么好事。

　　特别是大黑，已经一本正经地坐在他办公桌对面的椅子上，露出一副商业精英的眼神，估计马上就要开始跟他谈判了。

　　这是又准备让他投资？

　　“说吧，你们来找我，肯定有事。”苏昊然说着端起桌上的茶杯，小小地喝了一口，“正好我今天也忙完了，如果你们的要求不过分，我可以答应。”

　　“真的？”米司司眼睛一亮，“那我先谢谢你了，回头我送……两根大人参给你补补！”

　　咳咳……

　　苏昊然一阵猛烈地咳嗽，这丫头脑子里都在想什么呢？

　　他喝人参茶是为了补吗？

　　这时大黑已经打开了平板电脑，飞快地说道：“这次你投资一千万，算你百分之十的股份。”

　　屋子里的人全部都被震惊到了。

　　大家都是见过大钱的人，苏昊然经手的钱最少也有十几亿，米司司家的钱更是千亿、万亿。

　　邦妮是贵族出生，家族生意无数，也很清楚一千万人民币是什么概念。

　　如果是平时，投资千万在他们看来可能是很平常的事。

　　但问题是，大黑是条狗啊！

　　一条狗开口就要一千万，这事说出去绝对没人信！

　　它是想把西林市所有的狗都买下来吗？

　　就算是十万块，苏昊然都觉得需要考虑一下。

　　“你……你想做什么？”

　　“不用问。”大黑说道，“投资理财好帮手，快速致富新渠道！”

　　苏昊然：……你这广告词是跟融资公司学的吧？

　　“不行，”苏昊然想都不想，直接摇头，“一千万真的是开玩笑的，太多了。”

　　大黑想了想，飞快说道：“八百万也可以。”

　　苏昊然还是摇头拒绝：“不行，最多十万块！”

　　“五百万，”大黑继续讨价还价，“给你百分之十二的股份。”

　　“不是股份多少的事，”苏昊然道，“给你十万已经是最大限度，就算我不要股份都没问题。”

　　大黑合上了平板电脑，略带遗憾地摇了摇头，好像还叹了一口气，仿佛在感叹苏昊然一点魄力都没有。

　　不就是几百万的事吗，难道他还担心它大黑亏本？

　　“大帅哥，要不你就再加点？”米司司见大黑的模样，有点于心不忍地说道。

　　她知道大黑很厉害，可能这次它有新的想法想要尝试一下。

　　至于大黑会不会亏本，她相信大黑不会乱来的，而且还有她和邦妮帮忙看着呢，就算亏一点也没事，到时候她一个电话也就解决了。

　　最多也就是她的这次赚钱游戏失败，也没什么大不了的。

　　苏昊然倒也不是不相信大黑。

　　他答应投资十万，也是准备自己掏这个钱，就算亏完了也没事。

　　但五百万太多了，不管是对现在的西之林，还是对他个人来说，都不是一笔小数目了。

　　所以这事还真的不好答应。

　　最后他想了想，道：“要不这样，二十万，这是我的极限了。”

　　大黑似乎还是觉得有点少，犹豫了一分钟，这才慢慢地打开平板电脑：“五十万，百分之五的股份，再加四块风水石。”

　　苏昊然也是犹豫了片刻，最后干脆地说道：“成交。”

　　只要不是五百万，苏昊然觉得好像也没什么。

　　大黑本来就很聪明，就算亏也不至于把五十万全部亏了吧。

　　亏个十几万，也就当给它发新年红包了。

　　“成交！”

　　很快，五十万现金就转到了大黑的账户上。

　　“三天后结算。”

　　说完大黑带着米司司他们，很快地离开了苏昊然的办公室。

　　过来好一会儿，苏昊然才慢慢回过神来，总感觉有点不对劲啊。

　　投资五十万给一条狗，好像也有点多了吧？

　　这可是五十万，在西林市能买半套房子了！

　　可刚才为什么就那么大方地给它了呢？

　　还给得那么心甘情愿，给了之后还长长地松了一口气……

　　我去！

　　苏昊然猛地一拍脑袋，他是不是被大黑忽悠了？

　　很有可能啊。

　　难怪它一来就狮子大开口要一千万，它哪里是想要一千万，它只是在为后面的五十万打基础！

　　想通了这一点，苏昊然心里感觉老不是滋味。

　　修炼炼体功法他毫无寸进，现在就连智商都被大黑碾压了！

　　这日子还能过得下去吗？

　　可谁会想到，大黑居然学会谈判技巧了啊！

　　……

　　离开西之林的总部，米司司和邦妮两人的心情稍微有点失落，因为大黑没有拿到想要的投资。

　　所以米司司决定了，如果大黑需要的话，她马上打电话向老爸借点钱。

　　多了没有，百八十万还是没问题的。

　　“大黑，要不我再出点钱吧？”

　　“不用。”

　　“可是……”

　　大黑回头对她一笑，飞快地用平板电脑说道：“我的目标，其实就是五十万。”

　　米司司和邦妮同时瞪大了眼睛。

　　本来就只想要五十万？

　　那你为什么一开口就是一千万，把她们两个都吓到了！

　　大黑神秘地笑了笑，惊喜不惊喜？

　　“这是战术。如果一来就只要五十万，他肯定不会给我的。”

　　米司司和邦妮恍然大悟，特别是邦妮，看向它的眼神充满了各种佩服。

　　不愧是大黑，厉害！

　　见她们两个都对大黑露出了崇拜的眼神，一边的茉莉不由瘪了瘪嘴。

　　哼，有什么了不起的？

　　要是本王出马，一巴掌就让苏昊然那家伙给……反正很多钱就是了！

　　还需要说来说去说半天，真是没水平！

　　“那我们接下来呢？”

　　“先去找个提款机，你帮我操作一下转账。”

　　来到一个提款机前，根据大黑提供的帐号，米司司把她和邦妮的五万块存了进去，她和邦妮一共占10%的股份。

　　又帮大黑从它给的卡里，转了五十万过去。

　　看到大黑卡里居然还有二十多万的余额，米司司不由感叹：“大黑，没看出来你还是有钱人。”

　　大黑飞快打字说道：“那是我和茉莉的零花钱。”

　　“那你为什么不像我们这样，用零花钱来做投资？”

　　大黑和茉莉非常有默契地相视一笑。

　　“我们又不傻。”

　　米司司和邦妮：……难道我们就很傻吗？

　　好像是有点傻啊。

　　拿自己的零花钱投资，如果亏了，那就是真的亏自己的。

　　可大黑拿苏昊然的钱投资，亏了自然是亏苏昊然的，赚了也就给5%的利润。

　　这才是真正的无本生意啊！

　　大黑看着她们两个的眼神，再次摇了摇头，这两个小姑娘还是想得太简单了。

　　这事除了苏昊然，到别的任何人那里都行不通。

　　倒不是因为苏昊然傻，而是大家关系到位了。

　　而且它敢断定，下一次就算在苏昊然这里，都不会有这种好事了。

　　不过它也不在乎，只要这几天操作得当，也能赚不少钱了。它会利用这些钱继续赚钱，用不了多久，它和茉莉就能成为千万富狗。

　　当然这事暂时不能让任何人知道，包括主人和老师在内，否则他们估计不会允许。

　　所以它才一直没有动用牛老师给的零花钱，因为这些钱都是有数的，万一亏掉了不怎么好交代。

　　但这次赚的钱就不一样了，除了米司司她们，谁也不知道它赚了多少，米司司肯定不会拿去乱说的。

　　至于苏昊然那边，过几天只要能把本金还回去，估计他就会高兴坏了，哪里会在意赚了多少。

　　还有各种账户也很稳妥，用的是方恒的身份信息，还是半年前大黑拜托他帮忙办的，估计他早就忘得一干二净了。

　　其实大黑对银行这些单位也是有点不满意的，为什么狗不能到开户？

　　这就是在歧视狗类嘛！

　　等以后它有了一定的社会地位，一定要和有关部门好好反应一下这个问题。

　　当然，它也没有准备隐瞒太久，毕竟它现在还是学生，赚钱只是业余爱好。就像米司司她们一样，闲着没事的时候，证明一下自己的想法和能力。

　　等赚够了一千万，它就主动跟主人坦白。

　　“我还是不明白，”米司司问道，“大黑你要怎么赚钱呢？”

　　对于股东，大黑不打算有任何隐瞒，飞快地在平板上打字。

　　“这五十五万，用来投资股票。”

　　股票？

　　这一次米司司和邦妮彻底惊呆了，大黑还会炒股？

　　就算是她们两个，对这方面也是两眼一抹黑啊！

　　“放心，”大黑显得胸有成竹，“我已经模拟炒股两个多月了。”

　　米司司感觉小心脏都快不好了，这真的靠谱吗？

　　“当然，炒股只是我们要做的其中一件事，这几天我们也不能闲着，没人拿一块风水石，能多赚点是一点。”

　　米司司和邦妮点点头，其实她们也是这么想的。能多赚点，就算大黑炒股亏了，那也能少亏一点。

　　“茉莉去拍照，邦妮去卖气球。”

　　“我呢我呢？”米司司急切地问，“我这次做什么呢？”

　　大黑想了想，最后说道：“你去卖画吧。”

　　米司司瞪大了眼睛：“可我不会画画啊！”

　　“相信风水石的神奇，肯定会有人来买的。”


第547章 我不是妹控

　　邦妮是第一次来到华夏。

　　昨天在京城下飞机之后，才知道原来华夏的城市除了漂亮，还非常巨大，而且米司司的家里，比她想象中更加富有。

　　当然这不是最重要的。

　　重要的是她现在站在华夏一个偏远的内地城市的街头，手里拿着一束卡通造型的气球，就像卖花的小女孩那样，在川流不息的人群中售卖。

　　这对她来说，是一次非常难得又新鲜的体验，并且让她有点紧张。

　　周围都是陌生的人，有着黑色的头发和黑色的眼睛，她感觉自己格格不入。

　　要不是茉莉就在不远的地方，她甚至都会感到害怕。

　　而且奇怪的是，大黑非要让她背着一块很重的石头，说是为了防止她被气球带到天上去了。

　　这肯定是在骗小孩子吧，她知道气球如果不够多的话，肯定飞不起来。

　　“这是个外国小姑娘吗？”

　　很快就有人发现了她的与众不同，开始在周围议论纷纷，这让邦妮抓着气球的手心都开始出汗了，心里瞬间就涌起无数个念头。

　　他们会怎么看我？

　　会买我的气球吗？会伤害我吗？……

　　“小姑娘，气球多少钱一个？”

　　邦妮眨了眨漂亮的天蓝色大眼睛，看着眼前这个带着小孩的老奶奶，不确定她是不是真的想买。

　　“你听不懂吗？”老奶奶笑着说道，“how much一个？”

　　邦妮愣了愣才反应过来，她刚才是说了一句英文吗？

　　“五块钱。”

　　老奶奶笑得更灿烂了：“你还会说华语啊，给我来一个熊大。”

　　在老奶奶的帮助下，邦妮终于找到了“熊大”，也卖出去了第一个气球。

　　这次成功的交易让她心里松了一口气，原来华夏的普通人是这么友善，之前的担心看来是多余的。

　　在风水石的作用下，邦妮手里的十几个气球很快就销售一空，这让她的心情非常不错，赶紧拎着沉重的背包，到刚才批发气球那里又拿了一大把。

　　看着她顺利地进入了“工作状态”，米司司这才放心地来到一个喷泉前，摆上了一个新买的木头架子，放上画板。

　　在伦敦的时候，她看到过很多街头画家，但那些人要么是真的画家，要么就是学生，而且画得真的很棒。

　　五六岁的时候，她也学过几个月绘画。

　　但说真的，她画的东西实在不怎么样，以前的绘画老师看到她的作品时，每次都会露出一言难尽的表情。

　　老妈后来也看出来了，她真的没有这方面的天赋，便改让她学弹钢琴。

　　从那以后，她再也没有拿起过画笔。

　　现在大黑让她现场画画卖钱，而且定价还是一百块一张。

　　一百块啊，够三四个人吃一顿肯德基了都！

　　真的会有人愿意拿这么多钱，来买一副幼儿园水平的图画？

　　关键买回去做什么啊！

　　算了，先不想那么多了。

　　不管有没有人买，她总要先画一副出来试试。

　　于是她拿起画笔，飞快地在脑海里构思出一个图案，然后落笔画在雪白的纸上。

　　花了十几分钟，第一幅画终于大功告成，她又郑重地在空白的角落，签上了自己的名字。

　　这幅画被放在旁边的小折叠桌上，和它放在一起的，还有一章广告纸：一张一百块！

　　说真的，米司司很想找个头套把脸遮起来。

　　连她自己都觉得很丑的一幅画，居然敢要价一百块，实在太羞耻了。

　　很快就有几个人围了过来，毕竟一个看起来只有十岁出头的小女孩，在街头卖画还是很少见的。

　　更主要的原因是大家都想看看，能值一百块一张的画到底是什么样子。

　　不过看来看去，“小姑娘，你这画的这是什么啊，牛和蝴蝶？”

　　米司司小脸一红，有点尴尬地说道：“这是螳螂捕蝉。”

　　“这……”

　　众人纷纷摇头，这实在看不出来啊！

　　“应该是抽象派吧？”

　　“不对，我觉得应该是行动画派。”

　　……

　　听着大家的笑声议论，米司司真的想在地上挖个坑把自己埋起来。

　　真是太丢人了，她这明明是简笔画派，居然都没人能认出来。

　　这样的画，真的能卖出去？

　　“麻烦让让，我来看看！”

　　这时一个三十多岁的中年人挤了进来，看到这幅画的时候，突然露出了非常惊讶的表情。

　　“这……这幅画真的是太好了！”

　　What？

　　米司司不由抬头看了看这位大叔，好像不瞎啊！

　　是大黑找来的托儿吗？

　　不光是米司司对大叔刮目相看，几个围观的人也是目瞪口呆。

　　这大兄弟是喝醉了吧？

　　“呵呵，你们不懂，”大叔抓着这张极简主义+抽象主义+超现实主义的画，感觉都要流口水了，“这幅画虽然看起来杂乱无章，但如果你们仔细看，就会发现它意境悠远，意味深长，把这头牛和蝴蝶的自由自在表现得淋漓尽致。”

　　“背景空旷无边，让人们能够产生无尽的遐想。”

　　“没有二三十年的功底，根本无法达到这种境界！”

　　“这拿回去收藏几年，绝对价值好几万！”

　　……

　　米司司眼睛都要瞪出来了，这大叔你绝对是托吧？

　　但当托也请你专业一点好不好，她明明画的是螳螂捕蝉，而且她现在也才十二岁，虚岁！

　　这二三十年功底她去哪里找啊？

　　把米司司的画不着边际地夸了一番之后，大叔心道这样应该可以了吧，他已经把能想到的赞美词都说了一遍，实在编不下去了。

　　“小姑娘，这幅画我买了！”

　　买了？

　　米司司都有点不确定了，她还以为这大叔是托儿，结果他真要掏钱买？

　　“你一个小女孩，给现金不安全，”大叔和善地笑着说道，“你有没有支福宝，我转账给你吧。”

　　“有。”

　　米司司手脚僵硬地拿出两个牌子，大叔用手机对着上面的二维码“滴”了一声，很快她就收到了一百块到账信息。

　　真的买了！

　　看着大叔如获至宝的模样，米司司和围观群众，都感觉这个人肯定不正常。

　　一百块买个都不知道是什么的东西，现在的人们都这么懂艺术了吗？

　　就在米司司还没有回过神的时候，一个年轻的女生也挤了进来。

　　“小妹妹，你的画还有没有啊？”女生笑着说道，“我想买两张。”

　　米司司还没来得及答应，又有人挤了过来：“我也要，我也要买两张！”

　　“我也要两张！”

　　“要买画的排队好吗，都是懂艺术的人，要讲究点素质！”

　　……

　　看着瞬间就有十几个人排起了长队，米司司觉得这个世界疯了。

　　还是说她的画真的像那位大叔说的那样，意境悠远？

　　米司司自嘲地摇了摇头，这是绝对不可能的，她想太多了。

　　看来应该是包里风水石的效果吧，大黑之前也说过，风水石会为她带来奇迹。

　　既然这样，那就享受这个奇迹吧！

　　于是她拿起画笔，一张又一张极简主义+抽象主义+超现实主义的画在她灵巧的小手下诞生。

　　……

　　距离米司司卖画不远的地方，穿着黑色风衣的米焱，坐在一个小塑料板凳上，接过刚才那位大叔递过来的画，他身后的保镖贾成立，麻利地数给了大叔几张红色钞票。

　　大叔接到钱非常开心走了，他感觉今天是撞大运了，帮人买张画顺带夸奖了几句，前后不过几分钟，就赚了五百块！

　　这种天上掉下来的好事，真希望天天都有啊。

　　“我说老板，”米焱的保镖贾成立伸着脖子，看了看他手里的那幅画，“司司老板这是画的什么东西啊？”

　　米焱捋了捋额前的头发，笑着说道：“你不懂。”

　　贾成立心道我的确不懂，但是你懂吗？你懂的话倒是告诉我啊！

　　“老板，其实我们不用这样偷偷摸摸的，”贾成立缩着脖子，看了看周围连个坐的地方都没有，“你要支援司司老板打工，我们可以用别的办法啊，这样大头都被别人赚走了。”

　　“不，就这样，你不懂。”

　　贾成立不由腹诽，你还真当我不懂啊，你不就是个妹控吗？

　　“我知道你心里在想什么，”米焱继续说道，“但我要告诉你，我不是妹控。”

　　贾成立心里也是呵呵了。

　　一听说米司司回来了，学都不去上，连更晓夜地追到西林市来了，然后买了个塑料板凳坐在这里远远监视。

　　你可是米家的人啊，钞票多得数不完，现在却坐在大街上，猥琐得就像是个要饭的乞丐。

　　这都不叫妹控，那什么才叫？

　　米焱没有注意贾成立意味深长的眼神，心道这家伙真的是不懂。

　　坐在这里又怎么了？

　　能收集到这么多米司司的画，请几天假算什么，在这坐几天几夜又有什么关系？

　　这可是米司司的画，等再过几年，他只要把这些丑画拿出来放在她面前。

　　呵呵，一想到她露出震惊、羞愧、愤怒的表情，扑上来把这些画抢回去的样子，米焱就觉得棒极了。

　　但是，他绝对不是妹控，而且从来都不妹控，这只是大家对他的误解罢了。

　　不管是之前拍了米司司的小说，还是这次收集她的画，都只是非常单纯地想办法增进他们兄妹之间的感情。

　　他们的父辈现在关系已经比较僵了，他们这一辈断然不能那样。

　　见他看着一张画，脸上露出了不知名的笑意，贾成立后背就一阵发凉。

　　他的这个老板没救了！

　　现在都妹控到这种程度，继续发展下去，他担心他会被送去德国治疗断腿啊！

　　贾成立觉得不能再往下想了，司司老板一定要注意安全，防火防盗防堂兄。


第548章 不敬业的茉莉

　　远远地看着米焱自己掏钱请人买米司司的画，大黑知道这一次它又对了。

　　一来到步行街，它就发现有人在跟踪他们。

　　它本来以为是米司司的保镖在暗中保护，但后来发现是她的哥哥米焱。

　　对于米焱它了解得不多，不过这并不妨碍它试一试。

　　于是它临时决定让米司司去现场卖画，说不定米焱不忍心米司司受到打击，就会出手帮忙。

　　当然，这样做是有点取巧了，不过又有什么关系呢？

　　米司司把赚钱当做游戏，那就找人和她玩玩游戏好了，至于她卖画赚到的钱，大黑也没想过要分她的。

　　只是刚才它听到米焱说了一个新鲜词，妹控。

　　它刚才在网上搜索了一下，但还是有点不太理解。

　　当哥哥的，的确应该宠爱妹妹，可也不能什么事情都由着她。就像茉莉那样，该严肃教育的时候就要严肃，否则它就要翻天了。

　　当然，如果有个听话的妹妹，那多宠一下还是可以的。

　　只是主人好像没有给它们再来个妹妹的打算，所以这事也只能想想。

　　回到茉莉和邦妮那边走了一圈，大黑发现大家的情况都还不错。

　　邦妮的气球已经卖了几十个，米司司面前的队伍也是越来越长，今天的收入注定不会少。

　　茉莉虽然已经很久没出来走动了，但人气仍旧很高，身边至少围着上百号人，花钱和它拍照的也不在少数。

　　看看时间快到中午，大黑打开了平板电脑，股市要下午一点才开盘，现在还有时间给大家叫个外卖。

　　它早就想试试这个功能了，可惜在家里一直没有机会。

　　给大家分了外卖，大黑也在步行街找了个花坛随便坐下，然后打开安装了很久的炒股软件。

　　输入帐号、密码，登陆，55万资金早就转进来了，股票也早就挑选好了，只等时间一到，满仓买入。

　　这支股票是它精挑细选出来的，这几天获利最大的一支股票。

　　现在正处于跌势，都快跌停了，愿意出手的比较少，55万也花了很长时间才全部买进。

　　按道理说这个时候抄底，需要冒很大的风险。

　　不过它一点都不担心。

　　根据它的直觉，马上就会有大量资金进来抄底，股票强势上涨，今天收盘之前有可能涨停。

　　这种上涨趋势会持续到后天，也就是星期五。

　　下周一开盘庄家会开始割韭菜，不过在这之前，它早就撤了。

　　它预计这三天，至少可以获取30%以上的利润。

　　如果能三天都保持涨停，那就有40%左右的涨幅，扣除税收和手续费，22万左右的纯利润。

　　之所以这么有信心，倒不是它对股市有多少研究。

　　它更多的，靠的是直觉，真正意义上的直觉。

　　直觉一种非常神奇的能力，它现在也不是理解得很清楚。

　　这种直觉的由来，还要从大半年前开始。

　　有一次在一个陌生人加了它为好友，进去之后，它发现是一个炒股群。

　　几天下来，它发现群里的人几乎天天都在赚钱，生活过得滋润无比。

　　平时有专业的指导老师来点评几句，还可以单独让老师指点，老师还提供优质股，不过那个要收费。

　　当时它就在想，既然买股票这么好赚钱，它是不是可以试一试呢？

　　反正又花不了多少时间，而且有个手机、平板就可以操作。于是它想办法让方恒帮它开了账户，然后小小地试了一下。

　　结果很让它失望，那个什么炒股群和指导老师都是骗子。

　　虽然损失了几百块报名费，但从那以后，大黑就开始对股票产生了浓厚的兴趣，它决定要自己学习和研究股票。

　　大黑渐渐地发现，靠分析K线图、财务报表和各种利好消息来判断股市行情，还不如它的直觉来得准群。

　　于是它下载了模拟炒股的软件，开始靠着直觉炒股。

　　就这么过了两三个月，它的直觉越来越准，准确率高达60%以上。跟随主人一起修习初级炼体术，吸收了灵性能量之后，准确率更是一日冲天，达到了95%以上。

　　只是直觉这种东西玄妙得很，现在它只对股票有感觉，其它方面则几乎没有，它觉得这是和它最近一直在研究股票有关。

　　至于以后能不能拓展到其它方面，它倒是没有想那么多，它又不是主人，不是什么都能算得清清楚楚。

　　也没那个必要。

　　人类的世界很复杂，需要学习和了解的东西太多了。偏偏狗的一生又太短暂，过了春节它就五岁了，不能把大量时间花在赚钱上。

　　但不赚钱也不行。

　　它想像柳恒那样学会编程，写出最适合狗狗使用的软件，现在的汽车也只适合人类开，它也想改造成一下，让狗狗也能很方便地驾驶。

　　当然它还有很多想法，要实现这些目标，光有知识还不行，还需要大量的金钱来支撑。

　　向主人要好像不太现实，主人都欠着老师的钱。

　　所以它要靠自己赚钱。

　　等它赚够了一千万，然后再去给主人一个惊喜。

　　看了看已经开始上涨的股票，大黑稍微放了点心，今天的直觉，仍旧很准。

　　……

　　茉莉有点无聊地打了一个呵欠，用大大的爪子揉了揉眼睛。

　　虽然被很多人围着的感觉还不错，但有些人不知道是怎么回事，拍照的时候老是喜欢开闪光灯。

　　这让它的眼睛有些不舒服。

　　更让它不舒服的是，大部分拍照的人都喜欢用美图软件，结果照片拍出来，它都差点不认识自己了。

　　本王如此秀丽多姿，还需要美图，真的是画蛇添足。

　　它决定等完成今天的任务，必须要去买个冰淇淋压压惊，不对，至少要两个。

　　就在茉莉百无聊赖时，它突然从人群的缝隙里，看到一个小小的身影，耳朵一下就竖了起来。

　　那有一只猫，和它一样长着白色的长茸毛，胖乎乎的，看起来很漂亮。

　　望子山上也有猫，它去超市买东西的时候，偶尔能够碰到。

　　不过那些猫都长得不好看，胆子也小的可怜，老远看到它和大黑，直接就躲起来了，也很少会到家附近来玩。

　　这只猫好像很胆大，在旁边的花坛里钻来钻去，好像不怎么怕人。

　　茉莉眨了眨眼睛，感觉有点意思。

　　好想去跟它玩一会儿啊！

　　可惜今天大黑规定的任务还没完成，它还不能下班。

　　它一边配合客人拍照，但心思早就飞到花坛那边去了，一直在留意那只猫的一举一动。

　　身上的毛有点脏，鼻子上也有点黑的，有时候还跑到坐在椅子上的人身边，应该是想要点吃的。

　　茉莉觉得这应该是一只没有主人的流浪猫。

　　没有主人就会沦落到这个样子吗？

　　茉莉想了想，自己要是没有主人，会不会也要和这只猫一样，到处去要吃的？

　　这个想法让它不由打了个寒颤，不过很快它就放下心来，本王这么漂亮，主人绝对不会抛弃我的。

　　只是它突然感觉这只猫好可怜，好想把它带回家当宠物。

　　一只可怜的小猫，主人应该不会反对吧？

　　虽然它现在也是一只宠物，但又没有人说宠物不能养宠物。

　　自从大黑开始上学之后，它在家里实在太寂寞了。

　　其实老疯子对它很好，覃晓雨对它也不错，主人和大黑对它更不用说了，对它都很好。

　　但这不一样，这是家人的感觉。

　　比起被宠，它也想尝试一下宠别人的感觉。

　　家里没人需要它去宠，所以它觉得这只猫应该可以，而且它们也很有缘分，毕竟它们的毛色这么相近。

　　到底要不要带回去呢？

　　它要是不愿意跟它回去怎么办？

　　不，它绝对会的，本王这么漂亮，又这么厉害，每天还能分一块蛋糕给它吃，还可以帮它做一个窝。

　　看着小纸箱里的钱还没有装满，茉莉心里越来越焦躁，犹如百爪挠心。

　　好想现在就去问问啊！

　　等等，它跑到哪里去了？

　　茉莉东张西望地找了半天，结果那只猫已经不在刚才那个花坛里，不知道跑去了什么地方。

　　这就是主人说的，有缘无分？

　　难道本王的狗生注定要寂寞如雪？

　　……

　　下午三点，股市收盘。

　　大黑满意地合上了平板电脑。

　　它的直觉再一次正确了，从差点跌停，上涨到涨停，短短两个小时，差点20%的利润到手。

　　哎，有了直觉，赚钱就是这么简单。

　　去看看其他人怎么样了。

　　米司司还在不停地画画，面前仍旧排着长长的队伍，看来米焱那个妹控，还真舍得砸钱。

　　邦妮的生意也不错，可能是第一次自己赚这么多钱，感觉有点新鲜和兴奋。

　　而且这个外国女孩也很聪明，她不光是卖气球。

　　在看到茉莉和人合影也能赚钱之后，她也去写了一块牌子，可以跟人合影，不过仅限十岁以下的小孩。

　　在西林市，还真的没有这么漂亮的外国女孩。

　　她不像那些穿着道具服的人，她的牌子上明码实价，而且价格也很便宜，只需要五块钱。

　　所以一些家长，特别是小女孩的家长，还真有让孩子跟她合影的。

　　虽然人数不是很多，但这可是额外的收入。

　　大黑到她身边，给了她一个鼓励的眼神，最后才来到茉莉这边。

　　还没有靠近，它就微微眯起了眼睛。

　　它发现茉莉一副心不在蔫的样子，一定都不敬业，跟客人合影的时候老是东张西望、左顾右盼，导致拍照的效率降低了不少。

　　见大黑来“视察”工作，茉莉这才老老实实地摆着造型。

　　但它心里却一直惦记着那只猫。

　　“茉莉，”这会儿来拍照的客人已经不是很多，大黑用狗狗专用语言，把茉莉叫到了一边问道，“你今天怎么回事，怎么没精打采的，一点都不敬业？”

　　茉莉低着头，犹豫着要不要告诉它关于那只猫的事。

　　“主人难得同意我们出来活动几天，你应该要珍惜。”

　　茉莉觉得大黑的话没错。

　　见它还是一副蔫头耷脑的样子，大黑心里疑惑不定，难道这个小妹，看到喜欢的狗了？

　　算算茉莉的年龄，很快就要到三岁了，这也不是不可能。

　　大黑用冷厉的目光扫视了一下周围，但并没有发现其他的狗。

　　难道是想吃冰淇淋了？

　　“再坚持两个小时，”于是大黑继续对它说道，“晚上给你三个哈根达斯。”

　　茉莉微微地点了点头，眼神有点涣散。

　　不对劲，肯定是什么地方出了问题。

　　以前一说到吃冰淇淋，这货比火车还要跑得快，今天却是一点兴趣的都没有。

　　“你到底怎么回事，说给我听听，”于是大黑问，“也许我还能帮你出出主意。”

　　茉莉稍微犹豫了一会儿，最后还是决定告诉大黑。

　　毕竟有的时候，它感觉大黑还是挺可靠的。

　　于是它整理了一下思路，小声说道：“曾经，有一只漂亮的猫出现在我面前，我没有珍惜，直到它走了我才后悔莫及……”

　　大黑：……滚去干活！


第549章 奶奶的味道

　　好不容易挨到了五点，茉莉连箱子里的钱都顾不上，一阵风似的冲到了旁边的花坛里。

　　气味！

　　那只猫肯定留下了气味，只要它能顺着气味，说不定就能找到它。

　　找到气味了！

　　它赶紧跟着气味来到旁边的一条小巷子，但很快它就停了下来。

　　上墙了！

　　好像是顺着空调的外机，爬到了房子顶上。

　　茉莉正在犹豫要不要继续追下去，大黑和米司司他们也走了过来。

　　“回家，”大黑对它说道，“主人还在等我们吃腊八粥。”

　　听到主人还在等，茉莉只能暂时放弃了去追那只猫的想法。

　　它明天应该还会再来吧？

　　如果明天再碰到它，一定要去问问它，愿不愿意当它的宠物。

　　一边这么想着，茉莉跟着大家回到了家里。

　　……

　　腊八粥是覃晓雨做的。

　　蜀地其他地方的腊八粥是什么样子，巫俊不是很清楚。

　　但西林市传统的腊八粥是咸的。

　　粥里加了各种蔬菜、咸肉、花生、豆腐干，有的也放点红枣和其他干果，看起来就像是一锅大杂烩。

　　比起那种纯甜的腊八粥，巫俊觉得还是这种口味比较舒服，毕竟从小到大都是这么吃的。

　　今天晚上人不算多，邹海两个、范彭两个，覃晓雨和他，加老牛和苏昊然，加上米司司和邦妮，刚好十个人。

　　除了腊八粥，覃晓雨还准备了很多菜，最引人注目的就是一大盘鳝鱼片。

　　据说为了做好这道菜，她下午还专门去望山鱼庄请教了专业厨师。

　　邦妮还是第一次见到这种，大家围在一起吃饭的方式，也是第一次看到那么多花样的菜品，不由感到非常新鲜。

　　以前她听人说过，华夏除了几个大城市，其他地方都很贫穷的。

　　可今天在西林市大半天时间，彻底让她改变了这种看法。

　　五块钱一个的气球，在她看来已经不便宜了，但她今天却卖出去了好几百个！

　　米司司比她还要厉害，那么抽象的画一百块一张，居然都有人排着队买！

　　这在伦敦，甚至在整个英格兰都是不可想象的事情。

　　艺术的确是很好的东西，但普通民众对艺术的欣赏和追求，并没有多么热烈。

　　当然，最让她意外的还是茉莉。

　　就和人拍拍照，今天就赚了两万多块，这可是两千多英镑，在伦敦很多人一个月走赚不到这么多！

　　当然这是在城市里。

　　现在她来到了偏远的农村，可能也不算是农村吧，反正不是那种经济发达的地段。

　　本以为晚餐不会很丰盛，可刚才她进来的时候，感觉是走进了一个盛大的宴会。

　　那么大一张桌子，上面的菜肴都快放不下了！

　　别说十个人，就算二十个人估计都绰绰有余。

　　刚才她悄悄地拍了几张照片，以后谁要是再跟她说华夏很穷这种话，她就直接拿这些照片让他们看看，这是华夏农村的晚餐，估计那些家伙都要乖乖闭嘴。

　　大家落座之后，覃晓雨端着一个很大的啤酒杯放到了苏昊然面前。

　　“这是什么？”邱渟瞪大眼睛，看着杯子里鲜红的液体，“怎么闻起来好腥？”

　　老牛一本正经地说道：“鳝鱼血兑白酒，给他补补肾。”

　　邱渟一听脸上顿时就红了，在桌子底下踩了苏昊然一脚，以极小的声音说道：“少喝点！”

　　苏昊然一脸无辜地看了看他，我也不想喝啊！

　　这么大一杯啊，会不会补过头？

　　早上他又流鼻血来着。

　　而且鳝鱼血的腥味那是不用说了，光是闻着，喉咙感觉就不自在了。

　　“喝了吧，”巫俊笑道，“在后面鱼塘里养了两年，现在估计没了。”

　　苏昊然心里叹了口气，捏着鼻子把一大杯喝了下去。

　　其实鳝鱼血没有多少，大部分都是白酒，喝下去之后，他立即感觉到胃里像是在烧火，脸马上就红了起来，脑袋晕晕乎乎的。

　　空腹喝了这么多酒，估计等下回去没法陪老妈吃粥了。

　　“那我们正式吃饭了！”

　　覃晓雨给每个人盛了一大碗粥，又给大黑和茉莉弄好饭菜之后，这才脱掉身上的围裙坐了下来。

　　看着面前满满一大碗香喷喷的粥，巫俊迫不及待地尝了一口。

　　虽然不是什么顶级美味，但吃腊八粥是一种传统，而且一年才吃一次，所以吃起来有种特别的感觉。

　　“怎么样大师，”覃晓雨有点紧张地问，“好不好吃？”

　　“好吃，”巫俊一边吃粥，一边含混不清地说，“有点奶奶的味道。”

　　说完发现大家脸上带着莫名其妙的笑意，不由心里奇怪。

　　这是怎么了大家，一个个跟憋了个鸡蛋在嘴里似的，以前奶奶煮的腊八粥就是这个味道，他又没乱说。

　　覃晓雨也是脸色微红，巫俊估计是她在厨房里做饭，有点热。

　　“奇怪了，”覃晓雨一句话转移了巫俊的注意力，“茉莉怎么不吃饭？”

　　巫俊这才发现，茉莉面前盆子里的粥和菜，居然一动没动。

　　这有点不正常啊。

　　以前这货除了狗粮，只要看到吃的那就两眼发光，可今天一大盆粥在面前，它居然不为所动，愣愣地坐在那里。

　　难道是这段时间覃晓雨做的好吃的太多了，它现在挑食了？

　　还是生病了？

　　“茉莉，你怎么不吃？”

　　被他一叫，茉莉像是突然回过神，快速地把面前的粥吃完，然后飞快地跑了出去。

　　巫俊摇了摇头，算了，不去管它，只要没生病就好。

　　“你们两个，”巫俊又问米司司，“今天赚了多少钱？”

　　米司司略带骄傲地说道：“邦妮赚了两千块，我赚了差点一万！”

　　“不少啊！”

　　巫俊都有点意外，一个十一二岁的小女孩，大半天时间就能赚一万块，你们是去抢劫小商店了吗？

　　不过很快他就明白了，估计是她家里偷偷地在支援她。

　　看破不说破，小孩子只要高兴就好。

　　一听巫俊在问今天的收入，大黑悄无声息地也走了出去，它炒股的事情暂时不能让主人知道。

　　巫俊看着它的背影，感觉这两个家伙今天都有点奇怪，等会要去观察一下。

　　……

　　热热闹闹地吃了一顿晚饭，巫俊来到草庐里坐下。

　　现在他已经习惯坐在这里，已经很久没有回卧室睡觉了。

　　嗡——

　　天师能量散开，直径1000米之内的一切都清楚地浮现在他的识海中。

　　大黑正坐在床上看平板电脑。

　　K线图？

　　巫俊都有点愣住了，大黑已经聪明到开始炒股了吗？

　　话说老牛好像也不懂炒股啊，大黑又是跟谁学的？

　　巫俊承认，他很少过问大黑的学习情况，本来就没指望它能学到多高深的程度，就算拿到了大学文凭又怎样，又不能出去找工作。

　　但他万万没想到，这家伙居然已经炒股了，而且看起来还不错，今天抄底成功，赚了18个点。

　　这眼光毒辣得，连他都要佩服。

　　看来以后要多关心一下大黑了，说不定能培养出一个金融专家呢？

　　再看看茉莉，完全不符合它平时一趴就睡着的风格，在床上磨皮擦痒、翻来覆去的样子，让巫俊有点想笑。

　　平时没心没肺的茉莉，居然也有心事了。

　　收起了天师能量，巫俊又开始沉浸在飞针的修炼中。

　　……

　　接下来的两天，大黑他们继续去市区玩“赚钱游戏”，茉莉却再也没有见到那只小猫。

　　这让它感觉非常失落，最后一个下午，拍照都是没精打采的，连分钱都提不起一丝兴趣。

　　大黑向苏昊然借了一间办公室，开始计算这几天的收入和分成。

　　邦妮卖气球赚了5538块，米司司在她哥哥的暗中帮助下，卖画赚了30000整。

　　大黑决定这些钱就属于她们自己，同时茉莉赚的钱，就不跟她们分成了。

　　“我同意！”米司司这几天已经有点开始陶醉，都开始怀疑自己真的觉醒了绘画天赋，“邦妮，我可以分给你一万！”

　　“谢谢！”

　　三天下来，茉莉赚了55000块，尽管有风水石，但后面两天拍照的人少了不少，关键是茉莉根本没有状态。

　　对此大黑也不好批评它，有收入就好。

　　大黑的股票一共长了38个百分点，除去55万本金和税收之类，一共20万的纯利润。

　　米司司她们分两万，苏昊然分到一万，剩下的17万和茉莉赚的5万多块，都留在了炒股账户里，它将用这些钱继续操作，直到赚够一千万为止。

　　又分到了两万块，米司司和邦妮非常豪爽地要请客吃饭。

　　“吃了晚饭我们就要走了，”米司司依依不舍地说道，“下次再见面，还不知道是什么时候。”

　　大黑：“很快我们就会再见面的。”

　　“真的吗？”邦妮天蓝色的大眼睛亮了起来，但很快就暗淡下去，“虽然我很喜欢这个地方，可我短时间内应该不会再来华夏了。”

　　在它看来，那位叫巫俊的大师，带大黑去伦敦的机会几乎为零。

　　没有人会带这么大两条狗，到那么远的地方去旅行，而且大黑和茉莉这样的狗狗，应该不会被允许乘坐飞机的。

　　“相信我。”大黑用平板说道。

　　米司司有点惊讶地问：“大黑，你怎么这么确定？”

　　大黑神秘地笑了笑：“直觉。”

　　以前除了股票，它对其他事物不会产生直觉，但就在刚才，它明确地感觉到了。

　　虽然不知道具体时间，不知道以何种方式见面，但他确定它会和邦妮再见面，而且不是去旅游，是因为一些很重要的事。

　　它对邦妮这个外国小女孩也很有好感。

　　而且听米司司无意中说过，她们家还有一座古老的城堡，它觉得可以去看一看，也算是增长一些阅历。

　　所以它对下次的见面，也充满了期待。

　　“那真是太好了，”邦妮搂着大黑的脖子说道，“如果你们真的来伦敦，一定要到我家里做客！”

　　“一定。”

　　看着大黑和邦妮这么亲密，茉莉今天也没有觉得酸溜溜的，甚至一点感觉都没有。

　　它在想那只猫。

　　米司司和邦妮马上就要走了，它又要回到整天无事可做的日子，而且还不能随便出来。

　　所以它正在考虑，要不要趁着这最后的机会，再去找找。

　　“走吧，我请你们吃饭！”

　　跟着兴高采烈的米司司，茉莉跟在他们身后离开西之林的总部，在去饭店的路上，它突然眼睛一亮，两只大耳朵竖了起来。

　　它闻到了血的气味，还有那只猫的气味！


第550章 本王也有宠物了

　　茉莉突然发现了那只猫的气味，再也顾不得去吃什么晚饭了，撒腿就往旁边的街道上跑去。

　　米司司见它突然跑掉了，赶紧叫道：“茉莉，你去哪儿？”

　　但茉莉一刻不停，因为除了那只猫的气味，它还闻到了鲜血的气味。

　　它庞大的身躯，飞快地穿过昏暗的小巷，很快就来到一个垃圾房前面。

　　入目的情景，让它眼神冰冷，怒火中烧。

　　三只尾巴尖尖的野猫，正在和那只白猫对峙。

　　白猫缩在一个垃圾桶的角落，浑身瑟瑟发抖，鼻子上有一滴鲜红的液体。

　　混蛋猫，居然敢欺负本王的宠物！

　　茉莉庞大的身影，犹如泰山压顶地扑了上去，一巴掌将一只黑猫拍得飞了出去，剩下的两只根本不敢停留，浑身炸毛地跑掉了。

　　看着仓皇逃窜的野猫，茉莉心里冷哼一声，算你们命大！

　　不过找到了这只白猫，茉莉的心情很不错，只是……猫呢？

　　明明刚才还在这里，怎么一转眼就不见了？

　　它赶紧抬头一看，只见那只白猫好像也被它吓得不轻，此时正飞快地跳上一个空调外机，然后又跳上更高处的空调外机，转眼就上了三层楼。

　　你别跑啊，回来啊，本王是来收你当宠物的！

　　跟着本王能天天吃小鱼干！

　　但那只猫一秒不停，转眼又上了两层。

　　怎么办？

　　茉莉有点为难了，要不要追上去？

　　不，是一定要追上去。

　　错过了今天，还不知道以后能不能再碰到它。

　　于是它纵身一跃，轻松地跳到空调外机上，两百多斤的体重，把外机的壳子都压得变形，发出嘎吱的响声。

　　但它顾不得那么多了，又是一跳，一跳……

　　米司司追上来的时候，茉莉已经跳到五楼，好多空调外机脆弱的壳子都被它踩坏了。

　　大黑的眉头紧紧皱到了一起，这小妹到底要干什么？

　　还好这时候天色已经黑了下来，看到它的人不多，否则就等着上头条吧。

　　转眼茉莉就来到了楼顶，但上面除了一些杂物，根本没有那只猫的影子。

　　不过这难不倒茉莉，随便闻闻，它便来到楼梯口的铁门前。

　　那只猫躲在一个破沙发里，但铁门的缝隙太小，它钻不过去。

　　嚓！

　　锋利的爪子划过比指头还粗的钢筋，冒出一串火花，留下了几道深深的抓痕。

　　居然这么硬？

　　怎么办？

　　如果一点一点把钢筋弄断，那只猫听到外面有动静，说不定又要跑了。

　　看来只有出绝招了！

　　茉莉的眼睛和身上的长毛，一极快的速度变成了纯黑色。

　　嚓嚓两声，几排钢筋就被它轻易切断。

　　它从铁门钻了进去。

　　沙发，居然敢挡住本王的去路，嚓嚓嚓——

　　老旧的沙发瞬间解体，躲在里面猫突然从地上蹦了起来。

　　怪物来了，快跑喵！

　　白猫吓得魂不附体，哧溜一下又跑上了楼顶。

　　别跑啊！

　　茉莉飞快地追了出去。

　　快来给本王当宠物，本王天天给你吃小鱼干！

　　站住！

　　你再跑本王就要生气了！

　　白猫此时已经完全乱了方寸，今天真倒霉，被一群流浪猫欺负，还被一只大怪物追到了老窝。

　　这个世界太危险了，它好想回家。

　　它慌不择路，又冲向了楼梯，结果还没到门口，浑身的毛都竖了起来。

　　又来了还有一只怪物！

　　我的喵天，今天到底是个什么日子？

　　见茉莉追着一只猫疯跑，大黑瞬间就明白了，一把将白猫按在地上。

　　茉莉此时也追了下来，看到它的宠物居然被大黑踩在地上，不由怒火中烧。

　　“放开它，那是我的宠物！”

　　大黑皱了皱眉，茉莉这是疯了吗，为了一只猫居然黑化了！

　　而且还要收它当宠物，宠物可以养宠物吗？

　　就算可以养，一只狗养一只猫当宠物，是不是有点奇怪？

　　这时米司司和邦妮也气喘吁吁地追了上来，看到茉莉的样子，也都吓了一跳。

　　“这是茉莉吗？为什么它变成黑色了？”

　　“茉莉，你……你怎么了？”

　　大黑拎着白猫的后颈提起来交给邦妮，一边防着茉莉，一边指了指她的背包。

　　“对了，巧克力！”

　　米司司很快就想起大师说的话，遇到紧急情况，就用巧克力。

　　于是她飞快地打开背包，将里面的巧克力全部倒了出来。

　　茉莉正想把它的宠物抢回来，但地上的巧克力又吸引了它的注意力。

　　怎么办？

　　是选宠物，还是选巧克力？

　　这个问题好难，茉莉感觉自己的大脑袋都不够用了。

　　大黑这个坏家伙，为什么要让本王做这么难的选择题？

　　僵持了几秒钟，茉莉脑子里突然灵光一现。

　　既然不好选，那本王就不选。

　　全部都要！

　　大黑见它一步一步朝下走来，知道这次巧克力可能不管用了。

　　于是它用狗狗的专用语问：“你真的要养这只猫当宠物？”

　　“本王的事你少管！”

　　大黑皱了皱眉，黑化的茉莉连性格都有点变了。

　　“但你至少要经过主人同意。”

　　茉莉停下了脚步，对啊，它好像还有个主人。

　　如果主人不允许它养宠物，那它还真的不好办，它那点零花钱，够这只猫的生活费吗？

　　见它不再是那副冲动的样子，大黑继续说道：“你先恢复原样，我可以帮你向主人说一说，争取把这只猫留下来。”

　　“你会好心帮本王？”

　　“当然，我是你哥。”

　　“哼！我是王者！”

　　大黑：“好好，你是王者。”

　　“我不可能相信你！”茉莉冷冷地说道，“快把宠物和巧克力都给本王拿来！”

　　它的身体充满了力量，它一点都不怕大黑，有信心三招之内打败它！

　　见大黑和茉莉在冷风中对视，米司司和邦妮抱着白猫，心惊胆战地站在一边。

　　茉莉突然变成了这样，都吓到她们了。

　　如果它们真的打起来了，那该怎么办啊！

　　刚才她已经给大师发过短信了，不知道还来不来得及，毕竟这个地方不是很好找。

　　大黑也在飞快地想着办法。

　　这次茉莉黑化和上次有点不一样。

　　上次它弄坏了那么多挖掘机、铲车，还拆了半边厂房，力量消耗得差不多了，所以一点巧克力就把它搞定了。

　　但今天它就弄断了几根钢筋，在力量发泄完之前，估计很难恢复原样。

　　难道又要来一次王者之战？

　　最近它忙着上学，的确有点忽略这个小妹了，它还在考虑适当地宠它一下。

　　但这种状态下的茉莉，实力不会比它弱多少，一旦打得失去理智，只会是个两败俱伤的结局，会破坏它们之间的感情。

　　可不打一架，今天这事怕是不好摆平。

　　正在它犹豫不决的时候，茉莉突然以极快的速度冲了过来。

　　大黑心里叹了一口气，看来真的是无法避免了。

　　就在它全神贯注，准备迎接茉莉的攻击时，突然一道人影出现在它面前。

　　看着这个熟悉的背影，大黑心里猛地松了一口气。

　　主人来了就好了。

　　此时的茉莉已经挥出了利爪，对于这个突然出现的人影，它丝毫都没有停顿。

　　不管是谁，今天只要敢拦在它面前，都要被它无情地撕碎！

　　看爪！

　　咦，怎么挥不动了？

　　茉莉看着自己的爪子被一只手轻松抓住，不由皱了皱眉，刚抬起头想看看到底是谁的力气这么大，一个巴掌啪一下打在它头上。

　　居然敢打本王，撕了你！

　　啪——

　　又是一巴掌打在它头上。

　　茉莉只感到一阵头昏，这是谁啊这么厉害。

　　“三天不打，你还真给我上房揭瓦了！”

　　听到这个声音，茉莉浑身一颤。

　　这是主人来了吗？

　　你不是在家里修炼吗，怎么突然跑到这里来了？

　　对不起啊主人，我不是故意的，我只是想要个宠物！

　　啪——

　　“连我都敢抓，扣半年零花钱！”

　　茉莉：……我真的不是故意的……我只想要那只猫……还有巧克力……

　　巫俊见茉莉的眼神恢复清明，便放开了它的爪子。

　　米司司和茉莉眼睛都要掉下来了。

　　不亏是大师，瞬间就把茉莉降服了，她们刚才吓得小心脏都要蹦出来了。

　　“你们没事吧？”

　　“没事。”米司司赶紧摇头，问，“大师，茉莉这是怎么了？”

　　“嗯……可能要换毛了，比较暴躁。”

　　米司司和邦妮顿时恍然大悟，原来是这样。

　　“大师，这个给你。”邦妮说着把吓得魂不附体的猫递了过来。

　　巫俊皱了皱眉，猫狗不和这是常识，难道茉莉是为了追这只猫弄成了这样？

　　这时大黑捡起它的平板，飞快地说道：“它想养它当宠物。”

　　巫俊没好气地看了茉莉一眼，你都还是个宠物，养什么宠物？

　　不过最后他想了想，觉得茉莉现在的确应该有个玩伴了，要不然在家呆着也不安心。

　　但它真的能养得好？

　　怕不是几天就拍死了。

　　“你真想要？”

　　茉莉赶紧点头。

　　“那你跟我保证，要养就好好养，不准养几天就没兴趣扔了。”

　　茉莉再次点头。

　　“另外，你要负责给它弄吃的，你办得到吗？”

　　茉莉有点呆住了，这个难度好像有点大啊。

　　本王每天都有人伺候，从来没有做过饭。

　　“也不用全部，”巫俊又说道，“但是它要吃鱼，你要负责去抓，鱼塘的不行，去小河里。”

　　茉莉想了想，这个好像不是很难，于是又点了点头。

　　“行，那你带回去养吧。”

　　谢谢主人！

　　主人世界第一帅！

　　哈哈哈，本王也有宠物了！

　　赶快过来让本王摸一下！

　　茉莉兴冲冲地凑到巫俊面前，想要伸爪摸摸这只白猫，结果白猫吓得直往巫俊怀里钻。

　　今天本来已经吓得够呛了，现在它只想躲起来。

　　茉莉的爪子尴尬地停在半空。

　　你是本王的宠物啊，还不过来？

　　为了你本王都被主人揍了，你居然还躲着本王？

　　巫俊不由摇了摇头，想要一只猫接受一只狗，估计很难。

　　希望茉莉不要后悔。


第551章 茉莉和小鱼干

　　回到家里，巫俊把怀里的小猫放到地上。

　　刚刚还显得惊恐无比的小猫，非常好奇地看了看周围，虽然不知道为什么，但周围空气中的气息非常宁静祥和，也没有其它野猫的气味，让它感觉好了不少。

　　而且刚才那个抱着抱着它的人类，也给了它非常厚重的安全感。

　　它觉得以后可以生活在这里，至少比垃圾堆好多了，这个人应该给它喂小鱼干吧？

　　巫俊刚才也没有细看，现在再来看这只猫，虽然脏了点，但长得还是不错。

　　脑袋很大，身子上虽然没多少肉，但能出来骨骼还是粗壮的，四只爪子也很肥大。

　　关键是它的尾巴又粗又长，而且还不是尖的那种。

　　以前听奶奶说过，这种猫不好。

　　体型越精悍、尾巴越尖的猫，抓老鼠就越厉害。

　　不过现在养猫的，谁还让它们抓老鼠，没有时时刻刻抱在手手吸就算不错了。

　　巫俊不吸猫，他对这些小动物本来就没多少感觉，要不然现在家里这么大，估计小动物没有几十只也有十几只了。

　　现在茉莉要养这只猫，那是茉莉自己的事。

　　老话说得好，不当家不知柴米贵，不养子不懂父母恩，让它自己试一试，学习着照顾一下别人，让它知道他这个主人……让它知道大黑平时照顾它，到底有多不容易。

　　这一次茉莉恢复得很快，不知道是因为力量消耗得少，还是迫不及待想吸猫了。

　　不过现在浑身的长毛都掉光了，要一两天才能全部长出来，所以样子比刚才还要难看。

　　不够它也顾不得形象不好了，摆出了王者的风范：本王的宠物，还不赶紧地来给本王请安！

　　小猫胆怯地看了它一眼，嗖一下躲到了巫俊脚跟后面。

　　这家伙看起来太吓人了，还是找个靠山比较好。

　　茉莉一脸无语，这个宠物一点眼力见都没有啊。

　　本王费了九牛二虎之力，还被主人揍了几巴掌，把它从垃圾房救出来，从此以后过上神仙般的日子，它居然躲在主人后面是几个意思？

　　你们也是第一次见面好不好？

　　难道这就是所谓的，隔代亲？

　　赶紧过来，不然本王要生气了！

　　要不你过来让我撸一下，本王找个蛋糕给你吃。

　　小猫见茉莉步步逼近，它已经快躲不住了，转身就跑，嗖嗖两下就爬上了一棵大榕树。

　　本王的宠物，你不要跑！

　　以为上树本王就抓不到你了吗，看招！

　　见茉莉也飞快地爬了上来，小猫更是吓得魂不附体。

　　这个怪物好厉害，保命绝招都不管用了！

　　我的个喵天啊，赶紧找个安全的地方躲起来。

　　看着一猫一狗在院子里折腾，一会儿上树一会儿上房，厨房、客厅、卧室……乒乒乓乓一阵乱响。

　　正在做晚饭的覃晓雨，被茉莉撞得摔坏了三个盘子，三楼上的炼丹炉也被撞倒了，坐在草庐里推演星象的范彭，也被茉莉杠了个四仰八叉。

　　巫俊严重怀疑自己做出了一个错误的决定，这个家以后怕是消停不下来了。

　　算了，希望它们熟悉了会好一点。

　　吃过晚饭之后，小猫终于在收拾完碗筷的覃晓雨怀抱里，找到了一个温暖又安全的港湾。

　　“这只猫长得还挺可爱啊，”覃晓雨看起来也非常喜欢它，“就是身上有点脏，我带你去洗个澡吧。”

　　洗澡？

　　小猫眼睛都要掉出来了，这是刚出狼窝，又掉进虎穴了啊！

　　今天到底是什么日子，本喵的命运怎么会这么凄惨？

　　“茉莉你出去，你换毛了还凑过来洗什么？”

　　茉莉：……

　　……

　　一只小猫的来到，巫俊并没有太放在心上，他现在时间紧迫，每天都在练习控制飞针。

　　当然除了让针飞行，他还时刻让它变形，弯成圆圈、拧成麻花，或者揉成一个细小的铁疙瘩。

　　总是现在这根针在他眼里，已经不能算是一根正常的针了，就像一小团面疙瘩，想怎么捏就怎么捏。

　　但如果换一根针，就没有这么容易。

　　他测试了一下，一根完全没有被他操控过的针，至少要连续使用一个星期，才能达到这种随心所欲的效果。

　　“系统，这是什么原理，难道是因为新的针跟我不熟悉？”

　　系统：“宿主请注意，新的针难以控制，不是因为它和你不熟悉，而是因为使用过一段时间的针，材质会更加纯净，宿主控制起来才感觉轻松。”

　　“为什么用过的材质会更纯净？”

　　“天师能量，可以改变自然的本质，用地球的科技来描述，就是可以把一种元素，改变成另外一种元素。”

　　巫俊眨了眨眼睛，觉得有点脑短路，甚至还有点震惊。

　　元素之间互相转换，这是什么概念，这是核反应了吧！

　　老子居然能够控制核反应？

　　这牛皮要是吹出去，外星人会不会相信？

　　之前系统说天师能量是最厉害的，他其实还抱着一定的怀疑态度，可如果真能任意地转换元素，那他就有点信了。

　　如果他掌控了这种能力，点石成金什么的，那还真就是个小意思。

　　“不过宿主请注意，”系统说道，“现在宿主还无法主动控制这种能力，元素转换的效率非常低下。”

　　“有多低？”

　　“比如宿主现在操控的飞针，内部其他元素的含量在1.8%左右，经过天师能量的潜移默化，现在只完成了这1.8%的万分之一，甚至更少。”

　　巫俊算了算账。

　　万分之一要一个星期，那要全部转换完成，岂不是要将近200年？

　　一根针就要这么久，想弄个大点的纯铁疙瘩，几千、几万年就过去了。

　　这个效率不怎么样啊。

　　“这种能力可以提升吗？”

　　“可以，”系统道，“宿主请努力升级，不久之后就可以初步学习这种方法。”

　　巫俊眼睛一亮，必须要升级。

　　这不光是点石成金的事了，这种能力可以用来做很多很多事情，甚至可以用来当做攻击手段。

　　把一个大活人瞬间变成一个铁疙瘩，或者把他身体的某个部位，变成一团纯净的气体消散在空中，就问你怕不怕？

　　当然到了那个级别，用来揍人都是小儿科了。

　　他可以根据自己的需要，想要什么，就瞬间变一个出来。

　　这简直就是民间传说中的神仙了，还是说以前其实就有人做到了这种程度？

　　“宿主可以尝试一直提炼同一枚飞针，”系统道，“消耗的天师能量越多，元素转换的速度越快，飞针的材质就越纯净。”

　　“弄那么纯净有什么用？”巫俊问。

　　“越接近纯净，操控起来越能随心所欲，并且可以发挥出更加强大的力量。”系统道，“比如现在这枚飞针，宿主可以操控它刺穿一棵榕树，或者吊起两三斤重的东西。”

　　“如果纯净度提升1%，就能轻松刺穿百倍厚度的钢板了，吊起百吨重。”

　　“如果纯净度达到100%，一针刺穿地球也是一念之间的事。”

　　花两百年时间，就为了把地球戳个针大的小眼儿，这要多无聊的人才会这么干。

　　不过反正最近比较空闲，那就试试看吧，针就别换来换去了，专心致志地使用同一枚。或许再升几级，等他能主动掌控这个层次的能力，到时候再弄个大点的。

　　很快，他就开始专心操控起飞针来。

　　系统说得再好，没有到那个等级就是镜花水月，修炼还是要脚踏实地，一步一个脚印。

　　不过单纯地让针飞一会儿，现在已经消耗不了多少天师能量，他要想个办法。

　　一直刺榕树不行。

　　别看一次针那么大一个小眼儿，穿几次没什么，穿几千几万次，一棵树就毁了。

　　于是他试着给针负重。

　　先让针弯成一个小小的钩子，吊着一块几斤重的石头练习举重。

　　别说这种方式效果不错，天师能量消耗巨大，是普通飞行时的十几倍。

　　在锻炼飞针的同时，他又查看了一下身体属性。

　　体力：92/92。

　　精神力：95/95。

　　天师能量：92/92。

　　身体强度：95/95。

　　身体强度和体力都有大幅度的提升，精神力只涨了两点。

　　看来灵性能量，对身体的改造效果还是不错，按照这个进度，最多再有一个星期就能升级了。

　　……

　　第二天和大家一起做完了“早操”，巫俊正想继续去修炼飞针，茉莉就眼巴巴地凑了过来。

　　“什么事？”

　　茉莉拿出平板按了半天，最后实在没办法，便跳进旁边的小鱼池里，抓了一条红色的小金鱼。

　　看着小金鱼在桌子上蹦跶，巫俊明白它的意思，它这是想去给小猫弄小鱼干了。

　　现在看来还不错，知道为自己的事情负责任了，就是不知道能坚持多久。

　　“那我带你去下面的小河。”

　　反正什么地方都可以练习飞针，就带它出去找个有鱼的地方。

　　茉莉兴致匆匆地跟着巫俊，到了山下的小河里。

　　环境的快速变化，又是冬天，小河里根本就没有多少水，好多地方河床都露了出来，最后一直到了西林市的主河道，才找到有比较大的水面。

　　茉莉扑通一声就跳了下去，在只有几度的水里扑腾。巫俊找了个地方坐了下来，随便拿起一块石头继续开始修炼。

　　半个小时之后，茉莉浑身湿哒哒地走了上来，神情沮丧，蔫头耷脑地来到巫俊身边。

　　河水太深，那些鱼又太狡猾了，折腾了半天一条鱼都没有抓到。

　　要不是主人在这，它甚至都想黑化了。

　　来之前它可是信心满满地，要弄一大堆小鱼干，直接把小猫砸得晕头转向，然后乖乖听它的话。

　　可现在才这么两条，估计那只小猫都看不上眼。

　　茉莉低着头，用爪子碰了碰巫俊的脚，见它失落的样子，巫俊不由好气又好笑。

　　现在知道养宠物，也不是一件容易的事了吧。

　　不过这时候不能因为它可怜巴巴的，就出手帮它，要让它认识再深刻一点。

　　“要不你学钓鱼吧。”

　　茉莉听了眼睛一亮，然后拼命点头。

　　上次去钓鱼的时候，它可是知道主人有多厉害的，它要是学会了这一招，那小猫还不是得乖乖听它的话。

　　巫俊把天机棍变成鱼竿形态，教会了茉莉怎么使用之后，又让它去挖了一点蚯蚓，自己学着钓鱼。

　　看着波光粼粼的水面，茉莉眼睛都快瞪直了。

　　这鱼钩都放下去一个小时了，它连一条鱼都没有钓到。

　　这不科学啊！

　　上次主人钓鱼，不是一下一条，一下又一条吗？

　　怎么它一条都钓不上来？

　　巫俊一边修炼，一边不动声色地看着茉莉。

　　说实在的，他还是有点意外，这货居然能一动不动地在那里钓了一个多小时的鱼，一条没有钓到还没抓狂，换成以前这是绝对不可能的事。

　　看来让它养只小猫，好像也不全是麻烦，至少可以磨练一下它的性格。

　　不过看它现在的样子已经快到极限了，再继续钓不到鱼的话，估计马上又要暴走，那样就过犹不及了。

　　磨练性格，也要一点一点地来。

　　今天就帮它弄几条小鱼吧，明天继续。

　　嗡嗡——

　　天师能量散开，千米之内尽收眼底。

　　一枚飞着无声无息地穿入水面，变成一枚细细的钩子，准确地勾住一条小鱼的嘴巴，然后把它拖到茉莉的鱼饵边。

　　凝视着水面的茉莉，突然耳朵一抖。

　　浮漂终于动了！

　　唰——

　　猛地一扬杆，一条小鱼就被从水里提了上来。

　　要是在以前，这么丁点大的小鱼放在它面前，它看都懒得看一眼，现在却如获至宝，两眼放光地把它按在地上。

　　终于可以给小猫做小鱼干了！


第552章 大师的人

　　自从有了小猫之后，茉莉每天都会抽出半天时间，和巫俊去大河里钓鱼。

　　当然大多数时候都是巫俊暗中帮忙，大河里的鱼实在太少，这个季节也不适合钓鱼。

　　不过茉莉也不是完全没有收获，几天下来，它自己还是钓了几条小杂鱼起来。

　　覃晓雨每天把它钓回来的鱼都收起来，放到房顶上晒干，小猫也天天睡在房顶上，守着小鱼干晒太阳。

　　经过几天时间，小猫已经熟悉了这个新家的环境，但和茉莉的关系还是一如既往地剑拔弩张。

　　主要是因为茉莉在小猫面前，觉得必须要保持主人的威严和王者的风范，所以小猫一看到它，基本上是撒腿就跑。

　　对此茉莉觉得很委屈，主人在它面前，也是不苟言笑，很有气质，帅气逼人，它也很喜欢主人的样子。

　　但怎么到小猫面前，这一招就不行了呢？

　　它觉得还是小鱼干不够造成的。

　　记得它还小的时候，主人可是天天都怕它吃不饱，每天准备的饭菜都很丰盛，吃到它不想吃为止，所以它才这么崇拜主人。

　　但是大河里的鱼实在太少了，它觉得应该换个地方试试。

　　于是它找到大黑，让它帮忙当了一次翻译，把自己的想法清楚地表达给了主人。

　　巫俊见它越来越上心，便答应带它去附近的一个水库。

　　“但只有明天一天时间，”巫俊说道，“过了明天，我就不一定有空了。”

　　茉莉赶紧点头。

　　只要让它找到了路，就算没有主人陪伴，它也可以自己去钓鱼。

　　于是第二天刚做完早操，巫俊让老牛开着车，带着大黑和茉莉去了水库。

　　……

　　在水库钓鱼是要收费的，而且不便宜，一个人每天三十块。

　　别看三十块不多，但能钓够本的还真的没有几个。

　　不过喜欢钓鱼的人，享受的是钓鱼的过程，都像茉莉这样一心只为了鱼的很少。

　　找了一个僻静的角落，茉莉就迫不及待地下杆了。

　　比起大河，水库的鱼多了不少，特别是那种小杂鱼多如牛毛，这次不用巫俊帮忙了，茉莉自从下杆之后，基本上就没有停过。

　　这让它感觉非常好，继续这么下去，家里就能存好多小鱼干了，到时候那只小猫还不乖乖滴俯首称臣？

　　……

　　就在巫俊出门后不久，一辆小车停在他家门口。

　　一个看起来只有三十岁的女人，穿着名贵的皮草，挎着价值不菲的包，毫无阻拦地走进了院子里。

　　她叫张妍，是来找巫俊帮她看看身体的。

　　“请问你有事吗？”

　　巫俊不在，邹海和范彭都没有来，前院就只有正在打扫卫生的覃晓雨。

　　张妍目光犀利地打量着覃晓雨。

　　衣服、鞋子都是便宜货，手也有点粗糙，脸上也没有任何化妆品的痕迹。

　　头发虽然没有分叉，是那种自然的乌黑发亮，不过从这些可以看出来，应该不是巫大师的女朋友。

　　来这里之前，她可是好好地打听了一下巫大师的情况，从这个院子的规模和布局来看，这个巫大师不缺钱。

　　既然不缺钱，女朋友肯定不会这么拮据，更不会亲自做这些粗活。

　　于是她很快就有了判断，这是个小保姆。

　　不过她这次来是有求于人，就算是小保姆也不能轻视：“你好，我是来找一个叫巫俊大师的，他在不在？”

　　“实在不好意思啊，大师今天出去钓鱼了。”

　　“钓鱼？”张妍皱了皱眉，又问，“那你知不知道他在哪里钓鱼？”

　　“不知道。”

　　“那他什么时候能回来？”

　　“不知道，”覃晓雨摇摇头，“大师走的时候说了，中午不回来吃饭，估计要到下午。你们有什么重要的事吗？”

　　“我们是来……”中年妇女想了想，又把话吞了回去，改口说道，“那你能不能给他打个电话，我想请他帮我看病，能不能让他回来一趟？”

　　覃晓雨听了微微一愣。

　　打电话让大师回来，这种事情应该是不可能的吧，反正她之前是从来没有听说过。

　　不过既然是来治病的，她觉得可以试试。

　　大师心地善良，说不定就回来了呢。

　　于是她拿出手机，结果巫俊的电话关机，可能是没电了，他的手机经常忘记充电。

　　“对不起啊，他好像没带手机出门。”

　　“现在还有人不带手机出门的？”

　　张妍的语气已经不是很好，这个理由实在有点牵强，让她心中不快。

　　现在除了一些农村的老年人，还有人出门不带手机？

　　“真的，”覃晓雨解释道，“他经常忘了充电。”

　　“那你说怎么办？”

　　张妍皱起了眉头，她不远千里地赶过来，却吃了个闭门羹？

　　这个世界上，还没有多少人能对她这么傲慢无礼。

　　“我大老远赶来的，难道要让我在这里等一整天？”

　　覃晓雨听了也是愣了一下，她脾气好，一般不和人计较旁枝末节的小事。

　　但这个女的说话也太那啥了吧？

　　你大老远赶来，关大师什么事啊，你又不是大师的老妈！

　　不过她还是笑着回道：“其实你不用等的，你们可以明天再来。”

　　“小姑娘，”张妍好气又好笑地说道，“你以为我是谁，时间宝贵得很。算了，跟你一个乡下丫头说了也不懂。你赶紧想办法找到巫大师，我下午的机票都买好了。”

　　“我真不知道他在哪里。”

　　“你……你是不是猪脑子？”张妍已经忍无可忍了，“他平时喜欢去钓鱼的地方，你都去找找，我让司机开车带你！”

　　“大师平时很少去钓鱼的，”覃晓雨不卑不吭地说道，“今天好像也去了新的地方，我真的找不到。”

　　张妍脸上的不快之色越发明显。

　　她百忙中抽出时间，来到这个偏僻的小城市，结果却是这样，要不是她跑遍了全世界都治不好她这病，她都想转身就走了。

　　但她今天是必须要赶回去，明天公司还有一个重要会议要她亲自主持，哪里有时间在这里耽搁？

　　这个小保姆实在有点过分，不就让她帮忙找找人都不愿意，现在的小保姆真的没有素质。

　　正犹豫不决的时候，邹海抱着茶杯走了进来。

　　见覃晓雨咬着嘴唇，脸色涨红，又看一个陌生的女人横眉竖眼的样子，便猜到发生了什么事。

　　这姑娘的脾气实在太好了。

　　这可是大师家里啊，在大师家里你还怕什么？

　　大师平时的风格你还不知道吗，不管是什么人，那是说不见就不见的！

　　覃晓雨现在到大师家里做家务，每天忙前忙后，就像女主人一样，大师却一点都没有阻拦，这意味着什么？

　　真是傻姑娘，到现在还没有一点女主人的觉悟啊！

　　就算大师没有那样的心思，那也没关系，大师家的保姆，那也不是谁想说就说，想骂就骂的。

　　看看老牛，不管谁来了都那样面无表情，一视同仁，谁敢说他半个不是？

　　所以小姑娘就是小姑娘，还有很多东西要学习啊。

　　“晓雨，”于是他问道，“他做什么的？”

　　“他们是来找大师治病的，但大师不在，我也找不到他在哪儿。”

　　邹海听后，直接对张妍说道：“改天再来吧。”

　　邹海气质不凡，眼神犀利，张妍对他倒是没有像对覃晓雨那样横眉竖眼，声音反而柔和了不少：“那请问，巫大师明天会在家吗？”

　　邹海不耐烦地瞥了她一眼：“明天再来看看不就知道了？”

　　“那……”张妍咬了咬嘴唇，她很想爆发一下的，但不知道为什么，在这个男人面前，她总感觉没脾气，“那好吧，谢谢。”

　　看着张妍转身走了，邹海不由摇了摇头。

　　覃晓雨长长地松了一口气，心道这个女人好厉害，她刚才和她面对面，那气势都压得她喘不过气了。

　　但是邹海哥更厉害，这气场简直是酷到了极点，两句话就把她打发走了，要是她也能有这么厉害那该多好。

　　见她一副如释重负的模样，邹海觉得有必要给她上上课了。

　　这姑娘性格太好了，在大师家里都能吃亏，要是单独出去了，指不定要被人欺负成什么样呢。

　　“晓雨，过来我跟你讲讲。”

　　“讲什么？”

　　“到那边坐下说吧，”邹海带头走进草庐，很自然地烧着开水，“以后再遇到这种情况，你直接赶走就是了，不需要说得太多。”

　　“可……她是来治病的……”

　　“治病怎么了？”邹海说道，“又不是马上就要死了。再说就算是急症，去医院还要先牌号呢。”

　　覃晓雨低下头，其实她也懂这个道理。

　　但她一个从农村出来的女孩子，又没什么文化，也没见过什么世面，在面对这些有钱有势的人时，总会不由自主地从心里升起一股自卑的感觉。

　　今天她已经算很好了，能够做到不卑不吭。

　　邹海仿佛看透了她的心思，说道：“有钱有势又怎么了，同样都是人，没有谁会比别人高贵一点。有的时候你越是忍让，这些人就越要骑到你头上。”

　　“就像刚才那个女的，她好好跟你说话，那你可以跟她客气三分。”

　　“她要是对你出言不逊，那你就要比她更强势！”

　　“就像我刚才那样，两句话就把她打发走了。”

　　覃晓雨心道我怎么能跟你比，你以前可是省里的高官啊！

　　到现在看到他，都还隐隐有点畏惧的感觉。

　　“再说了，”邹海继续说道，“你在大师这里，就是大师的人，就更不需要担心什么了。”

　　覃晓雨本来就红扑扑的小脸，瞬间变得更红了。

　　邹海哥怎么说话的，什么叫是大师的人……

　　“当然，我们都算是大师的人，”邹海笑道，“所以你记住，以后再遇到这种情况，一定要强势一点，就算得罪了人也没关系，这个世界上，还没有多少人是大师和我们得罪不起的。”

　　覃晓雨似懂非懂地点点头。

　　邹海哥这话说得好有气势，她觉得可以稍微尝试一下。


第553章 告诉你我很强势

　　苏昊然轻点玩今天的清单，慢慢走出了西之林农场。

　　还有二十天就要过年了，西之林餐饮这边的预定，已经排到了正月十五。这还不算什么，最近每天的客流量都是爆满，农场这边的蔬菜已经有点供应不上。

　　他已经出面和白云村谈好了，过了年就把农场再扩张一倍，明年夏天之前，争取把周围这片丘陵地带全部纳入农场的范围。

　　现在白云村的老头老太太，除了少数真不招人待见、自己不愿意或者儿女不愿意让来的，都被陈尚武收了进来，农场的工人数量已经超过了四百人。

　　原本他还有点担心，人多了管理上容易出现纰漏，可事实却出乎了他的预料。

　　陈尚武最先提出来的军事化管理，让这些老人们比刚入学的小学生还要听话，当然这也因为到了农场之后，每个人的身体状况都大幅度好转有关。

　　天天有天师蔬菜吃，还有一丝极其细微的灵性能量，时时刻刻都在改变这些老人的身体。

　　什么风湿病、关节炎这些疑难杂症，只要在农场工作个一两个月，基本上都好了，特别严重的一些也出现了大幅度好转。

　　就连那个驼子，最近腰板都挺直了不少。

　　这种情况下，每个人都誓要与农场共存亡，谁敢调皮捣蛋然后被驱逐出去？

　　没有人愿意在病痛的折磨中度过余生，哪怕是真的到了该寿终正寝的时候，大家还是希望自己能够活蹦乱跳地上路。

　　当然，按照这个情况，就算年龄最大的刘爱国，都很有信心再活三十岁。

　　用他经常挂在嘴边的话说，你们这些小年轻，日子还长着呢。

　　陈尚武也从中挑选了一些比较得力的，省城那边的农场马上就要开了，这些人将随他一起过去开荒。

　　听说省城那边的农场，比西林市这边大十倍，一想到那满山遍野的蔬菜，陈尚武都有点迫不及待了。

　　农场的事情不需要他操心，公司那边也安排得很妥当，苏昊然突然发现自己成了一个闲人。

　　但是人闲心不闲。

　　真的空下来之后，他对自己修炼的事情，反而却是更加在意了。

　　覃晓雨以前一副弱不禁风的样子，现在那个石磨，怎么也有一百多斤吧，就像拎小鸡似的一把就拎起来了。

　　这几年他可都是把她当软妹子来对待的，结果现在这个软妹子……不说了，说多了感觉心疼。

　　就连病恹恹的邹海，现在走起路来都是虎虎生风，估计三五个小年轻都不是他对手。

　　可他还是毫无寸进。

　　六味地黄丸天天吃，人参枸杞茶不离手，方恒送给他的壁虎泡酒都快喝完了，鳝鱼血也喝了。

　　现在他走在大街上，遇到那些穿得妖娆点的美女都不敢正眼看，生怕一不小心喷鼻血，每天早上起床也是一……一如既往地精神抖擞。

　　但除了这些，其他的一点都没变。

　　要说一点都不在意那是不可能的，他可是最早跟着大师混的人啊，覃晓雨都没有他早，为什么他反而成了最弱的一个？

　　抱着这样的疑问，他没有立即返回市区，而是顺着望子山的小路，来到了巫俊家里。

　　今天他想让大师给他看看，他到底哪里出了问题。

　　结果还没到门口，就远远地看到一个熟人，苏礼强的现任小舅子，胡明章。

　　他到这里来干什么？

　　苏礼强不是不相信大师吗，就算相信，估计大师也不会搭理他吧。

　　毕竟去年董金江想通过手段夺取大师这个院子，苏礼强也是在背后推波助澜。

　　当时苏礼强对他说过，这是来自上面某位大领导的压力，但苏昊然知道，苏礼强又何尝不想趁着那个机会，收了望子山这一片地方，开发成风景别墅。

　　大师这人很好说话，那也要看是什么人。

　　对于这种想觊觎他私产的人，没直接上门找苏礼强算账，就已经非常不错了。

　　这个时候他派胡明章来这里，难道又要出什么幺蛾子？

　　带着各种怀疑的心思，苏昊然悄无声息地走进了大黑的教室，隔着玻璃看着胡明章和两个手下走进院子里。

　　邹海一个人闲得无聊，这时在后院看方恒喂鱼，前面只有覃晓雨，正站在一个石磨前磨豆腐。

　　“喂，小姑娘，”胡明章来到石磨前，问，“你们家大师呢？”

　　覃晓雨抬头看了他一眼，她认得胡明章，以前跟苏昊然卖烧烤的时候，就是他找人来捣乱的。

　　后来她也听说了关于苏昊然的一些事情，作为大师的人，她自然是站在苏昊然这一方的。

　　所以对这个胡明章，她是没有任何好感。

　　正好，邹海哥今天告诉她要强势一点，那就拿这个人来试试。

　　于是她收起一贯的笑容，冷声说道：“出去了。”

　　“出去了？那他什么时候回来？”

　　覃晓雨这次头也不抬地说道：“我怎么知道？到时候你再来看看不就知道了？”

　　“那我还是在这里等等吧，”胡明章说道，“正好我今天有空。”

　　覃晓雨一听有点愣了。

　　这家伙怎么不按常理出牌呢？

　　邹海哥刚才也是这么说了那个女的两句，然后她就走了。

　　难道是因为我还不够强势？

　　但她觉得已经很强势了啊，从头到尾不但没有笑过，说话语气还冷冰冰的，这家伙怎么就感受不到呢？

　　这个胡明章很讨厌，肯定不能让他留在家里的。

　　看了看草庐，邹海哥又不在，她有点不知道该怎么办了。

　　最后她看了看眼前的石磨，突然有了主意。

　　“哎呀，这磨好像坏了，我要修一下。”

　　于是她滴溜溜地跑进屋里，拿了一把硕大无比的铁锤出来。

　　这是巫俊专门找人特制的，用来嗑瓜子的大铁锤，至少三四十斤重，她就那么一只手拿着，对着石磨砰砰地敲了几下。

　　胡明章眼睛都要掉下来了，他长这么大，还没听说过石磨也可以修理的。

　　就算要修，也不是拿着这么大一把锤子修吧，难道这是俄罗斯修理方法？

　　覃晓雨见胡明章干瞪眼看着，但就是没有要走的意思，心里也有点纳闷。

　　我都这么强势了，这家伙怎么还不走？

　　于是她急中生智，小声说道：“还是不对，可能是里面有东西卡住了，拆开看看。”

　　说着她随手把大铁锤扔在地上，咚一声掉在胡明章脚边，吓得胡明章赶紧往后退了三步，头上冷汗都差点冒了出来。

　　刚才他还以为这个锤子是橡胶做的，没想到竟然是真货啊！

　　可这么大的铁锤，至少也有几十斤，这姑娘一只手拿着，就像拿了个锅铲一样，这力气也太大了点吧？

　　然而还没有结束，覃晓雨在围裙上擦了擦手，捧着百十斤的石磨一下就端了起来。

　　“还真是卡住了，”覃晓雨自言自语地说道，“但我两手不空，看来只能把石磨先放下了，但是放到哪里呢？”

　　说着她有意无意地瞥了瞥胡明章的脚。

　　胡明章赶紧再往后退了好几步，这个姑娘简直就是个怪物。

　　这可是百十斤的东西，真要砸他脚上了，那还不把他的脚砸得稀巴烂？

　　当然，一般人是不会把这么重的东西朝人脚上扔的，但这姑娘看起来虎里虎气的，不能拿她当一般人来看。

　　真要把他砸骨折了，赔不赔钱是小事，关键是疼啊。

　　“那麻烦你帮我转告大师，我明天再来。”

　　看着胡明章飞快地走了，覃晓雨把石磨放下来，长长地松了一口气。

　　终于走了！

　　听邹海哥说得挺容易，但是做起来真的好难。

　　……

　　“胡哥，今天真的不等了？”

　　“不等了，明天再来。”

　　胡明章边走边摇头，他知道巫俊邪门得很，他家里的人邪门也正常的，继续留在这里也不一定讨到好。

　　“那要不我们另外找个人看看吧，我也认识一个看风水很厉害的。”

　　“不用，”胡明章摆摆手，道，“别人口风不牢，现在走漏消息就麻烦了。”

　　“那这个姓巫的口风就牢了？”

　　“你懂个屁，姓巫的和苏礼强本来就不和，他巴不得有人去挖苏礼强的墙角，就算知道了也不会告诉他。”

　　其实胡明章来找巫俊，倒也不是真的想请他看什么风水，他只是来表明一下立场。

　　苏礼强不信巫俊有本事，他可是相信的，上次美食节的事情，到现在他还历历在目，那天要不是他跑得快，差点呛死在自己车里。

　　但以前他跟着苏礼强混，什么事都要依靠苏礼强，还要替他姐着想，几次针对苏昊然，都应该算是苏礼强的责任。

　　但现在他要自起炉灶，性质就不完全一样了。

　　他还是很想和巫俊套套近乎，说不定就像苏昊然一样，短短两年时间，就发展到十几亿的规模了呢。

　　当然，他也知道这种可能性很小，不过这也没有关系。

　　他今天来最主要的目的，就是想表明一下立场。

　　从此以后他是他，苏礼强是苏礼强，互不纠葛，壁垒分明。

　　那些陈年老账，自然要算到苏礼强头上。

　　以后苏礼强要是做了什么惹巫俊生气的事，或者苏昊然和苏礼强再来个父子之战，跟他可就再也没有任何关系，他不想被误伤。

　　关键是伤不起。

　　这两年他自己积累了一些资金和人脉，打算自己做房地产生意，可生意哪有那么好做。

　　被擦枪走火地碰一下，他就要伤筋动骨，否则他也不会专门来这里跑一趟。

　　胡明章心里打着怎样的算盘，苏昊然自然不清楚，不过刚才他们在门口说的那些话，倒是一字不漏地听在他的耳朵里。

　　胡明章要自起炉灶，这倒是让他感到有点意外。

　　看来他这两年时间里，在苏氏集团捞了不少好处，不知道苏礼强知道了这事会怎么想。

　　不过这跟他没什么关系，他和苏礼强已经恩断义绝，非要说有点关系，就只剩超越他了。

　　但这也不是一天两天就能达成的目标。

　　别看西之林现在总资产十几亿，但大部分都是大师的。

　　西之林发展得很快，但再快也会有个限度，大师新投入的5亿资金已经快见底了，在没有更多资金进入的前提下，省城很难再继续保持现在这样的扩张的势头。

　　而且苏氏集团也不是原地踏步，这两年房价涨得厉害，赚得满盆满钵，而且本身体量就打，小小朝前跨一步，就相当于西之林发展一年甚至两年。

　　当时雄心壮志地要超过苏礼强，但现在看来，却有点遥遥无期的感觉。

　　想到这里，他不由叹了一口气。

　　平时他很少去想这些，因为工作忙，没有时间，或者说是不太愿意去想。

　　因为想得越多，他感觉压力越大，大到已经有点让他快喘不过气。

　　他知道这样不好，可自己定下的目标，含着泪也要去完成啊，否则他感觉这辈子都不会舒坦。

　　这时老牛的车停在门口，巫俊带着大黑和茉莉，从车上走了下来。

　　巫俊见他一个人坐在那里发呆，不由问道：“你一个人坐在这里干什么？”

　　“没事，我想点事情。”苏昊然终于回过神来，“你们这么早就回来了？”

　　“不早了，都快天黑了。”

　　苏昊然听了一愣，看了看外面的天色，真的快要黑了。

　　他自嘲地摇了摇头，心道我这是着魔了吗，不知不觉地，就坐在这里想了一整天。

　　看来以后还是要少想这些事情，不管他有什么想法，有什么愿望，都必须先踏踏实实地把事情做好。

　　没有西之林这块坚实的基础，任何事情都只是空谈。


第554章 不是肾虚是心虚

　　茉莉在水库钓了一天鱼，收获了十多斤小杂鱼，这让它非常满意，缠着覃晓雨帮它晒成小鱼干。

　　巫俊也第一次吃到了覃晓雨亲手磨的豆腐，口感不错，香味纯正，比起街上卖的那种好了不知道多少倍。

　　只是吃饭的时候，他发现苏昊然有点心不在蔫，但他也没说什么事，巫俊也就没有多问。

　　“对了大师，”覃晓雨端着小碗说道，“今天有两个人来找你。”

　　“什么人？”

　　“一个是女的，说想找你看病。另外一个是……”覃晓雨看了看苏昊然，这才说道，“是胡明章。”

　　“他找我做什么？”

　　巫俊也是非常奇怪，胡明章算得上是苏昊然的老对头了，每次有点事情都暗中下绊子，难不成这次来又想玩点什么阴谋诡计？

　　“这个我倒是知道一点。”

　　苏昊然把今天听到的话，和他自己的一些猜想稍微说了说。

　　“不管他，”巫俊听了之后说道，“老牛，以后这个人来了别人他进门。”

　　“大师放心。”

　　巫俊自觉很好说话，但必须是他认可的人。

　　像胡明章这种三番五次捣蛋的家伙，没找他算账就算不错了。

　　邹海看了看覃晓雨，不过后者没有吭声，不由心里叹了口气。

　　这姑娘还是心太软，如果她把白天那个女人的事，原原本本地说给大师听了，大师肯定也不会让那个女的进门。

　　不过想了想他也没说，心地善良也不完全是坏事，只要不是胡乱地心地善良就行了。

　　“大师，”苏昊然又说道，“其实我今天来找你，是想让你帮我看看身体。”

　　“怎么，”巫俊意外地看了他一眼，“不是才给你喝了一杯鳝鱼血吗，又虚了？”

　　“苏哥，要不明天我再帮你看看，鱼塘里好像有个大王八，”方恒听了赶紧说道，“要不我捞上来给你炖了，这可是大补。”

　　苏昊然脸都快烂了，不能再补了，再补的话就不光是流鼻血那么简单了。

　　“大师，我真不是虚。”

　　“不，你是，”巫俊笑着说道，“但有可能不是肾虚。”

　　“那是哪里虚？”

　　“心虚。”

　　苏昊然眨了眨眼睛，有心虚这种症状吗？

　　“那……那该怎么补？”

　　巫俊笑而不语。

　　其实他早就在怀疑，苏昊然不是身体上的问题，而是心理的问题。

　　让他去补肾，也不过是开开玩笑罢了，反正他工作挺辛苦的，补补更健康。

　　但心病这种东西，他现在还真没有太好的办法。

　　他现在还没彻底掌握天师能量，否则马上给他变个几十吨黄金拿去卖了，瞬间就能完成他的目标。

　　他现在也穷啊。

　　西之林扩张得倒是挺快，钱也是大把大把地砸，他现在还在想着，过了年省城那边要发展，资金从要从哪里弄呢。

　　但要苏昊然放弃这个目标，他觉得又有点不现实。

　　“吃了饭我们聊聊吧。”

　　晚饭之后，几人到草庐里烧开水煮茶。

　　见他半天都不说话，苏昊然稍微有点急了。

　　“大师，我这到底是怎么回事啊？”

　　“你最近是不是感觉压力很大？”巫俊一边倒水一边问，“我说的不是工作上的压力，而是你自己个自己的压力。”

　　“是。”这个问题不用多想，苏昊然马上就承认了。

　　“就是这个，导致你心力消耗得厉害，所以修炼上毫无寸进。”

　　还有这个说法？

　　“炼体功法，虽然主要是炼体，但也会根据每个人的情况有所不同，”巫俊说道，“比如覃晓雨，就是单纯地长力气。范彭更多的增长了悟性，或者说精神力，邹海呢，力气没有长，但是心……智慧长了，对不对？”

　　一边的邹海点了点头。

　　不过大师你刚才是想说长心眼吧，绝对是吧？

　　“那我应该长什么呢？”

　　“不知道，”巫俊摇头道，“但估计主要不是增长体力，而是和精神力有关。但因为你心事重重，压力太大，心力损耗得太厉害，这点增长就被抵消了。”

　　“那……我该怎么办？”苏昊然有点茫然了，大师说得好像很有道理的样子。

　　“这是你的心事，我也没有太好的办法。”

　　苏昊然沉默了一会儿，道：“难道我真的要放弃那个目标？”

　　“或许不用，”巫俊说道，“人活着还是要有点目标和理想的，否则和邹海有什么区别？”

　　邹海：……大师，我现在也有理想好不好，我的理想是就这么清闲又舒服地活到死为止，这可是要花一辈子时间来完成的！

　　“其实有目标不是什么错，目标太大也不是错，关键还是在于你的心态，”巫俊继续说道，“万般执念终成魔，所以超越苏礼强这件事，你需要更多的平常心去对待，或许会好一点。”

　　苏昊然茫然地点了点头。

　　巫俊说的道理他懂，但却不知道该怎么去调整。

　　“你先回去吧，这种事光靠想，不一定能够想通透，”巫俊说道，“这几天会发生一些事情，你或许可以从中找到转机。”

　　苏昊然走了之后，邹海轻咳一声，问：“大师，会发生什么事？”

　　巫俊笑道：“苏礼强的家事，有点出乎我的意料。”

　　这是巫俊刚才看了苏昊然的影像知道的。

　　都说天理循环，昔日抛弃妻子的苏礼强，如今还真得到报应了。

　　……

　　离开望子山，苏昊然没有再去公司，而是直接回了家里。

　　邱渟今天回她自己家了，但客厅里灯亮着，让苏昊然感觉有点奇怪。

　　老妈今天怎么没去跳广场舞？

　　见她回来了，章怡赶紧把手机放下；“回来了？”

　　“嗯。”

　　“晚饭吃了没有？”

　　“吃过了。”

　　虽然还是熟悉的笑容和熟悉问候，但苏昊然发现老妈今天好像有点不对劲，看起来和他一样心事重重的样子。

　　“妈，你有什么心事吗？”

　　“我哪儿有什么心事，”章怡赶紧笑着说道，“你老妈我现在天天玩得没心没肺的，什么都不想。”

　　苏昊然确定，老妈肯定有什么心事，不过她不愿意说，他也不好多问。

　　“对了，邱渟下午回来过，说有个文件要你看看，我也不知道顺手放到哪里了，年纪大了，记性越来越差。”

　　章怡说着去书房找文件，苏昊然刚想去洗漱一下，突然看到她放在茶几上的手机，屏幕上有信息提示。

　　本来他没想要看老妈的隐私，但一看到那个号码，他不由眯起了眼睛。

　　尾号四个9，这个号码他太熟悉了。

　　这是苏礼强的号码。

　　老妈居然和他还有联系？

　　这怎么可能？

　　当初苏礼强为了和那个女人在一起，提前好多年就用各种手段开始转移财产，还想用他生父的事情，让他们母子主动离开那个家庭。

　　那么决绝，他们怎么可能会还有联系？

　　“找到了，我居然放在电脑上了。”

　　章怡从书房里走出来，见苏昊然愣在那里，看着茶几上的手机脸色阴晴不定，不由在心里叹了一口气。

　　“妈，你……”

　　“不是你想的那样，”章怡把文件塞到他手里，坐在沙发上说道，“我怎么可能再和他联系？”

　　“那这是怎么回事？”

　　章怡想了想，慢慢说道：“我也不知道，这几天他突然开始给我发短信，也没说什么，就问问我们最近过得好不好之类的。当然，我一条信息都没有回他。”

　　苏昊然听了这才松了一口气。

　　如果老妈真的和苏礼强联系得密切，那他还真不知道该如何自处。

　　但心里的愤怒却无法平息。

　　他现在和老妈生活得好好的，已经有了自己的生活，苏礼强凭什么又要来横插一脚？

　　“他到底想干什么？”

　　章怡沉默以对，她也不知道苏礼强脑子里那根筋不对，这几天每天都给她发信息。

　　虽然只是询问一些日常情况，但从短信的言语中看来，他似乎又变回了以前的苏礼强。

　　章怡也一直告诫自己这只是一种错觉，所以很坚决地没有回任何信息。

　　但毕竟是多年的夫妻，心里总归还是有点迷惘。

　　“我明天去问他，”苏昊然皱眉道，“不，我现在就去！”

　　“还是算了吧，大不了我换个手机号码。”

　　“换了他就找不到你了？”苏昊然道，“西林市就这么大，他想找一个人还不简单？”

　　“那就换个地方住，”章怡毅然说道，“你们过了年不是要去省城发展吗，我跟你一起去省城吧。”

　　苏昊然摇了摇头。

　　西林市又不是苏礼强家的，凭什么要躲着他？

　　再说之前他也问过老妈，明年愿不愿意跟他去省城住，当时她可是说不想离开这里的。

　　现在就为了一个苏礼强就要搬家，凭什么？

　　就算要去省城，那也绝对不能是因为他苏礼强！

　　“妈，你放心，”苏昊然说道，“我会好好处理这事的。”

　　苏昊然说着毅然走出家门，开车到了苏氏集团的大门外。

　　远远看着苏礼强的办公室还亮着灯，便下车走了过去。

　　两个门卫赶紧从岗亭走了出来，一见是苏昊然，脸色顿时变得有点古怪。

　　这位前少东家，杀气腾腾地这是干什么呢？

　　“苏老板，”门卫非常客气地说道，“请问你有什么事？”

　　“开门，我是来找苏礼强的。”

　　门卫脸上露出一丝尴尬，这有点难办啊。

　　可他们也不敢直接把苏昊然拒之门外，毕竟是以前的少东家，说不定哪天又成为现任的少东家了呢？

　　有钱人家的事情，哪儿能说得准啊。

　　“苏老板，你稍微等一下，我打个电话。”

　　门卫以最快的速度把电话打到了苏礼强的办公室。

　　“请他进来吧。”

　　这是苏礼强的原话。

　　慌忙开门的门卫不停在心里庆幸，好在刚才没有直接赶人，听大老板这口气，他刚才的猜想说不定就要成真了。


第555章 一箭双雕

　　苏昊然没有心思去猜测门卫的心思，走进熟悉又陌生的大楼，直接来到苏礼强的办公室。

　　和他离开时一样，并没有多大的改变，倒是一段时间不见，苏礼强感觉憔悴了不少，连白头都非常明显了。

　　见他一脸的愤愤不平，苏礼强笑着说道：“我就知道你会来找我。”

　　“少说废话！”苏昊然没好气地说道，“你今天给我说清楚，你不停骚扰我妈，到底什么意思？”

　　“没什么意思。”苏礼强淡定地说道，“只是念着以往的一点情分，稍微关心一下。”

　　“情分？”苏昊然突然想笑，“你知道这两个字从你嘴里说出来，有多可笑？”

　　“怎么可笑了？”

　　苏昊然冷声说道：“你当初要是真念及一丝情分，会背着我妈在外面有个九岁的儿子？”

　　“会不留痕迹地把那么多个人资产，全部转移到国外？”

　　“会处心积虑地花几年时间，把苏氏集团这么庞大的企业，做成一个空壳子，就为了和老妈离婚的时候可以少分给她一点？”

　　“别开玩笑了！”

　　“现在跟我说情分两个字，只会让我觉得你更虚伪！”

　　苏礼强沉默不语，心里却是苦涩难当。

　　苏昊然的话说得没错，当初他的确对章怡是没了任何情义，做了很多事情，甚至连他在公司的股份，都悄悄地转移了。

　　那时候的他，一心只为了他的亲身儿子，义无反顾，不惜一切。

　　但他现在，也为此付出了代价。

　　但这是他和章怡之间的事，和苏昊然没有任何关系，他就是个养子，和和，和章怡都没有血缘关系。

　　所以这个时候，还轮不到他在他面前如此叫嚣。

　　于是他很快平息了心里刚刚泛起的一丝波澜，恢复了一如既往的强势：“你走吧，告诉你妈，我不会再打扰她了。”

　　“最好这样！”

　　苏昊然说着转身就走，这个地方，多一秒他都不想停留。

　　但刚走到办公室门口，又听苏礼强在背后说道：“听说你发誓要超过我，现在怎么样了？”

　　苏昊然停了停脚步。

　　他知道苏礼强现在肯定是满脸微笑，以高高在上的眼神，等着他回头愤怒却又无力地在他面前撂下一通狠话，然后当成笑话来看。

　　但他现在和这个男人之间，还是差得太远。

　　于是他头也不回地说道：“没错，我是发誓要超过你，但这，跟你有什么关系？”

　　说完苏昊然再也没做任何停留，快步离开了这个地方。

　　苏礼强面色僵硬地坐在那里，好半天才回过神来，苏昊然最后一句话，实在有点出乎他的意料。

　　他本来只是想稍微取笑、羞辱一下苏昊然，让他知道谁才是真正成功的人，但结果苏昊然却说跟他没有关系。

　　要是以前苏昊然这么说，他肯定是不屑一顾，不会有任何想法。

　　可是现在，他却想了很多。

　　他拉开旁边的抽屉，从里面拿出一个文件夹，里面文件上的那些数字，再次刺激着他的脑神经。

　　今年他的小儿子两岁了，长得眉清目秀。

　　但随着年龄越来越大，他渐渐发现这个孩子有点不对，好像跟他没有什么相似的地方。

　　于是他背着他的现任老婆胡玲，和小儿子做了一个亲子鉴定，结果出来的那天，他觉得整个世界都对他充满了恶意。

　　他的小儿子居然不是他亲生的，这真特么的是个讽刺啊！

　　当时他就懵逼了。

　　他本来以为，和胡玲有了两个儿子，会组成一个幸福完美的家庭，所以那些被他转移的股权，一部分转到了他的名下，一部分给胡玲和两个儿子。

　　既然是真正的一家人嘛，就不需要再日防夜防了。

　　但万万没有想到，还是夹杂了一个冒牌货。

　　愤怒之余，他仔细分析了眼前的形势。

　　如果他因为这事再和胡玲离婚，那胡玲的股份肯定是拿不回来了，两个儿子的股份，他最多只能拿回一个。

　　这可是价值十多亿的股份！

　　他现在还不敢跟胡玲摊牌。

　　如果真闹僵了，胡玲多半会把这两部分股份转让给其他股东。

　　苏氏集团能发展到现在的程度，不是他苏礼强一个人的功劳，那些持有股份的股东，都有很大的能耐，没有一个是省油的灯。

　　持有了胡玲转让的股份，再有两三个联合起来，那么他将失去对苏氏集团的掌控权。

　　虽然每年还是能够获得不少分红，但他又怎么甘心。

　　苏氏集团可是以他的名字命名的，是他一手建立起来的。

　　所以他很快就冷静下来，思考着这事到底要怎么办。

　　但想来想去，都没有太好的办法，除非让胡玲发生什么意外，但这种事一旦败露，他的一切都完了，他不敢冒这个风险。

　　现在他不想回家，就像那几年和章怡在一起的时候一样，天天晚上在办公室坐到很晚。

　　他甚至感到了一丝后悔。

　　当时要是好好地和章怡过下去，不去东想西想，说不定他们现在还能让那个叫巫俊的，帮忙给章怡治疗一下，再生一个也是有可能的。

　　所以他主动给章怡发短信，未必没有要后悔一下的意思，只是章怡并没有理会他，苏昊然这小子，一来又直戳他心里的伤疤，让他感到了愤怒，这才想着要奚落他一下。

　　结果奚落不成，现在连苏昊然都没把他放在眼里了，这让他心里更不是滋味。

　　也许，可以试着去找一下那个巫俊。

　　上次他能抗住来自省里的压力，肯定不止是会算命这么简单，说不定他想象不到的关系。

　　只要上面有人帮他说话，那就算失去了一些股份，其他股东也会考虑一下，他可能还能继续坚持几年。

　　甚至如果巫俊有办法买走胡玲的股份，那也比落入其他股东手里强。

　　但巫俊会出手帮他吗？

　　苏礼强不知道，但不管怎么样，都值得去试一试，也比现在这样僵持下去好。

　　……

　　第二天一大早，茉莉催促着覃晓雨爬上房顶，帮它晒小鱼干的时候，苏礼强就单独来到了巫俊家的门口。

　　巫俊已经通知了老牛不要拦他，所以苏礼强很快就走进院子里，熟门熟路地走向了草庐。

　　正在和邹海、范彭喝茶的巫俊笑道：“今天来了个稀客。”

　　两人回头一看，不由感到惊讶。

　　“他居然还敢亲自上门，”范彭摇着头说道，“我还记得上次他来的时候，是来征地的吧？不知道这次又想干什么。”

　　说话间，苏礼强已经走进草庐里，客气地问了一声好。

　　“坐吧，什么事？”

　　“这……巫大师，我知道我们以前有些误会。”

　　“以前的事就不说了，不值得我记这么久，”巫俊很坦然地说道，“你直接说你今天来的目的吧。”

　　苏礼强低头想了想，最后还是把这次的事说了一部分。

　　“我知道巫大师上面有人，”最后他说道，“这次的事情还请您出手，我必有重谢。”

　　巫俊摇头说道：“我上面没人，你可以走了。”

　　苏礼强脸色变了数次，他已经很久没有这样对人低声下气，结果巫俊一点面子都不给他，直接赶他走人。

　　不过他已经料到巫俊不会帮他出面，毕竟人情关系，有时候不是用来换钱的。

　　于是他说出了第二套方案：“要不这样，我出钱，你想办法买走胡玲手里的股份。我知道巫大师你是高人，这点小事肯定没问题。事后这些股份，我分一半给你。”

　　巫俊倒是非常意外，这家伙居然这么大方？

　　这可不是几千几万，这是好多亿啊，居然就这么白送给他了？

　　“但是我有个条件，这些股份不能再次转让，就算要转，也只能转给我，”苏礼强说道，“只要巫大师答应，这些股份我就白送给你了。”

　　苏礼强这次是真的豁出去了，白送巫俊几亿股份，也好过公司被别人控制了强。

　　说不定巫俊成了股东，大家有了共同的利益，还会因此和他消除嫌隙，让苏氏集团发展得更好呢？

　　至于以后怎么办，那就以后再说吧，大不了他慢慢吞食其他小股东的股份，或者申请资金注入稀释股份。

　　总之只要度过眼前这一关，他有的是办法。

　　但他没有想到的是，他这么大的手笔，巫俊却是丝毫不为所动：“你走吧，我不会平白无故地要别人的钱。”

　　自然也不会平白无故地帮人办事，而且还是一个不受他待见的人的事。

　　“巫大师，我希望你能好好考虑一下，”苏礼强再次说道，“如果你不满意股份的分配，我还可以再让出十个点。”

　　巫俊笑着摇了摇头，说真的，苏礼强把这些股份看得这么重要，他却是一点都没放在心上。

　　拿着这点股份，又不能掌控苏氏集团，就靠分红一年能有几个钱？

　　说不定苏礼强耍点小手段，过两年苏氏集团来个金蝉脱壳，他这点股份很可能就分文不值了。

　　苏礼强见他仍旧拒绝，叹着气走出了草庐。

　　难道这个世界上，还真有不喜欢钱的人？

　　这可是好几亿啊！

　　苏礼强走了之后，邹海笑着问道：“大师，你真的没有一点心动？”

　　“我动什么心？”

　　巫俊说得满不在乎，风轻云淡，看得邹海和范彭佩服不已。

　　不愧是大师，白送几亿都看不上，谁能有这个气度？

　　不过巫俊接着说道：“让苏昊然去。”

　　邹海听了一愣：“他行吗？”

　　“事在人为，”巫俊说道，“如果这一次他能成功，说不定他心虚的毛病，就能治好了呢。”

　　邹海和范彭同时点头。

　　他们也明白，虽说那些股份价值几亿，但因为不能转让给别人，所以实际上能拿到多少钱谁也不知道。

　　而且可以肯定，事后苏礼强会悄悄动手脚。

　　与其白拿一些不稳定的股份，还不如先花钱把胡玲那边的股份收购了，然后再高价卖给苏礼强，还能从中大赚一笔。

　　大师果然是思虑周密，钱也赚了，苏昊然的问题也可能解决了，这就是所谓的一箭双雕。


第556章 老奸巨猾的老家伙

　　接到巫俊的电话，苏昊然都有点发呆了。

　　大师让他去买苏氏集团的股份，而且还是从苏礼强的现任胡玲手上买，这有可能吗？

　　胡玲好端端地卖股份干什么？

　　就算她有心要卖，除非脑子被门挤坏了，估计也不会把苏氏集团的股份卖给他吧，这摆明了就是在拆苏礼强的台啊。

　　而且对于他个人来说，持有苏氏集团的股份，也不是什么很愉快的事情。

　　这是一种说不清楚的感觉，反正他心里隐隐有点抗拒，不想和苏礼强的任何事情粘上关系。

　　因为他现在还不够强大，到现在还没有走出苏礼强的阴影。

　　在他的潜意识中，他还差了苏礼强很多。

　　“不是让你一直持有，”巫俊在电话那头说道，“就是倒买倒卖赚点差价，你不想卖给苏礼强，卖给别人也可以，不过可能会少赚点。”

　　“大师，可以让别人去吗？”

　　巫俊知道他心里在想什么，不外乎就是觉得自己还不配和苏礼强比肩，从而生不出和他正面对抗的勇气。

　　收购苏氏集团的股份，可以暂时让他提升到和苏礼强相差无几的高度，但能不能把握这个机会，最终还是要看他自己。

　　“可以，但你确定要放弃这个机会？”

　　苏昊然咬了咬嘴唇，突然感觉到了前所未有的压力。

　　但是很快，他就淡然一笑。

　　他觉得自己太过小心谨慎了。

　　大师给他提供了这么好的机会，他还有什么理由退缩不前？

　　经过两年时间的蜕变，他已经不再是当初那个净身出户的苏昊然了。

　　他现在有西之林为根基，有大师做后盾，还学会了修炼法，不久之后就能够像其他人那样改变身体，踏入所有人都无法涉及的领域。

　　那他还在怕什么呢？

　　他现在突然发现，以前他的境界实在太低，眼光太过于局限了。

　　苏礼强再厉害，也不过是个小集团公司的老总，只是个凡人而已。

　　像他这样的人，光是西林市就能找出十几个，甚至几十个。放眼整个华夏，或者整个世界，比他厉害的人多不胜数。

　　面对他都要胆怯，他又有什么资格谈把西之林发展到全世界？

　　有什么资格成为大师的记名弟子，修炼大师的炼体功法？

　　或许正如大师说的那样，正是因为他内心怯懦，连炼体功法都不认可他，让他在修炼上毫无寸进。

　　所以这一次，无论如何也不能再退缩了。

　　想到这里，苏昊然毅然说道：“我现在就去。”

　　“也别急，先给你点资料，好好研究一下。”

　　接收了巫俊发来的一些文件，苏昊然用办公室的电脑打开，发现是一份表格，几个文档和一些视频。

　　表格是苏氏集团的股份分配情况，苏礼强持有22%，胡玲和他的两个儿子分别持有12%，剩下的8个股东瓜分了剩余的股份，有多有少。

　　也就是说，苏礼强如果失去胡玲的这些股份，他将面临被其他股东合起来架空的危险。

　　看到这些数据，苏昊然不由摇头。

　　当年老妈没持有公司一点股份，就是因为相信他，现在他却把这些股份白送给别人，自己还戴了个绿帽子。

　　当然也算不上白送，毕竟还有一个是他亲生的。

　　另外几个文档，是关于胡明章那个新公司的资料，股东两人，正是胡玲和胡明章。

　　这姐弟俩已经开始未雨绸缪，恐怕也是在防着苏礼强，一旦事情暴露，他们至少还有后路。

　　要是苏礼强一直没有发现他小儿子的事情，他们就会继续留在苏氏集团吸血，直到把苏礼强吸干为止。

　　根据大师的提示，这件事苏礼强现在还不知情，但却能作为让胡玲转让股份的一个筹码。

　　视频是有关胡玲男朋友的一些资料，也就是苏礼强小儿子的亲生父亲。

　　这个男的叫张韬，长得眉清目秀，风度翩翩，典型的一个小白脸形象。

　　不过根据巫俊提供的资料来看，这人也不是简单角色，除了长得帅，还是一本名校的研究生，精明无比。

　　但正是因为他是个精明的人，所以巫俊才让苏昊然从他下手。

　　张韬几年前就和胡玲勾搭上了，并暗中为胡玲出谋划策。

　　胡玲挟两子之威，逼迫苏礼强和章怡离婚，赶走苏昊然，索要苏氏集团股份，都是他在背后一手策划和推动。

　　当时苏礼强沉浸在有了两个亲生儿子的喜悦中，几乎没怎么挣扎就进了他们的圈套。

　　所以从各方面来讲，这个人的情商和智商都很高。

　　要让胡玲让出股份，就必须要先把这个“智囊”收拾了。

　　当然，这其实只是小事，大师给他的视频中，就有很多是专门针对张韬的。

　　看完了这些，苏昊然长长松了一口气。

　　大师提供的这些资料都非常有用，要是掌握了这么多东西，他都还把事情办砸了，那只能说明他的智商真的欠费。

　　只是收购这么多股份，价值不菲，钱从哪儿来？

　　西之林现在总价值也就十几个亿，不可能抽调出这么多钱，贷款也贷不到这么多。

　　正在考虑这个问题时，有人敲响了他办公室的门。

　　“苏老板，最近可好啊？”

　　苏昊然抬头一看，这不是魏东海吗？

　　后面还有一个人，居然是董金江！

　　魏东海他知道，虽然和他不是很熟，但魏东海可是大师的忠实粉丝，经常用各种理由和借口过来串门。

　　他这个时候出现，苏昊然不用想也知道，送钱的来了。

　　可董金江来做什么？

　　这老头以前和大师可不对付啊，想夺大师的院子，那一次苏礼强也参与其中了。

　　结果大师没有跟苏礼强计较，让他逃过一劫。

　　但这个董金江，可是被大师惩罚到现在。

　　莫非他是将功赎罪来了？

　　“两位老板大驾光临，怎么也不提前打个电话。”

　　“呵呵，我就来看看我女儿，”魏东海很随意地坐了下来，“不过刚刚去拜望了大师，听说你这几天准备搞个大动作，可能需要一点资金，所以我来看看能不能帮上忙。”

　　“我也是大师让来的，”董金江说道，“这次的事情，苏老板可能会用上老头子，我来听从你调遣。”

　　苏昊然点了点头，大师想得周到，居然给他派了这么两个老奸巨猾的家伙给他。

　　有了他们相助，那他这次就更加十拿九稳。

　　“既然这样，那我先介绍一下情况。”

　　魏东海听了之后，眼睛都开始发光，他早就想找点机会来西林市发展了。

　　倒不是西林市的市场有多好，关键这里离大师近啊，只要他的产业发展了过来，他就有更多时间和大师拉近关系，说不定还能建立点合作关系。

　　只是西林市实在太小，几家房地产公司已经很饱和了，他在这边又没有关系，很难进入市场。

　　这次要是能够收购一些苏氏集团的股份，以蜀西地产的体量强势入驻，说不定再过几年就能取而代之，这点信心他还是有的。

　　或者干脆和胡玲姐弟合作，到时候再鹊巢鸠占，也是很容易的事。

　　董金江更是心中喜悦，只要帮大师完成这个小事，大师就答应帮他“治病”，他这一年多来真的被折腾惨了。

　　现在好了，苦日子马上就要过去了。

　　“这样吧，”魏东海考虑了一番之后，说道，“钱的事你不用操心，让老董拿个二三十亿还是和你小儿科的。”

　　董金江脸上一抽，说得这么轻松，这是二三十亿，不是两三百万！

　　不过只是暂用的话，他咬咬牙也能凑出来。

　　不凑也不行啊，他可不想继续三天两头地抽风。

　　“但我想知道，如果你能买到股份，最后打算怎么处理？”

　　“最大可能是卖回给苏礼强，不过价格至少要上浮30%，至于魏老板这边，我可以给你20%的利润。”

　　魏东海点点头，多则个把月，少则三五天就能赚几千万上亿，这种好事可不是天天都有。

　　但股份交易，并不是普通的商品买卖，没有那么简单。

　　“苏礼强可是有优先认购权，如果他直接从胡玲手里回购股份，我们可能要落一场空。”

　　“他没有那么多钱，”苏昊然笑着说道，“如果他要自己回购也可以，董老板不是在这里吗，就让董老板出面好了。”

　　董金江心里叹了口气，看来这一次他又要当坏人了。

　　不过这种事也什么，生意场有生意场的规则，苏礼强要是一头栽进来，那也怨不得他心狠手辣。

　　“好，但我还有个条件，”魏东海笑着说道，“你要帮忙撮合我和胡玲。”

　　苏昊然抽了抽嘴角，这老头子想干什么？

　　人家胡玲年轻又漂亮，还有小白脸，能看得上你这把老骨头？

　　就算她能看上，你就不担心你的钱？

　　“我说的是她的公司，我想给她投资。”

　　苏昊然瞬间明白了，这老家伙真是人老成精。

　　胡玲和胡明章两个人，怎么可能是他的对手，要是让他注入了资金，怕是怎么死的都不知道。

　　不过这对他来说没有任何影响，胡玲两姐弟也不是什么好东西，就让老魏去折腾他们好了。

　　“好，成交！”

　　“苏老板果然是爽快人，难怪大师这么重视你啊！”魏东海不留痕迹地恭维道，“其实有的时候我真的很羡慕你，能够随时得到大师的指点。”

　　苏昊然也听出了他的话外之音，于是笑道：“魏老板也不用羡慕我，过了年，我们西之林餐饮会在省城布局，到时候大师肯定要过去坐镇，魏老板有的是机会。”

　　“真的？”魏东海眼睛一亮，“你看我这人真是后知后觉，这么重要的事情都不知道，要不是兄弟你提点，我恐怕要错过这个好机会了。这个人情我记下了，明年到了省城，我再做东请兄弟喝酒。”

　　魏东海不愧是个人精，转眼就从苏老板改口叫了兄弟，那热情的样子，就像苏昊然真是他失散多年的兄弟一样。

　　这让一边的董金江羡慕不已。

　　想当初，他也有和大师亲近的机会，可是他鬼迷心窍，想要夺了大师的院子，结果弄到现在这个地步。

　　说不后悔，那真是骗人的。

　　现在大师给了他一个解脱的机会，他一定要好好表现。

　　大师明年要去省城，这不光是魏东海的机会，也是他的机会。

　　等这次的事情办妥，他也要赶紧回去好好准备一番了。


第557章 我就是在威胁你

　　有了魏东海的资金相助，还有董金江这张暗牌，苏昊然便再也没有任何顾虑。

　　和董金江稍微商量了一番，便让他回去准备，然后和魏东海开车来到一家咖啡厅，找到了老板张韬。

　　看到苏昊然的时候，张韬感觉非常意外。

　　他认识苏昊然，被苏礼强赶出家门，背后都有他的一份功劳。

　　不过他表面仍旧不动声色，带着能让女人迷醉的微笑问道：“请问两位，找我有什么事？”

　　“你确定要在这里说？”

　　张韬稍微迟疑一下，他也是个精明无比的人，一听就知道苏昊然是有重要的事情而来。

　　“那两位请来我的办公室。”

　　不大的办公室里，苏昊然没有拐弯抹角，直接说明了来意。

　　“我要收购胡玲手中苏氏集团的股份。”

　　张韬听了面色一变，眼睛不由眯了起来，不过很快他就笑着说道：“苏老板，我想你是找错人了吧……”

　　“别在我面前装，”苏昊然不想跟他啰嗦，直接说道，“我知道你的一切，你和胡玲的事，你和外面那个大堂经理的事，还有你在温泉小区养了一个小四的事，我都知道。”

　　张韬的脸色微不可察地变换着。

　　他是精英，是帅哥，智商150，情商160，哄几个女人还不是手到擒来。

　　他自认为做得天衣无缝，苏昊然是怎么知道的？

　　“苏老板，我还是不明白你的意思，”张韬不得不慎重起来，问道，“我的事，和你买胡玲股份有什么关系？”

　　“我看你是个聪明人，这个时候怎么这么笨？”苏昊然道，“我这是在威胁你。”

　　张韬目光冷冷地看着苏昊然，脸上却流露出一丝嘲讽的笑意。

　　我是这么好威胁的？

　　没错，他现在的一切都是胡玲给的，包括这个咖啡厅，他住的房子，甚至他养女人的钱，但这又有什么关系？

　　他敢背着胡玲做这些事情，自然有他的把握。

　　如果胡玲真的因为这些小事和他翻脸，那他也不介意把他和胡玲有个儿子的事情公之于众。

　　这就是他的底牌。

　　到时候他最多就不吃软饭了，但胡玲却会失去更多，他相信胡玲不会那么愚蠢，做出什么不理智的行为。

　　然后再凭着他的三寸不烂之舌，稍微安慰她一番，一切又会回到从前。

　　“你的威胁对我有用吗？”于是他笑着说道，“你大可以把这些事告诉胡玲，现在就可以打电话，如果你没有号码，我可以给你。”

　　苏昊然微微皱眉，这家伙果然不好对付。

　　“苏昊然，”张韬继续说道，“你以为抓住我一点把柄，就能让我乖乖帮你做事？我只能说你太小看我，也太高看你自己了。”

　　苏昊然耸耸肩膀，道：“苏礼强已经做了亲子鉴定，知道他小儿子不是他的种了。”

　　什么？

　　张韬犹如被雷击了一般，刚刚还笑意盈盈的脸，瞬间变得僵硬无比。

　　苏礼强已经知道了这件事，那他最大的底牌，岂不是成了一张废纸？

　　这可不妙啊！

　　一瞬间他心里涌现出无数个念头，分析着各种可能性。

　　最后他狠狠一咬牙，沉声问道：“你要我怎么做？”

　　“很简单，”苏昊然说道，“你劝说胡玲，把苏氏集团的股份卖给我。”

　　“我有什么好处？”

　　苏昊然心中冷笑，到现在还想索要好处，张韬这人不愧是个人才。

　　“我不会给你任何好处，”于是他说道，“不过胡玲卖了股份应该会很有钱，能捞多少就要看你个人的本事了。”

　　张韬心中沉吟。

　　苏昊然说得没错，事到如今，自然是能捞多少是多少。否则胡玲一旦和苏礼强翻脸，胡玲再一脚把他蹬开，那他将失去最大的经济来源。

　　虽然他自己也有一些产业，但比起胡玲的身家，还真不算什么。

　　如果以后能把胡玲的钱全部忽悠进他的口袋，那他这辈子就不用再为钱发愁了。

　　“好，我答应你。”

　　苏昊然和魏东海相视一笑，第一个目标，就这么轻松地拿下。

　　接下来，就该正式去和胡玲谈判了。

　　……

　　就在张韬的咖啡厅里，苏昊然第一次见到了胡玲的真人。

　　三十出头的年纪，打扮得很时髦，皮肤也保养得很好，顾盼间不经意流露出妩媚之色，一看就是八面玲珑之人，难怪苏礼强会对她迷恋。

　　胡玲自然认识苏昊然，但她不知道这个时候，苏昊然找她到底有什么事。

　　让保姆把两岁的小孩带到一边去玩，胡玲很随意地在沙发上坐了下来，开始试探苏昊然约她见面的用意。

　　“我真的想不出任何理由，你会约我见面。”

　　“我也没想到，一切都只是个意外，”苏昊然说道，“不过既然意外已经发生了，那我就直说了吧，我想要你和你小儿子手里，苏氏集团24%的股份。”

　　胡玲先是愣愣地看了他一眼，随后摇着头笑了起来。

　　这苏昊然脑子出问题了吗？

　　她现在好好的，怎么可能去卖苏氏集团的股份？

　　就算她想卖，那也要经过苏礼强和其他股东的同意，也就意味着她要和苏礼强摊牌。

　　她和胡明章筹建的公司刚刚开业，至少还要两三年时间才能稳固，多在苏氏集团吸点血，把根基扎牢，那时候才是摊牌的最好时机。

　　至于现在，她根本就不需要任何考虑，门都没有！

　　“你的话听起来就是个玩笑，”于是她说道，“如果没有别的事，我还有事，就不陪你玩小孩子过家家的游戏了。”

　　“请便。”苏昊然耸耸肩膀，“不过我觉得，你们的新公司正处于起步阶段，应该不会拒绝一家大房地产公司的投资。对了，忘记给你介绍，这位是省城蜀西地产的魏老板。”

　　胡玲面色凝重地看了看魏东海，心里却是惊疑不定。

　　蜀西地产她不是很清楚，她惊讶的是，她和胡明章成立新公司的事情做得比较隐秘，而且到现在还没有正式开张，苏昊然是怎么知道这个消息的？

　　不过很快她就想通了，冷声说道：“你在威胁我？”

　　“你可以这么认为，如果你不答应，我现在就告诉苏礼强，你和胡明章在开新公司的事。只要他有了防范，你觉得你们姐弟两人，在西林市能斗得过他？”

　　苏昊然一点也不否认，他就是在威胁胡玲，巫俊给了他这么多资料，并不是让他巧取，而是干脆利落地豪夺。

　　他并不认为这样有什么不对，商场如战场，掌握了有用的情报，那就要好好地利用。

　　见他如此强势，魏东海也稍微放了点心。

　　大师担心苏昊然有太多顾虑，关键时刻难以决断，让他以出资人的身份着苏昊然，未尝没有让他帮忙拾遗补缺的意思。

　　不过从现在的情况来看，苏昊然的表现还算不错，已经有了一点商人的味道。

　　苏昊然见胡玲不说话，又继续说道：“我还可以免费告诉你一个消息，早在一个多月前，苏礼强就已经做了亲子鉴定。”

　　胡玲本来就很阴沉的脸色，再次变得慌乱。

　　苏昊然从手机里翻出一张图片，转发到了胡玲手机上，正是苏礼强做的亲子鉴定报告。

　　不过日期是他P过的，事实上苏礼强是在半个月前拿到的报告。

　　但为了给胡玲一种紧迫感，苏昊然故意把时间提前了一个月。

　　“以他的精明和手段，你那些股份再不出手，恐怕很快就会贬值。到时候你想再卖这么好的价钱，可就难了。”

　　“就算我想把股份卖给你，你又能确定买得到？苏礼强会同意？其他股东会同意？”胡玲道，“而且我也不认为你会这么好心，现在来高价收购我的股份。”

　　“对，我的确是不安好心，”苏昊然道，“至于股份，能买到最好，买不到我也没关系，我不在乎。”

　　“我是来报仇的，至于报什么仇你应该懂。”

　　“这次这么好的机会，就算我得不到好处，也要让苏礼强大出血。”

　　胡玲嘴角流露一抹不屑的笑意，似乎觉得他这种说法很可笑。

　　但她不得不承认，很有这种可能。

　　苏昊然现在发展得也不错，做一些不利于苏礼强的事情，也是预料之中的事。

　　“只是如果真的让你买，你有足够的资金吗？”

　　“这就不用你操心了。”苏昊然道，“就这样，我希望你能把价格尽量要高一点，给我制造机会。”

　　说着苏昊然起身离开，饵已经撒了下去，现在需要给胡玲一点考虑的时间，也要给张韬一个劝说她的机会。

　　魏东海笑呵呵地从包里拿出一张烫金名片，轻轻推到胡玲面前：“胡老板，你也别往心里去。苏老板也没有要找你麻烦的意思，就是年轻气盛，想找苏礼强的晦气。”

　　“当然，也不全是意气之争。”

　　“我也不怕告诉你，我这次来，也是眼馋你手里的那些股份。”

　　“当然，胡老板如果看得起我蜀西地产，我也愿意直接投资你们，做生意嘛，自然是多个朋友多条路。”

　　魏东海说完，便笑呵呵地离开了。

　　胡玲一个人坐在那里，心情有点纷乱。

　　她知道迟早有一天要和苏礼强摊牌，但没想会来得这么快，她还打算和胡明章，再靠着苏礼强发展几年的。

　　现在突然来这么一出，让她一时之间难以决断。

　　不过现在也不算最糟糕，至少她知道了苏礼强去做了亲子鉴定，让她占到了一些先机。

　　说起来，她还要感谢一下苏昊然。

　　“出什么事了？”这时张韬从办公室走了出来，假装不知情地问道，“苏昊然找你什么事？”

　　胡玲揉了揉太阳穴，起身走进张韬的办公室，把苏昊然找她的事情说了一遍。

　　“你说，我们现在该怎么办？”

　　“卖！”张韬早就准备好了说辞，说道，“苏昊然说得没错，时间拖得越久，对我们越不利。”

　　“但卖给苏昊然有点困难，”胡玲说道，“其他股东可以优先认购。”

　　“那也不用担心。苏礼强不会让其他股东认购的，这样他会被架空，”张韬分析道，“所以价格方面，肯定不会低。”

　　“拿到手上的钱，才是属于我们自己的。”

　　胡玲点点头。

　　说实在她有点心动了，苏礼强的精明她再清楚不过，做了亲子鉴定这么长时间，都一直隐忍不发，他在等什么？

　　还不是想拖着，想办法让股份贬值。

　　所以现在趁他还没准备好出手，才是最佳时机。

　　但这事她还要征求一下她弟弟胡明章的意见。

　　得到消息的胡明章也是一脸凝重，他也没想到事情会来得这么突然。

　　但事实摆在面前，由不得他优柔寡断，于是稍微分析了一番，觉得目前高价卖掉股票是最好的选择。

　　“姐，这个时候就要干脆利落，多拖一天，我们的损失就可能越多。”胡明章说道，“马上跟苏礼强摊牌，杀他个措手不及，我们才能把利益最大化。”

　　“好，这两天准备一下，然后就通知所有股东吧。”

　　做出了决定，胡玲长叹了一口气，让自己的心情平复下来。

　　要和苏礼强摊牌了，她心里还是有几分忐忑。

　　这样也好，她本来就是追求钱的，二十多亿也不少了，远远超过了她的预期。

　　等钱拿到手，她就能安心地和张韬过日子了，不用日夜都担心被苏礼强发现什么。

　　见她做出了决定，张韬心里也松了一口气。

　　接下来，他的心思就要多放点在这个女人身上了，现金比股份好啊，可以更容易地忽悠到自己的口袋里。

　　现在他突然觉得苏昊然还是不错的，给他创造了这么好的机会。


第558章 被忽悠傻了吧

　　苏礼强的办公室里，收到通知的苏礼强面色阴沉。

　　他似乎有点不可置信地看着胡玲，慢慢说道：“你……要转让股份？”

　　“对。”

　　“为什么？”苏礼强问道。

　　“你不用在我面前装了，”胡玲说道，“我们都清楚这是为什么，当然这事说不上谁对谁错，你认购了我的股份，苏氏集团还是你的，我只是拿走了一些钱而已。我最初的目的，也就只是钱。”

　　苏礼强冷冷地看了她很久，心中百味杂陈。

　　现在站在他面前的这个女人，曾经是他最爱的那个，他本以为可以和她组成一个幸福的家庭，一直美满地生活下去。

　　可是现在，胡玲和他犹如路人，漂亮的脸冷淡到已经快不认识了。

　　这就是报应吗？

　　“我认购你的股份。”苏礼强淡淡地说道，此刻他已经恢复了以往的镇定。

　　“那最好，”胡玲心里松了一口气，“别忘了，回头办一下离婚手续。”

　　看着胡玲转身离开，苏礼强眼里的冷峻之色越来越重。

　　这一次他栽了，栽在自己最相信的人手里。

　　到现在他都还没弄清楚，当初自己为什么会这么相信这个女人，让出了那么多股份。

　　不过不要紧，苏氏集团现在还在他的掌控中，这已经是不幸中的万幸。

　　不过代价也很沉重。

　　苏昊然和公司其他股东，都在一旁虎视眈眈，胡玲的要价比预期高了很多，让他至少多付了10%，差不多3个亿。

　　这就不说了。

　　这个女人虽然可恨，但还给他生了个儿子，花二十多亿买个儿子虽然贵了点，但至少留下了点东西。

　　但是为了筹集买股份的资金，他把自己的股份低价质押给了别人，比正常价格低了10%，这又是两三个亿的损失。

　　一来一去，他要多损失五六个亿！

　　不是公司的钱，是他私人的钱！

　　这都是苏昊然造成的。

　　要不是他提前告诉了胡玲他做了亲子鉴定，那他将有更充足的时间准备资金，不至于如此匆忙，冒这么大的风险。

　　不过在他看来，苏昊然这种做法极其可笑，自己白忙一场，没有得到任何好处，都是在为别人做嫁衣裳。

　　但凡成熟一点，有一点头脑，就不会做出这种损人不利己的事。

　　如果他的智慧止步于此，那么苏昊然也就这样了，想要超过他，这辈子都不可能。

　　但这笔账他给苏昊然记下了，等回头他缓过劲来，一定要好好教训一下这个不知天高地厚的东西。

　　“所以啊，”这时一个白发老头，从他的休息室里走了出来，正是金江集团的董事长董金江，“生意场上的事，永远不要相信任何人，就算是自己最亲的人也是这样。”

　　苏礼强的股份，便是质押给他的。

　　两人在省城拥有同一个靠山，属于同一个利益集团，所以还算有一定的保障。

　　当然价格上，的确是有点亏。

　　可这种事情，想让人白白帮忙肯定是不行的，而且事情紧急，他也没有太多的选择。

　　现在他一心只想抓牢公司的控制权，也计较不了这么多了。

　　便宜这个老货，总比便宜了苏昊然要强！

　　“董老板说得不错，”苏礼强也感叹着说道，“我这次算是明白这个道理了。”

　　董金江心里呵呵一笑，心道你根本就不明白，你要真的明白了，就不会这么轻易地把股份、以如此低廉的价格质押给我了。

　　但这是真不能怪他，要怪就怪他自己脑子不清醒，上了女人的当，又上他的当，赔了夫人又折兵，还以为自己脑子好用。

　　有些事情，判断错了一步，那就没有丝毫转圜的余地。

　　不过他算是比较幸运的，这次他的任务已经完成了，苏礼强把个人在苏氏集团22%的股份，质押给了金江集团，期限为十天。

　　十天之内，如果苏礼强还不了他的钱，那么这些股份就属于金江集团了，其他股东想买都买不了。

　　当然，在两人的大靠山的口头保证下，这个十天只是为了让董金江能给公司其他股东一个交代。

　　毕竟是二十多亿的现金流，不可能长期放到外面。

　　时间到了稍微还一点，然后再重新签一份合同就行了，有大靠山在中间作保，这根本就不算什么事。

　　苏礼强怎么都不会想到，董金江这次为了他自己，根本就没打算给省里那位大人物面子。

　　……

　　一个星期后，胡玲的股权交接完毕，带着一大笔钱走了。

　　两人的离婚手续也很快就办好了，大儿子归苏礼强，小儿子自然是归胡玲。

　　在西林市的上层圈子里，大家都知道了这事，说苏礼强再次把一对母子逐出家门，不过这次的代价有点惨重，元气大伤。

　　三十多亿的损失，至少要折腾好几年才能赚回来。

　　不过苏礼强也想通了，至少苏氏集团还姓苏，他还有个亲儿子，这也就够了。

　　“苏总，”秘书轻轻敲响了办公室门，“苏昊然来找你，要不要见。”

　　“见，怎么不见，让他来。”

　　苏礼强决定了，这次要好好教训一下这个不识抬举的东西。

　　要不是他在里面捣乱，他至少可以少损失好几亿！

　　但他没有想到的是，苏昊然居然是和董金江一起来的，看着两人并肩走在一起，还有说有笑的样子，身后还跟着两三个人，苏礼强突然生出了极度不好的预感。

　　“董老板，你这是……”

　　“苏老板，”董金江客气地笑了笑，说道，“这不是十天之期已经到了，我来把股份还给你。”

　　虽然他说得客气，但苏礼强的脸色却是变了又变。

　　还股份是假，来要账才是真的吧？

　　“董老板别开玩笑了，我们之前，不是已经和王书记说好了，”事到如今，苏礼强也只能把两人的大靠山搬出来了，“你不能说话不算啊。”

　　董金江摇了摇头，王书记的确是他的靠山，惹他不高兴的话，金江集团的日子会不好过。

　　但他又有什么办法呢，王书记能够让他赚钱，但他不会治病啊！

　　都活到他这个份上了，钱算个什么东西？

　　命才是最重要的！

　　“苏老板，我们还是按照合同来吧，”董金江说道，“不过我年纪大了，精神不太好，所以就请小苏老板帮我处理这事，你们慢慢谈吧。”

　　说着董金江自己坐到沙发上，眼观鼻，鼻观心，一副跟自己没有关系的模样。

　　苏礼强眯着眼睛看着苏昊然，良久之后，慢慢说道：“这一切都是你安排的。”

　　“不错。”苏昊然坦然地回道。

　　“好，很好，”苏礼强压着心里的怒火，沉声说道，“我之前倒是小看你了。”

　　苏昊然耸了耸肩，并不在意他的这份夸奖。

　　“但你以为这样你就赢了？”苏礼强继续说道，“没错，这一次我损失了不少，但那又算什么？只要苏氏集团在我手里，我很快就能赚回来。而你，又得到了什么？”

　　“首先我要纠正你两个错误，”苏昊然说道，“首先，我并不认为我赢了，我也没打算从你这里得到什么。”

　　“其次，这一次你的损失，并不是因为我，而是因为你自己的愚蠢。”

　　苏礼强很想反驳他两句，可话到嘴边又吞了回去。

　　的确，就算没有苏昊然的存在，他这一次仍旧会损失不少，一切的原因，都是因为他太过相信胡玲。

　　这一步昏棋，几年前就下错了，才导致现在的局面。

　　“但我也不是一无所获，”苏昊然继续说道，“你也知道，我一直以超越你为目标，说真的，在今天之前，我一直都没有什么信心。”

　　“但这一次，你让我看明白了很多东西。”

　　“原来你也不是万能的，你也不是时时刻刻都能保持精明和警惕，你不是不可攀的高山，不是不可逾越的大海，你只是一个普通的凡人。”

　　苏礼强眉头微皱，问：“你花了这么多心思，难道就为了弄清这个？”

　　“那你以为呢？你觉得我会用这些股份要挟你？”苏昊然笑道，“如果你这么想的话，那你就太小看人了。”

　　苏昊然说着，把一份合同扔在他的桌子上：“这是你的股份，付钱吧，像个男人一样爽快点。”

　　“你在国外存了很多钱，这些钱是你留给你亲生儿子的，不到万不得已你不会动用。”

　　“我早就知道这事，所以并不认为能通过这件事情把你怎么样，而且我也不需要怎么样。”

　　“我要超越你，不会用什么阴谋手段，我只需要把心静下来，自然就能堂堂正正地超越你，而且你要相信，这一天不会等太久的。”

　　“如果到时候我还能记得这时，说不定会通知你一声。”

　　“不过最后我还是要感谢你，要不是因为你的愚蠢，我可能还没这么快明白这些道理。”

　　苏礼强听了微微愣神，他还真不知道，苏昊然居然就是为了这么一个简单的目的。

　　倒是坐在沙发上的董金江，不停在心里摇头。

　　苏昊然这小子，越来越滑头了啊，明明帮大师捞了一大笔好处，结果说得一点便宜都没占的样子。

　　可偏偏苏礼强的样子好像还相信了，真不知道该怎么形容他。

　　估计是这几年跟胡玲那个女人在一起，已经被忽悠傻了吧。

　　所以男人啊，一旦沉迷于女人，基本上就算完了。

　　苏昊然说着站了起来，对身边的几个人说道：“接下来就交给你们了。”

　　走出苏氏集团，苏昊然感到一身轻松，从今以后，他再也不用活在苏礼强的阴影之下。

　　那些积存在心头的压力，就像一阵风似的消散得无影无踪，让他的整个天地都豁然变得开朗。

　　现在再去修炼炼体功法，肯定就会有效果了吧，不知道会给他带来什么样的改变呢？

　　真的很让他期待啊。


第559章 这个老头坏得很

　　去岁周亭，今年重到，光阴似箭催人老。

　　邹海最近实在闲得没事，又把他的纸笔墨砚拿了出来，大冬天的也不怕冻手，就在草庐里铺开，写起了大字。

　　宣纸、徽墨、端砚，湖笔。

　　笔走龙凤，墨舞人生。

　　看他写得高兴，一张又一张，魏东海都要打瞌睡了。

　　“邹大领导，你这写得什么字啊，怎么感觉像是钢筋棍儿凑起来的？”

　　邹海没好气地看了他一眼，本想懒得解释，但可能是觉得他这形容实在有点不雅，于是说道：“这叫篆书。”

　　“的确，看着都快转了，”魏东海看着他新写出来的八个大字，皱了皱眉头问，“这是写的什么意思？逮住……苍蝇，攥出尿……来？”

　　邹海：……

　　“咳咳，开个玩笑，前程似锦，继往开来嘛，我认识，”魏东海笑着说道，“不过你们这些文化人，就是喜欢弄得神神秘秘的，有什么意义？”

　　邹海这次真是懒得搭理他，继续写字。

　　魏东海讨了个没趣，正想找巫俊探讨一下人生，手机嗡嗡地震动了两下。

　　“咦，苏老板那边搞定了。”

　　巫俊控制飞针，放下草庐外面的那块大石头，问：“什么情况？”

　　“他让苏礼强把股份赎回去了，可惜了，苏礼强这老小子藏得挺深嘛，这时候还能拿出这么多钱来，”魏东海遗憾地摇摇头，道，“本来我还想接管一点苏氏集团的股份呢，现在看来是没戏了。”

　　“你不是要投资胡玲和胡明章的公司吗？”

　　“这个应该没问题，苏老板已经帮我撮合得差不多了，等会儿我就去谈。”

　　巫俊看了他一眼，没有多说。

　　这老东西坏得很。

　　胡明章看起来有点小聪明，但对上这个老狐狸，估计会被啃得骨头都不剩。

　　这时魏东海又收到一条信息，是银行的转账信息。

　　“董金江这老货动作也挺快的，这次的利润已经转到我账上了，”魏东海说道，“一共三亿五千万，我马上就转给你。”

　　“等会儿你直接打到西之林的账户上吧，记得和苏昊然商量一下，把你的提成先扣出来，”巫俊说道，“他也应该快来了。”

　　“大师你开玩笑了，”魏东海笑着说道，“我怎么能分您的钱，再说这次我又不是没有收获，胡玲那边还有二十多亿在等着我呢。”

　　巫俊见他笑得狗尾巴草似的，不由摇了摇头。

　　别看这家伙文化水平和他差不多，但在生意场上那真是老奸巨猾，胡玲姐弟俩不入套还好，一旦被他套上，估计再多钱都要打了水漂。

　　“只是苏老板还是心太软了啊，还给了苏礼强三天时间让他筹钱，换了是我直接就把这些股份接下来了，最少还能多赚一两个亿。”

　　巫俊心道苏昊然这次的收获已经足够多了，就去找了几个人，说了点话，三个多亿就到手了，还想怎样？

　　再说这一次的主要目是为了帮苏昊然解开心结，只要这个目的达到了，赚多少钱都是次要的。

　　他现在是挺缺钱，西之林要发展，资金缺口不是一般的大。

　　不过马上二月份了，再有四个多月世界杯就要开始了，到时候两三亿还真不需要看在眼里。

　　很快苏昊然的身影出现在大门外，进来汇报了一下情况后，巫俊笑着问道：“现在感觉怎么样？”

　　“感觉轻松多了，好像又回到了三四年前那种心态，”苏昊然回道，“我现在好想去唱个歌。”

　　巫俊：……只要不飙车就好。

　　“那你先去吧，明天早上再来，应该就不会有问题了。”

　　“好，”苏昊然知道他说的是炼体功法的事，不过有魏东海在场，他也没有多说，“那我先回去了。”

　　“大师，那我也暂时告辞了，”魏东海道，“马上和那对姐弟有个约会。”

　　“去吧。”

　　……

　　和苏昊然一起离开了望子山，魏东海来到一个安静的茶楼，胡玲姐弟已经点好了茶，坐在那里等他了。

　　胡明章本来没有怎么在意魏东海这个人，现在这个社会，主动找人投资的，多半都没安什么好心。

　　不过他还是去调查了一下蜀西地产，结果发现这还真是个庞然大物。

　　苏氏集团算是西林市地产界的龙头了，可蜀西地产的体量，至少是它的几倍。

　　这让他飞快地认识到了省城和西林市的差别，无比羡慕的同时，也想知道魏东海到底想怎么投资他们的新公司。

　　“魏老板，”胡明章笑着说道，“快请坐。”

　　“两位老板客气了，”魏东海的脸上也是堆满了笑容，就像一只不安好心的胖狐狸，“今天时间比较紧，我们就直话直说吧。”

　　“直接点好，我就喜欢直接的人。”

　　“好，两个亿，”魏东海伸出两个手指头，“我给你们公司两亿，占5%的股份。”

　　胡明章听了心头一喜。

　　两亿才只要5%股份，这可是赚大了！

　　他一个刚成立的新公司，说白了就租了个办公室，一个工程都还没接，居然就进来两个亿的现金。

　　换了傻子也会干啊！

　　不过他也知道，天底下没有不要钱的午餐，天上是不会平白无故掉馅饼儿的。

　　“魏老板，你还有什么条件，一起说出来吧。”

　　“没什么条件，”魏东海说道，“说不好听的话，这点钱对我来说是小事，我的目标是在西林市，要超过苏氏集团。”

　　胡明章和胡玲对视一眼，可能觉得他这个牛皮吹得有点大。

　　苏氏集团根深蒂固，哪是那么好超过的？

　　“你们不信啊？”魏东海笑着说道，“来，我给你们看个东西。”

　　说着魏东海拿出了厚厚一叠文件，哗啦哗啦地摊在桌上。

　　“这是……标书？”胡明章看了一眼，立即就认出了来了，“这么多？”

　　“呵呵，这还不是全部。”魏东海笑眯眯地说道，“你们公司，不现在应该说是我们公司了，现在想在西林市拿项目很难，但没关系。”

　　“这些都是我蜀西地产到手的项目，为了支持我们公司先发展一下，我可以把这些项目全部转包给我们公司。”

　　“这样只需要一两年，我们的业绩就起来了，到时候就可以接更大、更多工程。”

　　胡明章把所有标书都翻了一遍，看到最后眼睛都在发亮了。

　　这里有大大小小七个项目，总预算达到了90多个亿！

　　要是能够全部拿下来，利润是多少来着，他都有点不会算了。

　　说不心动那是骗人的。

　　但这么多项目，需要这么多钱啊。

　　他自己本来就没什么钱，现在也就胡玲手里有二十多亿现金，想吃下来估计很难。

　　现在贷款又不好贷，甲方付钱也是拖拖拉拉，要是自身资金不足，想一口把这么多吃下去，估计有点危险。

　　见他面露犹豫之色，魏东海又说道：“两位老板放心，如果没钱了，我蜀西地产可以垫付一部分，只是单纯的借贷，不算公司增资，当然，你们觉得有增资的必要，那我也没问题。”

　　“我的目的，就是以最快的速度，把我们新公司的名气打出来，到时候才有和苏氏集团竞争的底气。”

　　胡明章心道鬼才让你有增资的机会呢，增资到了一定程度，那公司就是别人的了。

　　“要不我们还是慢慢来，先挑两个做着。”

　　“时不我待啊，按照现在的形式，你觉得房地产还能火爆几年？”魏东海道，“胡老板连这点野心和魄力都没有，那我看……”

　　“别，魏老板，”胡明章赶紧说道，“这事我和我姐商量一下。”

　　“好，你们商量，我去上个洗手间。”

　　魏东海转悠到茶楼外面，看着西林市的高楼大厦，心中没有一点波澜。

　　胡明章是个贪婪的人，肯定会劝说胡玲出钱，然后一口气把这些工程全部拿下来。

　　要是在以前，二三十亿的资金，基本上也足够操作了。

　　但现在就有点难了，银行的贷款卡得紧，特别是这种新成立的，连业绩都没有的公司，要是没有有实力的公司担保，一分钱贷款都别想拿到。

　　到时候这么多工程弄到一半没钱了，四五十亿的资金缺口，怎么办？

　　到了那个时候，就由不得胡明章了。

　　他是说过蜀西地产会垫付一部分，但几十亿算是一部分，一块钱也是一部分。

　　蜀西地产就算要垫付，也绝对不会超过七位数，杯水车薪。

　　再想多要的话可以，算增资，分股份，要么就自己想办法搞钱。

　　胡明章能搞到钱吗？

　　几十万可能能搞到，几十亿，把他拆成细胞去卖了也不够。

　　只要蜀西地产控股超过半数，这个公司从此以后就改姓魏了。所以这人啊，有多大本事端多大的碗，眼大肚皮小当心被撑死。

　　除非胡明章不贪心。

　　但是这几乎是不可能的事情，魏东海自认看人还是有点眼力的。

　　这两姐弟要是不贪，又怎么会想着办法坑苏礼强那么多钱？

　　如果他真不贪了，那他也不会投资，更不会把这些工程给他做。

　　过了十几分钟，魏东海回到包间。

　　果然不出他所料，胡明章决定要把这些项目全部吃下来。

　　看着两只肥羊入套，魏东海感觉心情不错。

　　大师果然是福星，他随便来一趟，收获就是大大的。


第560章 你是说我笨吗

　　苏昊然他们走了之后，满头白发的董金江这才慢慢来到。

　　再次走进巫俊的院子，感受到曾经熟悉的气息，董金江心中百感交集。当初要不是他起了贪念，一步走错，现在他就可能是这里的常客了。

　　不过现在总算好了一点。

　　上次秦老爷子过来，他悄悄地给大师报信，这次的事他也尽心尽力，拿了二十多亿出来帮忙周转，今天大师终于答应帮他治病了。

　　他本来就是个很怕死的人，现在能够过上安稳平静的日子，也算是很好了。

　　其实他觉得有个雷珠在体内挺好的，隔三岔五电疗一下，增加细胞活性，说不定还能杀杀病毒，都不容易生病的。

　　不过人各有志，董金江无福消受这个待遇，那就帮他撤掉好了。

　　拿掉了董金江体内的雷珠，董金江又说道：“大师，听说过了年，你的西之林餐饮公司，要去省城发展？”

　　“差不多吧。”

　　“那……如果可以的话，”董金江道，“不知道我能不能帮大师出点力？”

　　“你想怎么出力？”

　　“金江集团有很多门面，这不是马上到年底了，”董金江说道，“如果大师需要的话，我现在就全部收回来，大师明年过去发展，就可以少花很多时间找门面了。”

　　巫俊想了想，这好像不错。

　　省城和西林市不一样，常住人口是西林市的十几倍，经济繁荣昌盛，这种地方好点的门面可不是随时都能租到到了。

　　既然董金江有现成的，那就租他的又何妨。

　　“可以，”巫俊说道，“不过我也不占你便宜，租金该怎么算就怎么算，也不会让你空在那里几个月。你门面什么时候收回来，我就什么时候开始付房租。”

　　“这……大师，没有必要吧。”

　　巫俊摆摆手，道：“有必要，交情归交情，钱归钱，过两天我就派人去找你商量。”

　　董金江心里叹了口气，这是想送钱都送不出去啊。

　　不过也没关系，至少大师没有拒绝，这就是好兆头。

　　把董金江的事情解决好，这次的事差不多就告一段落，如果明天早上，再能顺利地把苏昊然的事情解决了，那就可以彻底放心、开开心心地过年了。

　　……

　　第二天一大早，一群人就在院子里面集合。

　　苏昊然解开了心结，昨晚睡了一个好觉，今天是容光焕发，精神抖擞。

　　为了让自己有更好的状态，他特意从家里跑步过来的，浑身都是热气腾腾，整个人就像注入了十二升鸡血，脸上红得都快滴血了。

　　没有说太多，大家按照秩序排好队，巫俊正想从黑玉指环中释放出一丝灵性能量，突然感觉背后有人注视。

　　他回头朝大门的方向一看，果然发现一个鬼鬼祟祟的身影，见他回头立即悄无声息地遁走了。

　　这不是大黑的那个陪练杨蔷吗？

　　看来这女人到现在还没有死心，一心想刺探初级炼体术的秘密。

　　算了，反正她也刺探不到什么，巫俊现在也懒得去管她。

　　大黑的精神力已经练习得不错了，连直觉都练出来了，这个陪练也快要失去价值，过段时间让老牛把她打发走吧。

　　“师父，”这时方恒突然说道，“我们每天练这个都是静悄悄的，能不能放点音乐？”

　　“随你们的。”

　　放点音乐也好，至少可以遮掩一下大家的呼吸节奏。

　　杨蔷没有千里耳的本事，不代表其他人就没有。

　　要是哪天没注意，让人把呼吸节奏学去了，这炼体功法也就泄露了。

　　方恒立即高兴地把他的电瓶车骑了出来，当时买车的时候，老板送了一对车载音箱给他，他一直都没机会用。

　　强劲的音乐节奏想起，巫俊释放灵性能量，然后大家开始摆起了各种姿势。

　　随着不停地吸收灵性能量，巫俊这次有明显的感觉，好像身体变得更加坚韧，无数热流在脚底板上汇集，然后慢慢向全身流淌。

　　这两天这股热流已经汇集了不少，冲上了他的脑门，好像想找个洞钻出去。

　　他知道这是即将突破的征兆，看来升级也就在这两天了。

　　十八个姿势做完之后，巫俊回头看向坐在一边的苏昊然。

　　“今天感觉怎么样？”

　　苏昊然心里叹了一口气，道：“大师，好像还是没什么反应。”

　　不会吧，这次就连巫俊都觉得不可能了。

　　苏昊然的心结都解开了，怎么还不行？

　　难道他还有别的心结？

　　“哎，大师，”苏昊然有点灰心地说道，“难道我真真的是个废柴，不是修炼的料？”

　　“应该不是，”巫俊道，“连邹海都能修炼，你也应该可以。”

　　邹海：……大师这话说得，难道我就是个废柴？在生病之前，我也是个运动健将好不好，足球都踢了好几次！

　　“应该是别的问题，你再把第一个姿势做出来看看。”

　　“不是一天只能做一次吗？”

　　“偶尔多做一次没事。”

　　苏昊然便向后仰去，很快脑袋就从两个小腿之间穿了出来。

　　“停。”

　　“怎么了大师？”

　　“你再试一次，”巫俊皱着眉头想了想，转头对方恒说道：“把音乐关了。”

　　没有了音乐的吵闹，巫俊集中注意力，听着苏昊然的呼吸节奏。

　　快快快慢慢，快快快慢快……

　　“我知道了。”

　　巫俊眼前一亮，终于找到了苏昊然的问题出在哪里了。

　　这家伙把呼吸节奏记错了啊！

　　正确的应该是：快快快慢慢，快慢快慢快……

　　第七个错了！

　　难怪他刚开始练习的时候还有点效果，后来他也没往这方面去想。

　　谁想到他这么笨，连这么重要的事情都能记错呢？

　　“你说你，连覃晓雨都能记住，你就能记错了，还是从一开始的地方就错，难怪一点效果都没有。”

　　覃晓雨：……大师你的意思是说我很笨吗？

　　“我……”苏昊然脸色涨红，“真的只是错了一个节奏？”

　　“那你以为呢？”

　　苏昊然想撞墙的心都有了。

　　就一个节奏错了，结果害得他补了那么多肾！

　　人参枸杞、壁虎药酒喝了那么多，鳝鱼血也喝了，六味地黄丸还有一箱在家里没开封，每天起来都是一……一如既往地精神抖擞。

　　这段时间还没和邱渟住一起，邱渟都有点怀疑他了，天天这么补，结果又不那啥。

　　结果这些都白做了，根本不是他身体的问题！

　　老牛乐呵呵地说道：“呵呵，年轻人没事的，补补更健康嘛。”

　　苏昊然：……你老人家说得轻巧，要不我也免费给你补补，两斤人参吃下来，看你能不能受得了！

　　“别放在心上了，”巫俊说道，“现在问题查出来了，事实证明你不是废柴，也不算太笨，可能是前段时间工作太忙，影响了你的注意力。”

　　苏昊然心道，大师你这安慰人的话，怎么听起来这么别扭呢？

　　“再试一次。”

　　这次记清楚了呼吸节奏，苏昊然一口气把学会的几个姿势做完，眼中绽放异彩。

　　他能明显地感觉到，他的身体有了一丝变化！

　　“好像是力气变大了！”

　　“不错不错，”范彭拍了拍他的肩膀，“看来你和覃晓雨是一样的，长力气。”

　　“难道还能长别的？”

　　“当然，”老牛傲然说道，“像我，更多增长的是精神力，范大师是悟性，邹海先生是心……智慧。”

　　邹海眼神不善地看了看老牛，你刚才绝对是想说心眼吧？

　　难道我心眼真的很多？

　　“当然，”老牛继续说道，“大师和方恒不一样，我们就不和他们比了。大黑最近的精神力也是大有进步。”

　　茉莉爪子下按着一只小猫，期待地看着老牛：本王呢？

　　不过老牛好像忘记了它的存在，问道：“所以，你看出点什么规律没有？”

　　什么规律？

　　苏昊然一脸茫然，他可没看出有什么规律。

　　“哎，果然是长体力的。”老牛叹了一口气，“难道你没看出来，范大师、邹海先生和我，都比较聪明？”

　　苏昊然脸上一黑，你的意思是说，我和覃晓雨是头脑简单，四肢发达的笨蛋？

　　“呵呵，我也只是猜测的，不一定当真。”

　　算了，苏昊然心里叹了口气。

　　他自己有几斤几两，他心里还是很有数的。

　　其实这一点很容易分辨，上学的时候，别人一道题看了就懂，他看半天也看不懂。

　　学渣说的就是像他这样的人。

　　而且覃晓雨还是个妹子，脸皮比他更薄，但现在一点都不在意。

　　他一个大男生还在意什么呢？

　　“等一下，”这时覃晓雨突然说道，“牛叔，你刚才的意思是说我们比较笨吗？”

　　苏昊然有点惊讶地看着她，难道这妹子现在才反应过来？

　　还好还好，看来他还不是垫底的笨。

　　“不是这个意思，”老牛说道，“聪不聪明只是相对的，比起很多人，其实你还是很聪明的。”

　　比谁？

　　覃晓雨环视一周，最后看到茉莉还一脸期待地看着老牛，不由捂了捂胸口，心里边长长地松了口气。

　　还好还好，她还不是垫底的，茉莉比她还笨，到现在都没反应过来。

　　茉莉见大家都在看着它，不由眉头一皱。

　　老头，你刚才是说本王很笨吗？你信不信我咬你？

　　站住你不要跑，本王帮你理个发，让你聪明绝顶！

　　大黑你别拦着我，今天本王很生气！

　　……

　　茉莉和大黑追着跑了，被茉莉按着的小猫终于得到了解放。

　　这两天那个大魔王也不出去钓鱼了，天天追着它跑，猫魂都要吓出来了。

　　现在趁它不在，赶紧溜出去躲一会儿，于是它飞快地从围墙上钻了出去。

　　果然还是外面好啊，天高任鸟飞，地广任猫跑。

　　“小猫咪，过来过来！”

　　正在草丛里玩得高兴时，一个漂亮的大姐姐突然出现在小猫旁边，手里拿着一些香喷喷的牛肉干。

　　小猫不屑地看了一眼，没有搭理她。

　　开玩笑，一点牛肉干就想收买本喵？

　　本喵现在有的是小鱼干，吃一个，扔一个。

　　啊！

　　救命啊！

　　你这个坏女人，抓我干什么？

　　把小猫拎在手里，杨蔷飞快地把一个精巧的东西，藏在了小猫尾巴上的茸毛里。

　　看着小猫飞快地跑进了院子，脸上不由露出了一丝笑容。

　　等了这么久，终于让她找到机会了！


第561章 带他去别野

　　杨蔷是一个比较执着的人，认定了一件事情，她就要想尽办法达到她的目标。

　　所以她这几年，才会一直缠着老牛要拜师。

　　要是不够执着的人，可能早就放弃了，她也不会有现在世界第九催眠师的成就。

　　所以她一直留在了望子山上，为的就是要弄清楚老牛他们天天做的那套体操，到底有什么玄妙的地方。

　　前面十几个姿势，她现在已经会做了。

　　学习过程自然是非常的艰辛，滋味很痛苦，每天下来全身就跟要散架似的。最严重的一次她拉伤了胯部肌肉，一个多星期走路都只能张着腿。

　　现在了熟悉之后，腰也不酸了，腿也不疼了，而且全身的韧带都拉得很好，她感觉现在去耍杂技都行。

　　不过这还不是她最大的收获。

　　现在她每天去陪大黑练习精神力，每次走进那个院子时，她仿佛都能感受到一种神奇的魔力。

　　站在那里身体好像就能自动恢复，不光身心舒爽，精神力也异常活跃。

　　虽然每天都只能在门口蹭蹭，每次只有几分钟，但她还是感觉到受用无穷，连精神力的修炼都比以往快了一点。

　　她会一直留在这里等待机会，这也是个很重要的原因。

　　可惜这个院子里的人，包括两条头都太厉害了。

　　她曾试着扔了一个窃听器，结果没多久就被那只白狗找了出来，一下就给捏碎了。

　　她还曾经找看起来最弱的那个小保姆试过，发现她的精神力虽然不强，但她身上有巫俊留下的精神力保护着。

　　而且这个小保姆的力气也很大，估计一巴掌就能把她打飞，所以她只敢远远地尝试了一下，就不敢再试。

　　不过就在这两天，她突然发现了一个绝好的机会，一只新来的小猫。

　　她刚才就试过了，这就是一只普通的猫，也没有精神力保护，所以她拿出了早就准备好的窃听器，装在了猫尾巴上。

　　这个窃听器是她花了很多钱定制的，只有绿豆大小，小猫的茸毛足以掩盖。

　　信号传送范围也有几十米，不过这没关系，她放了一个接收器在围墙下面，只要事后拿回去，就能听到那些人每天说了什么。

　　之前她也试过远远地听他们说话，但她不敢靠得太近，所以只听到一些模糊的片段。

　　不过有两个字她听得很清楚，节奏。

　　这两个字在他们的对话里出现了好几次，所以她猜测，这个体操是不是要配合什么节奏，才能起到效果。

　　这次她利用小猫成功把窃听器代入内部，她相信应该能够得到更多有用的信息。

　　……

　　茉莉气势汹汹地和大黑闹腾了一阵，突然想起它的宠物不见了，便暂时放过了老牛这个坏老头。

　　为了这个小宠物，它最近可没少花心思。

　　专门给它做了一个小窝，还有房顶上那么多小鱼干，每天还给它摘点蔬菜。

　　结果这个小宠物实在有点调皮，做好的窝它不去睡，非要缩在厨房里，要么就躲在草庐，蜷缩在主人的桌子角下面。

　　蔬菜也不吃，每天都只吃小鱼干。

　　为此它是伤透了脑筋。

　　主人可是说过，要吃蔬菜身体才好的。

　　其实这些都没关系，最主要的是这个小宠物，一看到它就躲，根本没有要和它一起玩耍的意思。

　　真是连一点宠物的自觉都没有。

　　你看它就做得很好，只要主人叫一声，它飞快地就跑过去了。

　　在院子里找了一圈，没有看到小猫的影子，房顶和草庐都没有。

　　正感到奇怪时，茉莉看到一个小小的身影从围墙的空隙钻了进来。

　　居然跑外面去了？

　　茉莉飞快地追了过去，这小家伙越来越胆大了，不知道外面有很多坏人吗？

　　小猫刚才本来就受了惊吓，现在被它一追，吓得一头钻进草庐，躲在了巫俊的旁边。

　　经过这么久的摸索，它发现这个院子里只有两个地方最安全。

　　第一个是厨房，但厨房也不是随时都安全，只有小姐姐在里面做饭的时候，那个大怪物才不敢进去。

　　第二就是男主人身边。

　　只要它往这里一躲，那个大怪物就不敢找它麻烦。

　　茉莉在草庐边转了两圈，看着巫俊帮小猫抓背，心里忿忿不平。

　　这到底是你的宠物还是我的宠物了？

　　不对，到底我是你的宠物，还是它是你的宠物？

　　长这么大，你都没给本王挠过几次痒痒！

　　巫俊没在意茉莉酸溜溜的眼神，以前他从来没养过猫，不过自从这只猫来了之后，他觉得猫也是很可爱的，天天在他脚边撒娇。

　　而且这只猫长得的确很可爱，最近茉莉把它照顾得不错，身上的毛也很干净，而且和茉莉一样胖胖的。

　　果然是有什么样的主人，就有什么样的宠物。

　　不过也不一定，他这么帅、这么聪明的主人，不也养了个茉莉这么笨的宠物吗。

　　这时他发现猫尾巴沾着什么东西，便轻轻地拿了下来。

　　绿豆大小的一粒，看起来像什么高科技。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　天机眼启动，银色卡片成型。

　　物品名称：窃听器。

　　……

　　居然是个窃听器？

　　这个叫杨蔷的女人，手段还真不少，这么精密的东西都能弄到手。

　　茉莉一看到这个窃听器，耳朵一下子就竖了起来。

　　它认识这个，很好玩，轻轻捏一下就会啪一声，那感觉和脆香米有点像。

　　主人，快把它给我捏一下！

　　巫俊没有理会茉莉渴望的眼神，继续发掘这个窃听器的出处，像是从英格兰弄过来的。

　　而且制造这个窃听器的，还算得上是一个熟人，哈里·威尔森，就是那个给吕二隔绝精神力帽子的家伙。

　　上次在星期四岛的时候，要不是他跑得快，巫俊还想去会会他。

　　果然是人生何处不相逢。

　　不过这也说得过去，那个哈里好像是同星会里，专门研究高科技的。这种精密的窃听器，已经堪比电影里007的装备了，一般人可造不出来。

　　可惜了，有这么大的本事，却用在这种歪门邪道上。

　　不过有点意思，这个叫哈里的，为了送一个小小的窃听器，还专门送货上门，亲自到了望子山。

　　这服务是不是太好了点？

　　还是说这家伙到这里来，本来就怀着某种目的？

　　巫俊觉得后面一种可能性更大，看他和杨蔷交易，这东西也就几万块人民币，犯不着他专门飞一趟。

　　说曹操，曹操到，正这么想着，一个高挑的外国人就出现在大门口，背着一个大背包，戴着棒球帽，看起来就像是一个游客。

　　啪——

　　巫俊指头一动，把窃听器捏成了粉碎，这种东西不能留。

　　“茉莉，以后注意点，再发现这种东西就毁掉！”

　　茉莉已经随着刚才啪的一声，石化在了外面的草地上。

　　那是本王的玩具！

　　主人你怎么能够这样，霸占了本王的宠物，还抢了本王的玩具！

　　本王万万没有想到，你居然是这样的一个主人！

　　……

　　哈里走进大门的时候，老牛释放出一丝精神力，想要把他拦截在外，却发现这个外国小伙子，身上好像穿着一层铠甲，把他的精神力拦截在外。

　　老牛心里奇怪，难道这精神力也要分国界？

　　华夏精神力这小伙“听”不懂？

　　应该不会吧，他记得以前他也控制过牛鼻子洋人的。

　　“你找谁？”

　　“你好，我是来旅游的。”哈里用流利的汉语，非常礼貌地说道。

　　“这是私人住宅。”

　　虽然没怎么出过国，不过老牛还是知道的，外国人对私人财产都很重视，只要说这是私人的地方，他们一般就不会乱闯。

　　“我知道，我是来寻求帮助的。”

　　老牛眨了眨眼睛，这个小伙子全身上下都透露着一股奇怪的气息，看起来不像什么正派人士，断然是不能放他进去的。

　　正想把他赶走，就收到巫俊的信息：让他进来。

　　“那你进去吧，主人就在那个草庐里，你要什么帮助可以去找他。”

　　“谢谢。”

　　既然大师发话了，那老牛就不准备多管，正想回去继续教大黑解方程，又收到了一条信息：家里最近有什么杂活要干的？

　　老牛看了腰子一颤，大师这是又要准备收个免费劳动力吗？

　　他不由同情地看着哈里的背影，好好的一个小伙子，怎么就不学好呢？

　　不学好也没事，你别到大师眼皮子地下晃荡啊。

　　希望你们的上帝保佑你，不要被折腾得太惨。

　　不过家里的杂活……记得方恒说过，这几天准备要把后面鱼塘的淤泥起出来，这小伙个子挺高，扔泥巴可能是把能手。

　　……

　　哈里来到草里里，彬彬有礼地和巫俊握了个手，这才慢慢说道。

　　“你好，我叫哈里·威尔森，我来自伟大的英格兰。”

　　巫俊皱了皱眉：“你好你好，我是伟大的华夏民族的伟大的西部的伟大的西林市的伟大的望子山的伟大的土霸王巫俊，很高兴认识你。”

　　哈里被这一长串称号弄得眼睛都要冒星星了，不过巫俊的语速太快了，他没怎么听懂，他只知道这要是在英格兰，这么长的称号至少应该是一位世袭公爵。

　　但是在之前的调查里，巫俊好像没有爵位吧？

　　“这个，伟大的……巫先生，我是一个背包客，我很热爱华夏文化，所以今年我来华夏旅游。您知道背包客的意思吧？”

　　巫俊点点头，等着他继续往下编。

　　“知道就好，”哈里说道，“但是非常遗憾的是，我的钱包和证件都没了，身无分文，现在想找工作也不好找，补办证件也要一段时间。我看您的院落这么大，一定是富贵人家，所以想请你给我一份临时的工作。”

　　巫俊心道你全家都是富贵人家！

　　不过他也大概猜到了哈里的用意，无非就是想在这里混一段时间，看看能不能获取什么秘密。

　　毕竟上一次在星期四岛的时候，吕二那么厉害的人都被他轻易打败了，哈里会感到好奇也是正常的。

　　只是这家伙以为上次他没有露面，他也不会什么精神力，也没有什么特异功能，巫俊就不认识他，也不会防着他。

　　真是很傻很天真。

　　刚才老牛已经给他回了信息，说方恒要挖鱼塘，要不然就让他去帮几天忙吧。

　　于是他说道：“工作倒是有，但我怕你吃不了苦。”

　　“先生请放心，我什么活都可以干。”

　　“你有地方住吗？”

　　“没有，”哈里心里大喜，这个人还真好骗啊，还要给他安排住处，这样他就可以观察到更多的情况了，“还请先生帮我，我可以少要一点工钱。”

　　“可以，我也不亏待你，”巫俊说道，“管吃管住，每天给你30块，工作八个小时。”

　　“谢谢先生！”哈里赶紧答应下来。

　　他没有想到居然这么顺利，他本来还打算，要是巫俊不答应的话，他还要展露几手绝活，比如帮他改造一个自动割草机之类。

　　现在看来完全没有必要啊，这个年轻的大师好像连最基本的防范意识都没有啊。

　　这样一个人，是怎么战胜有指环的吕二姐们，又是怎么接二连三地识破了同星会的计划，还让同星会的高层都倒了大霉的？

　　他觉得，一定是因为巫俊可以察觉到他们特殊的精神力，所以一靠近就让他有了防备之心。

　　他也制造过探测精神力的机器，可以准确地检测到精神力强大的人。

　　巫俊连吕二都能打过，精神力肯定异于常人地强大。

　　但他却不用担心，因为他是个普通人，他的精神力也就一般般。

　　所以他早就说过，精神力、特异功能什么的，都是旁门左道，只有科学地研究和发展，制造出精神力武器，才是最终的出路。

　　这一次，就让他好好地研究一下这个人吧。

　　“茉莉，带这个哈里先生，去老疯子以前的别野。”

　　哈里听了心里一笑，这个巫俊看起来还没什么文化。

　　明明应该叫做别墅，他居然说成别野。

　　不过当他跟着茉莉，来到外面树林里，一个用塑料布搭起来的矮小帐篷面前时，他想哭的心都有了。

　　这特么的果然是别野啊。


第562章 为科学献身

　　哈里此时心里是崩溃的。

　　因为一直在研究“超自然”现象，所以哈里对华夏有着比较深刻的了解，毕竟华夏是超自然现象最多的一片地域。

　　而且这一次来华夏之前，他还专门研究过华夏的国情，研究过西林市的人文风俗，做足了充分的准备。

　　在他的认知里，他大致上把华夏人分为两种。

　　一种是精英，其实全世界的精英都差不多，精明无比，以利益为重。

　　另外一种则是淳朴善良的普通人，他们通常都有一颗好心，特对外国游客也非常热情。当年背着一个包，扛着一把“重走长征路”的小旗子，就可以免费旅游半个华夏的人也不少，不但不花钱，到最后可能还会有剩余。

　　沿路那些热心的人们，都会送他们很多东西。

　　当然现在这种办法已经行不通了，但并不代表华夏的老百姓不够热情，只是不会直接给钱给东西了而已。

　　但他怎么都没有想到，巫俊居然让他住这种地方。

　　他可是真正的精英式的人物，有用极高的智商，掌握了最先进的科学技术，致力于把科学和玄学糅合到一起，开创伟大新时代的领军人物。

　　居然让他住这种狗都看不上的地方，就算是住门卫室也比这里好啊！

　　不过华夏有句话说得好，既来之，则安之，说不定这个别野，里面连接着一个温暖的小世界呢。

　　拉开已经破损的塑料布，帐篷里传出一股不知道是什么腐烂过后的恶臭，几根木头搭成的床上，薄薄的稻草里，已经长出了不少小蘑菇。

　　地上更是杂草丛生，野草顽强的生命力让它们在这不见阳光的地方，也能够长得很好。

　　这地方要是住一晚上，哈里觉得自己会疯掉。

　　还好他带着睡袋，也有自己的帐篷，在这树林里坚持一段时间应该没问题。

　　放下背包之后，茉莉又带着他来到旁边的一片土地，指了指老疯子种在这里的萝卜，然后扭头就走了。

　　哈里看着一地的萝卜，心里有些苦涩。

　　那条狗的意思好像是说，这就是他的饭？

　　这可是萝卜啊，萝卜怎么能够当饭吃？你就是这样管吃管住的？

　　巫俊这家伙真的个土霸王，或者说更像个尖酸刻薄的土财主！

　　这要是在英格兰，这都足够把他告上法庭了！

　　算了，他又不是真的身无分文。

　　附近有商店和饭店，他只要假装住在这里就可以了。

　　于是他把背包放在破烂的帐篷里，到商店买了几个看起来已经过期的面包，喝了点矿泉水，就再次来到巫俊家门口。

　　还没进门，就看到一个精神矍铄的老头坐在门卫室前晒太阳。

　　老牛见他来了，笑眯眯地对他说道：“小伙子，来上班了？”

　　他对这个外国小伙有点兴趣，因为他的精神力和普通人差不多，但却可以不受他的影响和控制，这在以前可从来没发生过。

　　“是的，老人家。”

　　“有没有女朋友了啊，要不要我帮你介绍一个？”

　　哈里听了一愣，这见面第二句话就要帮他介绍女朋友，而且面带和善的笑容，看起来就是一个慈祥的老爷爷。

　　“谢谢，我想不用了。”

　　“那你还站在这里干什么，还不滚去干活？”

　　哈里：……

　　哈里觉得内心受到了一万点伤害，这老头怎么说变脸就变脸，说好的和蔼可亲呢？

　　看着他有点郁闷的背影，老牛心里冷哼一声。

　　要不是大师要留着他挖鱼塘，他就让大黑把他敲晕了，然后关到小黑屋里研究一下，看他到底是怎么抵抗他的催眠术的。

　　哈里很快就忘记了心里不快，作为一个高科技人才，同时又是打入了巫俊内部的“间谍”，这点心理承受能力还是有的。

　　一边慢慢地走着，一边暗中仔细观察，想把院子里的一切都深刻地记忆下来。

　　还没走到草庐，就看到一个二十岁出头地年轻人，穿着单薄的衣服，光着脚，浑身上下都沾满了黑泥，像是刚从烂泥里打捞出来。

　　“你就是师父说的来帮忙的？”

　　“对，我叫哈里。”

　　“哈里波特？”

　　哈里：“……不，我叫哈里·威尔森。”

　　“你们不是亲戚吧？”

　　“不是。”

　　“我就说嘛，我看着也不像，哈利波特的亲戚怎么会来挖泥巴。”

　　哈里：……挖泥巴是什么鬼？

　　方恒笑着说道：“我叫方恒，佛搂密！”

　　哈里听了一愣，不过很快就明白了方恒的意思，跟着他来到后院，瞬间就被这里的景象吸引了视线。

　　多得快掉在地上的蔬菜，黄橙橙的水稻，金灿灿的麦田……这好像有点不对啊。

　　水稻和小麦是一个季节的吗？

　　虽然他一直坚称自己在研究超自然现象，但大多数都是关于精神力、特异功能、预言能力这些方面，对这种真正的“超自然”现象，却是完全没有涉猎。

　　要是能弄点样品回去……

　　“快点，别磨磨蹭蹭的，赶紧弄完了，我还想早点回家过年。”

　　见他慢慢吞吞的，方恒有点不高兴了。

　　师父看你可怜，好心收留你下来干活赚钱回家，结果还没开始干，就想着要磨洋工？

　　看着方恒满脸不爽，哈里又有点蒙了。

　　不是说好的华夏人都比较热情，都比较善良吗？

　　怎么他遇到的这些，一个个都这么凶巴巴的？

　　跟着方恒来到鱼塘，方恒二话不说就跳了下去，拿起一把铁锹，把黑色的泥巴装在一个筐子里，然后轻轻一下就扔到了岸上，再抓着框子上的绳子一拽，框子就再次回到他面前，而泥巴却老老实实地留在了岸上。

　　本来这种事是可以请挖机来做的，但方恒觉得这也是一种锻炼，所以就决定自己完成。

　　只是任务难度比他想象得要大，池塘里的泥巴实在太多了，他连续挖了几天才弄了一半。

　　不过他已经不是以前的方恒了，这点困难根本就难不倒他，大不了加几个通宵的班。

　　哈里看着他的操作，感觉浑身都在打颤了。

　　这么冷的天气啊，光着脚踩在泥巴里，能受得了吗？

　　还有那么重的泥巴，隔着十多米远，要扔到岸上，这……这不是一般人能够做到的吧？

　　“愣着干啥呢？赶紧下来啊！”

　　方恒见他半天都不动，难得地皱起了眉头。

　　这是态度问题。

　　既然拿了师父的工资，那就要好好干活，干多干少都没关系，但必须要尽力做，态度要端正。

　　不然怎么对得起师父给的工资？

　　哈里咬着牙脱掉鞋子，挽起裤管，刺骨的寒意瞬间透过他的脚心，让他感到浑身都开始冰凉起来。

　　“别怕冷，”方恒说道，“马上你就会热起来的。”

　　哈里拿起一把铲子，几乎用尽了吃奶的力气，这才撬起一点点泥巴。

　　见他笨手笨脚的样子，方恒不由直摇头。

　　没想这外国小哥看起来人高马大，结果是个绣花枕头，晓雨姐都比他厉害十倍！

　　可能是二十倍。

　　这家伙该不会是个盖吧，听说国外盖挺多的。

　　“看你这样子，以前肯定没干过这种活吧。”

　　“对，从来没做过。”

　　哈里赶紧点头，他觉得说不定装得没用点，方恒就重新给他安排点轻松的事情做呢。

　　结果方恒拍了拍他的肩膀：“没干过不要紧，我教你，很快就学会了。”

　　哈里：……

　　学尼妹啊！

　　老子是世界顶级的科学家，智商180，要你教我挖泥巴？

　　“就不能使用机械吗？比如那种大型的挖掘机，这样我们就会轻松很多。”

　　“你觉得请了挖掘机，还需要请你吗？”

　　哈里听了一愣，说得好有道理，他一时竟然无法反驳。

　　既然这样，那就赶紧干点活吧，要不然一点情报还没打探到，先冻死在这里就不划算了。

　　而且这个叫方恒的年轻人，看起来也有点本事，说不定熟悉了之后，能从他嘴里套出一些有用的情报。

　　但是铲泥巴这种活，真不是他能做下来的，半个小时后，哈里就感觉筋疲力尽，手掌上也被磨出了水泡。

　　这才半个小时啊，他感觉就像过了一年那么漫长。

　　“哎，”方恒见他一副快要死了的样子，不由摇了摇头，“我爸以前说我，不想干活就好好读书，我现在觉得很有道理。”

　　“你看，你要是好好读书，考上了大学，还用干这种辛苦活吗？”

　　哈里想哭的心都有了，他一个高科技人才，居然被农夫的儿子教训了！

　　而且老子有好好读书，现在是博士！

　　但这话现在不能说，说了就露馅了。

　　他狠狠地一铲子插进淤泥，结果听到当的一声。

　　是铲到石头了？

　　还没等他回过神来，泥巴里突然伸出两只巨大的钳子，夹住铲子的木柄，咔嚓一声就夹得粉碎。

　　哈里连心脏都快从喉咙眼儿里蹦出来了，这是什么怪物？

　　他很想扭头就跑，但两只脚在这烂泥里，好像有点不听使唤。

　　一只大螃蟹从泥里钻了出来，两只大钳子夹得咔咔作响，像是因为有人打扰了它睡觉而愤怒。

　　哈里看着这泥糊糊的家伙，感觉脑子里一片混乱。

　　这里怎么会有这么大的螃蟹，这里难道不是华夏，而是澳国吗？

　　这么大的夹子，要是一下夹在他的腿上那就完了啊！

　　事实证明他还是高看了自己，虽然他个头长得高，但两只脚陷在泥里很深，螃蟹两只大钳子举起来，足有一米多高。

　　只听咔嚓一声，哈里只感到裆部一凉，结实的牛仔裤就被横着切开了一条长长的口子。

　　哈里浑身的冷汗都冒出来了，这螃蟹看来不只是想要他命，还想切了他的根啊！

　　“别动！”

　　方恒这时几步走了过来，两只手抓着螃蟹的大钳子，轻轻一扔就把它扔到岸上。

　　“侯叔，帮个忙。”

　　在不远处锄地的侯永平，不紧不慢地走了过来，用锄头把螃蟹推到旁边的临时水坑里。

　　“你运气不错啊，”方恒用泥糊糊的手，再次拍了拍哈里的肩膀，“我还以为没这么大的螃蟹了，结果被你碰到一条漏网之鱼。”

　　哈里有点苦涩地吞了一口口水，浑身发软地看着自己的裤子。

　　老子一个高精尖的科技人才，刚才差点就被断子绝孙了，这还叫运气不错？

　　抓到了一只大螃蟹，方恒的心情非常好，已经好久没有大碗大碗地吃蟹黄了，也不知道这个季节的螃蟹有没有黄。

　　“侯叔，谢了啊！”

　　侯永平笑着摇了摇头，来大师家里这么久，对这样的事情，他早就已经习惯了。

　　“侯叔，你今天怎么不打拳呢？”

　　“没空。”

　　“别啊，”方恒一边干活一边说道，“我就喜欢看你打拳，过了年我跟你学怎么样？”

　　“可以。”

　　“那你现在给我来一个呗，正好这有个老外，让他见识一下什么叫真功夫。”

　　惊魂未定的哈里突然听到功夫两个字，不由忘记了心里的恐惧。

　　功夫是华夏众多标签中的一个。

　　但按照他的了解，功夫被夸大的地方太多了。

　　世界上这么多格斗术，各有各的特色，只是比起华夏功夫，别的地方的格斗术没有那么多花里胡哨的套路。

　　毕竟都是人，只有两只手两只脚，没长出翅膀也飞不起来，大家的智慧程度也差不了多少，不会出现某种格斗技能够碾压一切的局面。

　　电影里那些能够飞檐走壁，可以飞到天上去的轻功，或者那些一拳打碎大石头的内家功法，不过是艺术中的夸张手法而已。

　　要是华夏真的人人都能学会飞檐走壁、掌劈巨石、隔山打牛这些功夫，那还不早就统一世界了。

　　而且一个种地的老头，又能玩出什么花样？

　　侯永平放下锄头，脱掉厚重的外套，稍微活动了一下手脚，问：“你们想看哪个？”

　　“我最喜欢看你翻跟斗！”

　　侯永平笑着摇了摇头，年轻人不懂功夫的真谛，翻跟斗有什么好看的。

　　不过既然方恒想看，那就满足一下他的愿望吧。

　　于是他微微蹲下来，用力向空中一跳，就是三四米的高度，然后在空中翻滚。

　　后翻滚一周、两周半！

　　侧翻一周半！

　　所有动作一气呵成，完美落地！

　　哈里看得眼睛都掉下来了，这特么的是个种田的老头？


第563章 我是来求子的

　　哈里已经被侯永平的“功夫”震得无以复加。

　　方恒表现出来的力量和耐力，的确让他动容，但还不至于到不可接受的程度。

　　这种程度只要长年锻炼，还是有希望达到的，现在世界上也有很多大力士，一个人拽飞机、拽卡车的都好几个。

　　但原地一跳，然后在空中换着花样翻了四个跟斗的人，他还真是听都没听说过。

　　常年研究超自然能力，他已经对很多事情都见怪不怪了，但此时此刻，他仍旧感到了无比的震惊。

　　因为这只是个种地的老头啊，看起来怎么也有六十多岁了吧。

　　就在他发愣的时候，侯永平仿佛来了兴致，落地之后一套龙虎拳又打了出来，虎虎生威、气势磅礴。

　　哈里感觉要是被他打一下，骨头可能都会断好几根。

　　现在他都有点后悔了，为什么来之前只调查了巫俊的资料，而忽略了他这个院子里的其他人呢？

　　这要是他的身份泄露，会不会被这些人打成植物人？

　　想到这他有点害怕了，虽说为了科学献身义不容辞，但问题是到现在为止他一点有用的情报都没得到，只是在这里挖了半天泥巴，好像有点不划算的样子。

　　要不要趁没被发现的时候，先溜了？

　　不，现在更不能走了。

　　这次一走，下次就再也没有这样的机会了。

　　他身上有隔绝精神力的东西，也不怕被催眠和控制，只要能时刻保持清醒，被发现的几率很小。

　　所以不如趁机搏一次，只要他好好地干活，一般情况下是不会被怀疑的。

　　要是能获得一点有用的信息，别说挖几天泥巴，计算把他埋在泥巴里几天，他觉得也是值得的。

　　这才是真正的为科学献身的精神，一刹那哈里都有点佩服自己了。

　　想到这里，他便忍着手心的疼痛，开始铲起了泥巴。

　　方恒见他开始干活，觉得非常满意，这小子终于开窍了，他觉得可以跟师父建议一下，每天多给他十块钱工资。

　　……

　　蜀地冬天的白天有点短暂，加上到了下午时分，寒风萧瑟，天空阴云密布，看起来要下雨的样子，所以不到六点，就显得昏昏暗暗。

　　有了哈里的帮助，方恒今天的进度又加快了一些，又见哈里都快变成泥巴雕塑了，在寒风中瑟瑟发抖，便准备提前收工。

　　“去洗个澡吧。”

　　方恒把工具收好，带着哈里来到旁边的水坑，二话不说脱掉沾满了泥巴的衣服，拎了一大桶水就从脑袋上浇了下去。

　　“先用这个水洗，等会儿再用井水冲一下，我还可以帮你吹个发型。”

　　哈里此时浑身的骨头都快散架，连吐槽的心思都没了。

　　他刚才以为方恒会带他去温暖的浴室，舒服地泡个热水澡，没想到……哎，不说了，说多了都是泪。

　　这可能是他这辈子，活得最凄惨的一天。

　　不过他还是有收获的。

　　下午和方恒的闲聊中，他知道了方恒是巫俊的徒弟，以前是个理发店当学徒，来这里已经两年了。

　　方恒的力量、耐力，他今天可是见识过了，比普通人强了何止一倍、两倍，就算是经过长期严格训练的特种军人，可能都比不过他。

　　短短两年时间，就能让一个人发生如此巨大的变化，要是能弄懂是用的什么方法，那比研究什么精神力强多了。

　　精神力的应用，受到的限制条件太多了，首先必须是精神力十分强大的人，经过多年的训练，才能稍微领会一点。

　　这种人偏偏又很聪明，基本上都是精英阶层，想让他们乖乖听话不太容易。

　　但方恒的训练方法不一样。

　　一个理发师学徒，一个之前疯疯癫癫的种地老头，都是普通得不能再普通的人，都能在算时间变得这么厉害。

　　可见他的训练法，别的人也行。

　　说不定还能增强精神力，否则外面那个催眠师，为什么要找他定做窃听器？

　　她肯定也是察觉到这个事情了，所以才一直在这周围潜伏。

　　不过可惜的是，那个女人还是太笨了，这么久都只能在外围活动，比起他一来就成功打入内部，那是差了十万八千里。

　　至于巫俊有这里厉害的训练方法，却还要如此低调，这也很好解释。

　　华夏人都喜欢隐藏自己的本事，他们认为这是一种生活的艺术，俗称隐士，这和西方有着极大的不同。

　　更关键的是，别看巫俊有这么大个院子，但在泱泱华夏，能算个什么？

　　沧海一粟而已。

　　没有背景和实力，怕惹上麻烦，所以他不敢让太多人知道，只能悄悄地在家里训练几个人，自娱自乐。

　　有这么大的才能，却甘于平凡，默默无名，真不知道是应该感到佩服，还是该为他感到悲哀。

　　但是他不一样，他是同星会的人。

　　同星会可不是一个简单的组织，全世界都有分部，最高层的一些人，掌握着经济命脉、政治大拳，甚至还有人手握军权。

　　这些人真的不顾一切地联合起来，足以让整个世界都为之震动。

　　只要他把这种训练方法拿回去，再经过他系统地研究、改进，说不定就能为同星会培养出大量比方恒还要厉害的人。

　　只要积蓄够了足够的力量，那世界的格局，绝对会因同星会而改变。

　　到时候他作为第一大功臣，说必定就能通过领导同星会，从而领导整个世界。

　　所以今天吃的这点苦头，又算得了什么？

　　今天他已经获得了方恒的好感，等过几天再混得熟悉一点，他就可以慢慢地套取更多的情报。

　　这小子憨头憨脑的，没有什么心机，必然不会对他防备太多。

　　就算套不出来，他还可以趁方恒回去过年，直接把他带走。巫俊他不敢直接对付，对付他的小徒弟还是没问题的。

　　等方恒到了英格兰，到了他的地盘，就算巫俊再厉害，还能找到他？

　　正想得有点兴奋时，一桶冷水突然当头泼了过来，哈里只感觉掉进了冰窟，浑身都要冻僵了。

　　“哈哈，赶快洗，不然容易感冒。”

　　哈里忍着心里的怒火，强迫自己露出一丝僵硬的笑容：“好爽……”

　　“爽是吧，那再来一桶！”

　　哈里：“……我，我还是……先……回去了……”

　　“别走啊，等会儿再用井水冲一下，还可以给你喝一点！”

　　哈里心里一万只曹尼玛奔腾不休，井水就不冷了吗？

　　还要喝？

　　鬼才喝呢！

　　喝下去他内脏都要结冰了！

　　看着他飞快地走了，方恒不由摇头。

　　要知道那井水师父平时都不让随便给人喝的，他也是见哈里今天干活卖力，才准备让他喝几口，居然还嫌弃。

　　是他没这个缘。

　　……

　　看着哈里浑身滴着水，几乎是一步一哆嗦地走了，巫俊觉得方恒有点不厚道啊。

　　明知道哈里住的地方破破烂烂、四面透风，连被子都没有，居然还把人家泼成这样。

　　要是明天感冒了，谁来帮你挖泥巴？

　　本大师就发点善心吧。

　　风来！

　　呼呼——

　　一阵大风吹过，巫俊满意地点了点头，这样他的衣服应该能干得快一点。

　　……

　　哈里从背包里翻出所有的衣服穿在身上，然后缩进睡袋，还是感觉浑身冰凉。

　　不是说蜀地的冬天不怎么冷吗？

　　事实上确实不冷，气温都还没到零度。

　　但入夜的时候开始下起了雨，空气潮湿得快要滴水，加上一阵又一阵的寒风，让他的连牙齿都快咬碎了。

　　最后他干脆把他的简易帐篷，搬进了原本的破帐篷里，烧起了一个小火堆，这才稍微感觉好了点。

　　英格兰的冬天也很冷、很潮湿，但他有壁炉，有空调，出门有汽车。

　　哪像在这个地方，什么都没有，他又不能去住城里的酒店，担心被巫俊发现。

　　最悲催的是，他好像有点感冒了，鼻子堵得厉害，连呼吸都不顺畅。

　　想着家里温暖的壁炉、美味的牛排和琥珀色的美酒，哈里感觉升起了无尽的凄凉。

　　这个世界上，现在还有比他更凄惨的人吗？

　　……

　　巫俊本以为他会连夜跑掉，结果第二天一大早，哈里还是脸色苍白，一副极度营养不良的样子来了。

　　毅力倒是挺不错的，那就让他再干两天吧，早点弄清楚，方恒也好早点回家过年。

　　天空的雨还没有停，加上有点小风，冷飕飕的，连到望峰寺去的游客都少了很多。

　　邹海和范彭也没来，巫俊觉得有点无聊，便让老牛把牌子拿出去挂好。

　　马上一年到头了。

　　屈指一算，今天好像还没有上几天班，那就趁着今天外面人少……咳咳，趁着年底开门接客。

　　不过他还是小看了他的粉丝们，尽管没有提前通知，不到一个小时，门外还是排起了长长的队伍。

　　外面小商店的老板更是电话一个接着一个，通知那些在他这挂了号的人。

　　到了下午三点多的时候，一个看起来只有二十三四的女生，俏生生地站在了巫俊面前。

　　这是一个美女，在心里说道，至于有多美，他实在不知道怎么形容。

　　反正就是脸蛋漂亮，皮肤皙白，四肢修长，身材高挑，一头黑色的长发宛如瀑布之类。

　　衣服看起来也很大牌，拎的包估计也都是几万块的。

　　身上没有什么刺鼻性的香味，这让巫俊对她还是稍微有点好感的。

　　“请坐。”

　　“谢谢大师。”

　　女生的声音听起来也很清脆，宛如黄鹂鸣翠柳。

　　不过巫俊没有太多时间去欣赏她的容颜和声音，直接问道：“你想算什么？”

　　“其实我不是来算命，我是来求子的。”

　　巫俊微微挑了一下眉毛。

　　他也治疗过十个以上不孕症了，但最少也是三十出头，像这么年轻的还是头一次。

　　先看看什么情况吧。


第564章 日不落

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：杨宁宁，女（男），华夏汉族，1995年……

　　备注：无。

　　稍微看了一下杨宁宁的信息，巫俊眼睛都快瞪出来了。

　　这“女（男）”是什么意思？

　　以前他也遇到过这种情况，但也只是在名字上。

　　比如那个叫“刘平（松本川）”的，意思是有两个名字。

　　可人能有两个性别吗？

　　是现在是女的以前是男的，还是现在是女的，即将变成男的？

　　又或者是不男不女的？

　　“系统，可不可以解释一下？”

　　系统：“现在是女性，以前是男性。”

　　“那就是人妖了？”

　　“不是人妖，用地球的科学术语来说，这叫变性人。”

　　巫俊懂了，这个比人妖变得更彻底。

　　也不知道这小伙……姑娘是怎么想的，好好的去改变什么性别呢？

　　不过人各有志，这是人家的私事，他也不好妄作评论。

　　只是做了变性手术，好像也不能怀孕吧？

　　“你还是回去吧，”于是巫俊说道，“你的情况，我估计是没办法了。”

　　杨宁宁听了面带焦虑，皱着细长的眉毛问：“为什么？我已经找好几个姐姐问了，她们都是多年不孕，有的全世界的医院都去看过都不行，但到大师您这里，一颗药丸就治好了。”

　　“她们年纪那么大都可以，还有个四十多岁的，我为什么不行？”

　　“这不是年龄的问题，”巫俊不想和她讨论变性的问题，他担心这是别人的忌讳，毕竟不是每个变性人都希望别人知道他变性人，“总之我没办法，你或者可以去国外的医院试试。”

　　“要是能行，我早就去了。”杨宁宁长叹了一口气，眼中露出一丝哀愁之色，当真是我见犹怜，“难道这就是命吗？”

　　巫俊狠狠地点头，没错，这就是命。

　　“但是我还是想要个孩子。”杨宁宁说道。

　　虽然很想说点什么，但巫俊对这种事也不熟悉，也不太理解杨宁宁的心理。

　　但面对一个“娇弱”的女孩子，他也应该说声：“加油。”

　　杨宁宁戚戚然一笑，要不是知道真相，巫俊柔弱的内心肯定都要为这一笑而颤动。

　　果然是长得这么漂亮，肯定是男孩子吗？也不算男孩子，总是有点难以界定。

　　“谢谢大师，我想我是不会放弃的，”杨宁宁神色黯然，但还是勉强露出了一丝苦涩的笑容，“我相信你一定能让我有个孩子，明天我还会再来的。”

　　巫俊下巴都要掉下来了，兄弟你是不是误会什么了？

　　你对本天师的信心，到底是从宇宙哪个角落飘来的？

　　杨宁宁走了之后，巫俊又问了问系统：“真没办法？”

　　系统回道：“宿主真是菩萨心肠，如果真心想帮助这个弱女子，请努力升级。”

　　系统你真的是皮了啊，这还叫弱女子？

　　再说老子只是不想天天被她麻烦，什么叫菩萨心肠，这帽子请送给静林老和尚。

　　说起老和尚，也不知道他过年回不回来。

　　算了，时间差不多了，该下班了。

　　至于明天杨宁宁是不是真的会来，巫俊也不想去理会，也不想用天机眼看。

　　要是确定她明天还来，那不是糟心吗？

　　这时方恒光着脚板，吧嗒吧嗒从后面跑了过来，从覃晓雨的蛋糕房里拿了一大盘蛋糕。

　　“马上就吃晚饭了，你还吃这么多蛋糕做什么？”

　　“晚饭我们先不吃了，”方恒边走边说道，“吃点蛋糕，晚上我们加班。”

　　巫俊皱了皱眉：“这么冷的天气，还在下雨，加什么班？”

　　“我妈下午打电话说，我小姨一家来我家过年了，”方恒说道，“我妹妹也来了，我想早点回去多陪他们两天。”

　　这样啊，巫俊想了想，既然这样，那就给你们弄个灯吧。

　　光来！

　　正坐在鱼塘边休息的哈里，突然感受到了阳光的温暖。

　　他抬头朝天空一看，只见西方一点隐隐的太阳，正在朝山下落去。

　　没想到都快天黑了，还能感受到一点阳光。

　　可他的脸和额头，还是能够清楚地感受到空中飘落的小雨，还有刺骨的寒风。

　　这让他想起了华夏的一句古诗：东边日出西边雨，道是无晴却有晴。

　　但这不是夏天才应该有的天气吗？

　　“吃点东西。”方恒端着一大盘蛋糕走了过来。

　　看着香喷喷的蛋糕，哈里的心情这才好了一点。

　　中午的时候，方恒倒是让人帮他准备了丰盛的午餐，可惜都是他不喜欢，或者说根本不敢吃的东西。

　　尖椒鸡块，太辣太麻！

　　红烧大肠，爆炒腰片，泡椒猪蹄，酸辣心肺汤……他们老家从来都不吃这个。

　　白米饭他倒是敢吃，可问题是他根本就吃不惯。

　　最后还是方恒去向茉莉“借”了一点蛋糕，他才勉强吃了一点。

　　经过一下午的劳动，他现在已经饿得两眼发花了，毫不客气地拿着蛋糕就吃了起来。

　　还是蛋糕最美味了，又香又甜又柔软，做这个蛋糕的人肯定是个天使。

　　方恒对他也是非常无语，明明中午的饭菜那么好吃，还有天师蔬菜，吃了可以增加体力，可这家伙居然嫌弃。

　　好听点这叫不懂欣赏，用句老家的土话这就叫山猪吃不了细糠。

　　他觉得这家伙无可救药了，别人想吃一点家里的蔬菜，都还要看关系好不好呢。

　　家里的蔬菜和农场的可不一样，天天用灵泉井水浇灌，不仅味道更好，提升体力的效果也是十几倍。

　　只能说，这娃没福气，白白错过几个亿。

　　不过他也不多说，他也是个随性而为的人。

　　而且用师父的话来说，这都是缘分。

　　你看种地的侯叔，师父从来不禁止他吃蔬菜，这才多久时间，身体都倍棒儿了。

　　这才是真正的有缘。

　　方恒一边想着，一边胡乱往嘴里塞了几块，然后又跳进鱼塘里，开始铲起了泥巴。

　　剩下的不多了，今天晚上加个通宵，明天上午就能弄完。

　　一想到明天下午就能回去看妹妹，方恒恨不得多长一双手出来，他可是很喜欢他那个妹妹的，也不知道一年没见，有没有比以前更漂亮了。

　　这次回去，一定要给她买个好点的礼物。

　　享受完了美味的蛋糕，看着在鱼塘里忙个不停的方恒，哈里也没好意思多休息。

　　他感觉通过今天的接触，他和方恒更加熟悉了，再加把劲，说不定很快就能套出有用的情报。

　　于是他也顾不得满手血泡，跳进池塘跟着干了起来。

　　不知道过了多久，已经腰酸背痛的哈里，再次抬头看了看西边的太阳。

　　自从吃了东西之后，时间好像就过得特别慢。

　　他感觉至少过去两个小时了，可太阳却还在那个位置，一点都没有要往下落的意思。

　　难道说，还有人能够控制太阳不落山？

　　哈里不由自嘲地摇了摇头，不可能，否则这就太不可思议了。

　　这个世界上有许多人拥有超自然能力，但真的算起来，能够达到“超人”程度的几乎没有。

　　吕二算是比较厉害的一种，能够一次性控制几万人，但也就这样了。

　　能控制太阳的人，和比真的超人还要厉害一亿倍啊，怎么可能有这样的人存在。

　　一定是因为他太累了，导致产生了感知上的错觉，其实时间并没有两个小时，只过了几分钟而已。

　　对，一定是这样。

　　于是他又低下头，开始努力地铲泥巴。

　　不过这一次他留了个心眼，找了个小树枝插在地上，做了一个标记。

　　这样就算他对时间产生了错觉，但干的活却不会有错。

　　当他感觉自己浑身的力气快要被抽干的时候，又抬头看了看天空。

　　没错，太阳还是没有下山！

　　但刚才插的那根树枝，却已经距离他两米远了！

　　这……不可能吧？

　　哈里几乎是傻愣在当场，难道真的有人能够控制太阳，或者是地球的自转？

　　不对不对。

　　哈里也顾不得手脏，揉了揉生疼的额头，一定是哪里出问题了。

　　难道是障眼法？

　　华夏的民间，有很多关于障眼法的传说和记载，可障眼法有这么高级吗？

　　他可以肯定，这可是如假包换的阳光！

　　对了！

　　他突然眼前灵光一闪，时间！

　　除了控制地球自转，还有一种方法可以造成眼前这样的景象。

　　那就是停止时间！

　　可这好像比控制地球还要难，就算是神好像都做不到吧？

　　而且神施展这么大威力的招数，就为了让他们挖泥巴？

　　想想都有点不可能。

　　但这到底是怎么回事？

　　他眯着眼睛研究了一下西边的“太阳”，很快又发现了不对的地方，远处的山林、城市、都是一片朦胧，还有天空也不是正常的白天，好像只有头顶这一片是亮的。

　　但这让他更加惊讶了，难道这个地方，是一个小世界？

　　哈里觉得不能再继续想了，再想下去，造成这一切的人已经越来越接近神明了！

　　巫俊有可能是神吗？

　　这个问题根本不用考虑，不可能呢，绝对不可能。

　　他要真的是神，还会让他进入这个院子，让他从方恒这里套取情报？恐怕早就一脚把他踢回英格兰了。

　　想到套取情报，哈里突然眼前一亮，现在不正是一个很好的机会吗？

　　于是他碰了碰方恒，问：“我怎么觉得，那个太阳有点不对啊，怎么一直挂在那里不落下去？”

　　方恒皱了皱眉，这家伙果然是没怎么读过书，连这么简单的道理都不懂？

　　眼睛瞎了也不会说那是太阳啊！

　　“你真的该去读点书了，”方恒一副恨铁不成钢的语气说道，“这么简单的道理都不懂，你老师当年让你学习的时候，你一定逃学去捉泥鳅了。”

　　哈里听了非但不生气，反而是心里一喜。

　　听方恒这口气，是知道这是怎么回事，他马上就能知道一个大秘密了！

　　于是他赶紧问道：“对，我是读书少，什么都不太懂，你可不可以给我解释一下？”

　　方恒不以为然地笑了笑，说道：“小太阳而已。”

　　啥东西？

　　小太阳是什么鬼？

　　哈里眼睛瞪得老大，难道巫俊可以自己制造一个太阳出来？

　　这尼玛也太超现实了吧，连神都不敢这么嚣张好不好？

　　“就是太阳灯啊！”见他一副大惊小怪的表情，方恒不由摇了摇头，“好像正式名字叫碘钨灯，你居然连这个都不没见过？”

　　方恒再次摇了摇头，语重心长地说道：“读书少没关系，但是没有知识，你也应该要有点常识。”

　　哈里：……

　　老子是世界顶尖的科技人才，你跟我说我没常识？

　　那明明是个太阳，你跟我说是碘钨灯？

　　你家碘钨灯能挂到天上去？

　　“对了，”方恒突然想起了一个有趣的问题，“你们当年号称日不落帝国，是不是就用了好多太阳灯？”

　　哈里：……

　　见他一副吃了苍蝇的表情，方恒皱了皱眉：“不会吧，难道你们用的日光灯？”

　　哈里：……请问这附近哪里有厕所，我想静静。


第565章 范扒皮

　　上了一天班，巫俊感觉心情舒畅多了。

　　虽然去当一个算命先生，只是当时的权宜之计，不过做一行爱一行，现在大家都觉得他是算命先生，那就将错就错吧。

　　反正人活着就要找一份工作，不然生命会觉得空虚啊。

　　像他现在这样，一年上个几天班，就感到生活特别充实，生命充满了意义。

　　不过俗话说得好，要劳逸结合，既然昨天都上班了，今天也该好好地休息一下了。

　　正好今天邹海和范彭两个大闲人都来了，催催牛皮聊聊人生也是一大快事。

　　草庐里茶还没有煮好，老牛那边的信息就发了过来：“大师，昨天那个女的又来了。”

　　巫俊倒水的手在半空停顿了一秒。

　　虽然已经料到了，但这人真来了的时候，他觉得还是有点头疼。

　　“怎么了大师，”邹海也听到了老牛发来的语音，面露八卦之色，“什么女的？”

　　“没什么，就是一个想要孩子的。”

　　“那不是简单吗？”范彭问，“大师你让那么多人怀孕了，这个应该也没有问题吧？”

　　范彭泥垢了啊，这种会产生歧义的说法，以后请不要再说了，一点都不好笑。

　　“有些事你们不知道，”巫俊说道，“不是我不帮她，而是硬件不允许。”

　　邹海和范彭瞪大了眼睛，什么叫硬件不允许？

　　难道这个女人是想找大师借种？

　　这还真的不行啊，大师怎么说还是个黄花少年，这种事还真的不能太随便了。

　　巫俊见两人的样子，就知道他们想多了。

　　不过杨宁宁是变性人的事，他也没准备多说，毕竟这是人家的隐私。

　　“大师，怎么办，要不要我用点办法让她回去？”

　　巫俊想了想，回道：“不用了，让她进来吧。”

　　给老牛发了信息，巫俊又对邹海两人说道：“等下你们帮我劝说一下，这个人真的不能生孩子。”

　　“尽力而为吧。”

　　很快杨宁宁高挑靓丽的身影，就出现在了大家面前。

　　今天的杨宁宁换上了一身名贵的皮草，好像还去做了一个时髦的发型，脸上也画着非常精致的淡妆，身上散发出一丝淡淡的女人香。

　　昨天拎着的那个红色挎包，也换成了一个深绿色的小包。

　　当然，仍旧是好大几万一个的奢侈品。

　　邹海和范彭两人看到她的时候，眼睛都同时亮了起来。

　　这姑娘很漂亮啊！

　　眼神清澈，面相文静，一看就是贤良淑德，而且家世应该也不错。

　　屁股也不小，好生养。

　　他们都是识人无数的老司机了，一眼就看出这姑娘不错，不光是长相、身段、家世都不错，年龄看起来也不大。

　　于是两人交换了一个眼神，同时觉得巫俊可以重新考虑一下。

　　“大师好。”

　　比起昨天，杨宁宁的声音好像有点沙哑，可能是因为昨天晚上没有睡好，估计还有点眼袋，否则也不会化妆了。

　　巫俊心里叹了一口气：“你还是回去吧。”

　　“咳咳。”

　　邹海见巫俊第一句就要赶人走，赶紧轻咳了一声。

　　意思是大师你这就不厚道了，就算你拒绝别人，也不能直接赶人走啊。

　　“这位姑娘，”邹海笑着说道，“我们是大师的朋友，你可不可以把你的详细情况说说，说不定我们和大师一起想个办法，就行了呢？”

　　杨宁宁赶紧从椅子上站了起来，笑着对邹海和范彭说道：“那我先谢谢两位了。”

　　看看，多有礼貌、多有教养的姑娘，大师怎么都不正眼看一下呢？

　　“其实也没有什么特殊情况，我就是想要个孩子。”

　　“你是身体不行，还是……”

　　“身体不行，”杨宁宁红着脸说道，“全世界都去看过了，实在没有办法。最后听说大师能够妙手回春，所以才千里迢迢来到了这里。”

　　原来是身体的原因，不是想找大师借种，邹海和范彭心里稍微遗憾了一下。

　　不过这对大师来说，应该不是什么难题吧？

　　大师为什么要这么狠心地拒绝，拒绝一个如此弱小无助的小姑娘？

　　巫俊见他们询问的眼神，摆摆手说道：“不是不给你治病，是我真的没办法。”

　　杨宁宁听了也不说话，只是沉默地坐在那里，低着头，眼神幽怨。

　　“大师，到底怎么回事，能说说吗？”范彭问道，“你把原因说清楚，也好让她心里舒坦点。”

　　巫俊心道你们两个家伙，胳膊肘到底是往那边拐的？

　　不过的确要说清楚，否则这杨宁宁天天一副幽怨的样子跑到他家里来，不知道的还以为他做了什么亏心事呢。

　　“这样跟你说吧，”巫俊整了整思路，对杨宁宁说道，“其他人能够在我这里治好，是因为他们是女人，真正的女人。”

　　他觉得这么说，作为当事人的杨宁宁，肯定就能理解了。

　　只有真正的女人才能怀孕生孩子，她这个半路出家的女人，不行。

　　谁知杨宁宁咬着嘴唇，一脸无助地说道：“我也是真正的女人啊！”

　　巫俊：……这是连思想都完全变了！

　　邹海和范彭看看杨宁宁，又看看巫俊，一头雾水。

　　“两位，你们帮我劝一下大师吧，”杨宁宁见巫俊不说话，转而向邹海和范彭哀求道，“我就是如假包换的女人。”

　　邹海和范彭又把目光转向巫俊。

　　“你心里清楚，你不是。”

　　邹海和范彭听了一惊，感觉这个瓜有点大啊，于是又同时看向了杨宁宁。

　　“我怎么就不是了？该有的我都有！别人都能生孩子，我为什么不能？”杨宁宁急得都快要哭了，“你们两位说是不是这个道理？”

　　邹海和范彭对视一眼，同时点了点头：“好像没什么毛病。”

　　巫俊都懒得跟这两个家伙说了，我让你们帮我劝人的，不是让你们来劝我的！

　　“这个……姑娘，你先别难过，”邹海说道，“大师不给你治……”

　　“不是不给，是治不了。”巫俊立即强调。

　　“对，治不了，这不是你的问题，这是大师的问题。”

　　巫俊：……老子没问题！

　　“所以你就别再纠结了，先回去好好休息一段时间，”范彭说道，“说不定下次再来就行了呢？”

　　“哎，”杨宁宁长叹一口气，无语地咬着嘴唇，最后说道，“好吧，我的确是太着急了。”

　　“这就对了，回去好好休息，别想太多，”邹海笑着说道，“天无绝人之路，以后一定会有办法的。”

　　“谢谢你们，”杨宁宁勉强露出一个微笑，道，“那我回去休息一段时间，明天再来。”

　　邹海：……姑娘，你这一段时间也太短了吧？

　　送走了杨宁宁落寞的背影，邹海和范彭再次看向巫俊。

　　在他们的印象里，巫俊可是无所不能的，而且他好像也比较喜欢给人治疗不孕症。

　　虽然这个爱好有点特殊，但这正说明他擅长啊。

　　可为什么这次就是不肯给杨宁宁治呢？

　　“我都说了，她不是真正的女人。”

　　“怎么会？”邹海说道，“我看着挺有女人味的。”

　　范彭：“我也这么觉得。”

　　“她是变性人，这下你们懂了？”

　　巫俊没好气地看了两人一眼，平时那么聪明，到这时候怎么脑子就不知道转弯呢？

　　邹海和范彭听了一愣，刚才他们想过很多种可能性，就是没想到这一点。

　　毕竟变性这种事情，在国内还是很少听说的。

　　可是这么可爱的女孩子啊！

　　难怪大师说硬件不行，看来不是开玩笑的。

　　可惜了！

　　两人心里同时遗憾了一把。

　　不对，好像也没有什么可惜，也没什么好遗憾的。

　　范彭咂摸了一口茶水，心中暗暗庆幸，还好今天没带范晓磊一起来，否则后果不堪设想。

　　“你们说，她明天真的还会来？”

　　“最好别来了。”巫俊说道。

　　杨宁宁真的忘记了自己是变性人这个事实，不可能。她只是入戏太深，把自己当成了真正的女人，不愿意接受自己不能生孩子的事实而已。

　　通俗点来说，可能有点着魔了，这是心理障碍。

　　想要把她从幻想中唤醒，那可不是一般人能做到的，可能老牛的催眠术都不管用。

　　“咳咳，我现在才知道，”邹海开玩笑地说道，“原来这个世界上，也有大师做不到的事情。”

　　巫俊笑笑没有接话。

　　这家伙越来越不着调了，等本天师等级够了，你要不要先试试？

　　就怕到时候你哭都来不及我跟你港。

　　“师父！”

　　这时方恒带着哈里，浑身泥糊糊地从后院走了过来。

　　“弄完了？”

　　“弄完了，”方恒兴奋地说道，“那我等下就回家过年了。”

　　“行，记得多带点菜回去。”

　　“谢谢师父，”方恒一把将眼眶凹陷、精神极度萎靡不振，走路有点偏偏倒到的哈里拉到面前，“这家伙干活不错，师父你给他加点工资吧。”

　　“行。”

　　巫俊稍微算了一下，哈里到现在干了两个白天，一个通宵，应该算四个班。

　　按照之前说好的，每天三十块工资……方恒说加点，那就加点好了，每天四十，他也不是小气的人。

　　至于哈里来这里居心不良，一码归一码，惩罚肯定是要惩罚的，等会把他身上隔绝精神力的东西拿掉，然后让老牛来处理这事。

　　但该给的工钱还是要给的，不然他去法院告他怎么办？

　　现在的法律，对民工的保护可是非常厉害的，敢克扣工钱的都要受到严肃处理。

　　“你在这里做了四天，现在我每天给你加十块，一共是一百六，没错吧？”

　　邹海和范彭听了差点从板凳上掉下来。

　　跟着方恒挖池塘里的烂泥，给四十块一天？

　　现在这个价格连老头老太太都请不到吧，大师你是不是太抠门了一点？

　　“的确是有点少，”范彭沉吟着说道，“现在工地小工都一百多一天了。”

　　“是啊大师，这怎么也是个小伙子，应该再加点。”

　　巫俊没好气地看了两人一眼，不知道情况就别乱说。

　　“那你们说该给多少？”

　　“最少要给这么多，”范彭非常认真地伸出了五个手指，说道，“一天五十块！”

　　巫俊心里呵呵一笑，还以为你多大方。

　　“对了，”范彭突然想起一个问题，“伙食费是怎么算的？要是不包吃的话，每天还要扣三十块生活费。”

　　巫俊和邹海同时惊讶地看着范彭，这家伙，够狠！

　　“看我干什么，三十块一天已经很便宜了好不好？”

　　对，的确很便宜。

　　可怎么感觉你就是个扒皮呢？


第566章 你居然是这样的系统

　　巫俊没有理会范扒皮的建议。

　　这家伙买和风水有关的东西，那叫一个大方，买四栋别墅放一块石头的事情都能干出来。

　　但平时却是抠门得要死，一年到头衣服都舍不得买两件，买也是买地摊货，真不知道该怎么形容他这个习惯。

　　他从天师马甲的口袋里摸了两张红票子出来，非常和蔼地对哈里说道：“拿着吧，不用谢，这是你应得的，早点回去过年。”

　　哈里木愣愣地拿着两百块钱，这……这就结工资了？

　　就这么结束了？

　　老子一个高精尖的科技人才，给你挖了几天泥巴，还熬了个通宵，正儿八经地感受了一把什么叫日不落，你就给两百块把我打发了？

　　不对，不是钱多钱少的问题，关键是他到现在什么有用的情报都没有打听到啊！

　　方恒这小子看似口无遮拦，没有心机，但关键的东西却是一点都没说。

　　之前他还觉得他没脑子，现在来看，还不知道到底谁没脑子呢。

　　还有那些水稻和麦子，他也好想弄点种子，结果方恒和那个种地的老头，几乎一分钟都没离开过他的身边。

　　最狠的是方恒那家伙，上厕所都是就地解决的，让他眼睁睁看着那么多水稻，却是无从下手。

　　不行，必须要想点办法，继续留下来，否则这一趟他就亏到姥姥家了。

　　正好巫俊只给了他两百块，这点钱肯定不够他回家的路费，可以以此为借口。

　　结果还没等他开口，从门外进来两个穿着制服的警察，手里拎着哈里的背包。

　　哈里一见瞌睡都醒了，这是什么情况？

　　两位警察来到他面前，问道：“请问你是哈里·威尔森？”

　　“我是，你们……”

　　“是这样的，”一个警察说道，“有人捡到了这些东西上交到了警局，我们经过走访调查，发现你在这里，就给你送过来了，你看看这些证件是不是你的？”

　　哈里接过证件，心里比黄莲还要苦，把这个“好心人”诅咒了千百遍。

　　但他还能说什么呢？

　　非但不能说，还要装出一副非常感激的样子：“对，是我的，真是太感谢你们了，我都以为我回不了家了。”

　　“那你签个字。”警察说道，“如果你现在想回去，我们可以带你到市区。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　“你看，这也是在我们华夏，”巫俊也跟着说道，“换了其他地方，你丢了东西估计是找不到了。我们华夏人就是这么善良，东西一样都没要你的，钱也一分不少地还给你。”

　　哈里有点欲哭无泪的感觉，善良？

　　老子给你挖了几天泥巴，你就给我两百块，这也叫善良？

　　“所以小伙子，赶紧回家吧，你爸妈一定很想你。”

　　哈里：“……那，我就回去了？”

　　“要不然呢？”巫俊眉毛一挑，道，“我们家也只有一个鱼塘。”

　　哈里突然感到万分疲惫，回家就回家吧，现在也只能回家了。

　　这个背包的事情巫俊现在还不清楚，他担心巫俊多问警察几句，他就真的要露馅儿了。

　　“那谢谢你的照顾。”

　　“不用谢，拜拜。”

　　哈里跟着两位警察，依依不舍地走向大门口，大黑迎面走了过来，锋利的爪子轻轻一勾，就把他手腕上一个黑色的腕带切了下来。

　　他正想捡起来，突然感觉浑身一震，茫然地看了看周围。

　　这是什么地方？我怎么会在这里？

　　我不是应该在老家的农场，帮祖父挖泥巴吗？

　　不行，必须要马上赶回去。

　　在春天到来之前，要把祖父的农场全部挖一遍，明年才好播种。

　　“我还以为是什么东西。”哈里急匆匆地赶回家，帮他祖父去挖泥巴之后，老牛拿起那个黑色的腕带，稍微研究了一番，最后非常不屑地说道，“隔绝精神力的小玩意儿，没了这个，还不是任我揉捏？”

　　又看了一会儿，老牛把腕带随手扔进垃圾桶里，再也不看一眼。

　　“大黑，你听好了，”老牛对大黑说道，“本事还是要自身有才好，不可太过依赖身外之物。”

　　“借助别的东西和力量，的确可以暂时让自己变强，但却不是长久之计，更不能视为保命的根本。”

　　大黑点点头，老师这话说得一点都没错，它以后一定更加努力地修炼。

　　这时杨蔷慢慢从远处走了过来。

　　她老远就清楚地看到了哈里，微微眯起了眼睛，这家伙怎么还在这里？

　　而且是被警察从巫俊家里带出来的，难道他想在巫俊家搞破坏？

　　还真是不自量力，一个就会摆弄点小电器的家伙，居然就敢冲到巫俊家里去，真是不知道死字是怎么写的吧？

　　不过看他浑身是泥，连路都走不稳的样子，估计也是被折腾得够惨的。

　　活该。

　　同星会的人脑子都有点毛病，看来以后不能跟他们再有接触了，她怕被牵连啊。

　　再一次在巫俊家门口蹭了一会儿，杨蔷感到浑身舒爽，她现在越来越不想走了。

　　这时老牛对她说道：“从明天开始，你就不用来了。”

　　杨蔷听了微微一愣，这……为什么？

　　我免费给你的狗当陪练，一分钱不收，你居然还嫌弃我？

　　“现在你当陪练，已经不够资格了。”老牛说道，“不过大师念在你当了几个月陪练，你试图窃听秘密的事情，他就不追究了。”

　　杨蔷面色发白，不可能吧，难道她假装被老牛催眠控制的事，他们早就知道了？

　　“但是你要记清楚，大师这一次不追究，不代表下一次不会，”老牛继续说道，“你以后要是再敢有什么小心思，必让你求生不能，求死不得。”

　　“师父！”杨蔷扑通一声跪在了冰冷潮湿的水泥地上，“我知道错了，我真的错了！求求你给我一次机会！我保证以后好好听话，绝对不敢有任何非分之想。”

　　老牛冷冷看着杨蔷。

　　这几个月以来，杨蔷的一举一动他都看在眼里，不仅仅没有一丝悔改之意，反而多次试图探究大师的秘密。

　　要不是还要留着她给大黑当陪练，他早就让她变成白痴了。

　　她居然还有脸跪下来求他，真当老子是三岁小孩那么好骗？

　　“滚。”

　　老牛冷冷丢下一个字，便转身进了屋里。

　　杨蔷跪在冰冷的地上，心里懊悔万分，早知道她就不耍什么心机，在这里跪几个月，说不定就能让这老头收她为徒了。

　　可惜这个世上没有后悔药。

　　她再次看了看绿草茵茵的院子，心里无比遗憾和后悔，以后连蹭蹭的机会都没了。

　　……

　　虽然雨一直下，不过巫俊的院子里，除了方恒因为小姨家的女儿来了，急着赶回去看妹妹不在，其他人还是按时在院子里做起了早操。

　　十八个姿势下来，巫俊突然感到一阵神清气爽。

　　系统：“恭喜宿主，升级任务完成。”

　　终于完成了，巫俊赶紧调出身体属性。

　　体力：99/99。

　　精神力：99/99。

　　天师能量：99/99。

　　身体强度：99/99。

　　全部99，看起来比较顺眼。

　　再看看任务面板。

　　宿主：巫俊。

　　等级：36级天师。

　　……

　　同心术：2级。

　　升级任务：请尽快研究出高级健康符的制作方法，并完成3个成品，售卖给有需要的人使用。

　　高级健康符280万/枚，完成可升级为37级天师。

　　当前进度：0/3。

　　还要自己研究？

　　系统：“宿主请注意，之前已经说过，从现在开始，本系统已经无法为你提供现成的技能，一切都需要宿主自行研究和摸索。”

　　巫俊心里叹了口气，看来这越到后面，日子越不好过了。

　　只是为什么是健康符，而不是平安符？

　　“高级平安符的难度更大，”系统说道，“所以高级健康符优先。”

　　巫俊总觉得这系统在说谎呢？

　　按照他的理解，平安符属于改变命运，健康符属于改变人的身体，也就是自然。

　　这两个应该是不同方面、却是同一水平的东西。

　　难道这家伙是被杨宁宁的执着感动了？

　　系统：“宿主请不要想多了，接下来的几个任务，都将是关于自然的任务。这是根据宿主修炼情况而定，并不涉及其他东西。”

　　无惧还是觉得不对，这破系统多半是被杨宁宁的美色迷惑了。

　　“杨宁宁那种情况也能治好？”

　　系统：“可以。”

　　果然如此！

　　系统这口味重得，啧啧，也是没谁了。

　　系统：……

　　这货要是有一天能具现成人形，估计去了泰国就不想回来了。

　　系统：……污蔑本系统是要遭天谴的！

　　“高级健康符有什么功效？”

　　系统：“延年益寿，治疗各种不治之症。”

　　“能完全治好邹海的病吗？”

　　“可以。”

　　巫俊感觉不容易啊。

　　这都拖了两年多了，邹海这命总算是彻底地保住了。

　　不过他觉得这事最好先不要让邹海知道，这家伙最近有点膨胀了，等他把高级健康符研究出来，必须要好好地吊吊他的胃口。

　　范彭也是，以前多老实巴交的一个人，自从跟邹海混了之后，也开始有点不着调了。

　　等哪天他研究出四级风水石，到时候就摆在草庐里，但就是不给他观摩参悟，看他急不急。

　　于是他让众人赶紧回家，各找各妈，他现在要研究怎么制作健康符了。


第567章 我回去卖房子

　　健康符，表面上看起来，是利用天师能量调理身体，增强细胞活性，提高自身抵抗力和免疫力。

　　但巫俊知道根本不是这么回事。

　　他曾试着对覃晓雨这些人释放很多天师能量，但他们的身体一点都没有改变。

　　也就是说，天师能量不能直接作用于人体，需要进行某种转变。

　　而健康符，就是用来转变天师能量的工具。

　　但要把天师能量转变成什么样子，才能对人的身体有效果？

　　巫俊最先想到的就是灵性能量。

　　这段时间下来，他和众人都吸收了很多灵性，身体明显变好了不少，所以灵性能量是可以直接作用于身体的。

　　但具体是不是这么回事，他需要经过证实。

　　于是他拿出刻刀，在自己手臂上轻轻刻绘出一道中级健康符。

　　刻绘完成的一瞬间，他果然感受到了灵性能量的波动。

　　不过这些灵性能量非常细小，要不是他现在精神力强大，根本无法分辨。

　　这些千丝万缕的灵性能量各司其职，在他的身体里游走。

　　清除体内垃圾、修补破损的组织、调节血液状态……等等，总是它们就像无数勤劳的修理工，在悄无声息地让他的身体变得更好。

　　他又试了一张初级健康符，这一次感觉就更明显了。

　　因为初级健康符里的灵性能量，并没有分化得那么细微。

　　如果说中级健康符有十万股灵性能量，那么初级的就只有一百股。

　　看来中级比初级效果好，最关键还是在它对灵性能量的掌控和分配。

　　同理，高级健康符可能要把天师能量转换而来的灵性能量，分配成百万、甚至千万股，对身体进行更加细致的修复和整顿，从而达到治疗疾病、改善细胞活力的功能。

　　了解了基本原理，巫俊又开始研究符文。

　　别看这些符文只有一些点、和线条，全部连在一起，几乎形成了一个整体。

　　但如果留心去观察，就会发现其实有很多相似的结构，这些小小的结构可能有着各种不同的功效。

　　于是巫俊花了一整天时间，把这些细小的结构拆分出来，一点一点地研究它们的用途。

　　现在有了强大的感知能力，他已经能够分辨这些结构的细微差别，以及他们各自起到的作用，做起来还算比较轻松。

　　这可能是系统为什么现在才让他自己研究的原因，以前他就算想研究，但因为精神力太弱，感知能力不够，根本研究不出个所以然。

　　但高级健康符也不是那么容易的。

　　中级健康符的符文，就已经是三维立体效果了，高级的不但要三维立体，还要各种穿插、组合，要在有限的空间里，刻绘出比中级多出百倍的点和线。

　　稍微有一丝出错，那就是前功尽弃。

　　经过几天几夜的刻苦研究，也不知道失败了多少次，一道金光灿灿的健康符，终于出现在他的手臂上。

　　看着符文渐渐消失，隐没在他的皮肤中，巫俊长长松了一口气。

　　不容易啊，眼睛都看花了，总算完成了第一个成品。

　　他已经好久没有感觉到这么累，这么想到柔软的床上睡一觉了。

　　要不是一直用黑玉戒指中灵性能量补充，他估计都撑不到这么久。

　　“大师，你没事吧？”

　　覃晓雨端着一盘蛋糕，惊讶地看着巫俊。

　　“没事，”见她一副大惊小怪的样子，巫俊不由问道，“怎么了，我脸色很难看吗？”

　　覃晓雨狠狠地点了头：“大师，你都有黑眼圈了！”

　　不会吧？

　　巫俊摸了摸干涉的眼睛，以前连续闭关修炼几个月不吃不喝他都没事，结果弄个符文，连黑眼圈都有了？

　　搞健康果然是消耗精力的事情。

　　不过现在好了，只要研究出来，以后就不会那么累了。

　　“大师，要不你去睡一会儿吧。”

　　巫俊点点头，他真的想睡一会儿了。

　　……

　　望子山，烟雨蒙蒙。

　　这场雨不知道要下到什么时候，也可能是今年的经济不景气，让西林市的这个新年少了很多热闹的气息。

　　不过巫俊一觉醒来，还是感觉到了年的味道。

　　邹海和范彭两个大闲人，还有覃晓雨这个勤劳能干的姑娘，把整个房子、院子，都装扮得色彩缤纷，到处挂满了大红灯笼。

　　要是再在大门口弄个红色的灯箱，就更有点富贵人家的样子了。

　　“大师，”老牛第一时间赶来汇报情况，“那个姑娘这段时间天天都来。”

　　“我睡了几天？”

　　“不久，也就三天三夜，今天都是小年了。”

　　巫俊算了算时间，之前研究健康符花了四天，睡了三天，也就是说一个礼拜过去了。

　　这杨宁宁还是够坚持的，一个礼拜没见到人，还这么不死心。

　　“说来就来了。”老牛看着大门口的方向，说道，“不过今天好像不是一个人。”

　　巫俊放眼看去，只见一个三十多岁的男子，陪着杨宁宁一起来的。

　　这是他男朋友？

　　巫俊正想用天机眼看看，不过想想还是算了。

　　要真是男朋友，万一看到不和谐的画面，感觉挺糟心的。

　　反正他现在已经练成了高级健康符，要是杨宁宁出得起钱，今天就了了她的心愿吧。

　　“让他们进来吧。”

　　巫俊伸了个懒腰，到灵泉井边提了一桶水，洗漱了一番，这才到来到草庐。

　　正在给院子里的大榕树上挂灯笼的邹海和范彭两人，也放下手里的活蹭了过来，眼中燃烧着熊熊的八卦之火。

　　“你不用说话，”巫俊很直接地对杨宁宁说道，“你的问题我现在已经可以帮你解决了。”

　　杨宁宁和一同前来的男子同时瞪大了眼睛，脸上露出了不可置信的神色。

　　邹海和范彭更是惊讶得停下脚步，几天前还说治不了，这睡一觉就搞定了？

　　“大师，”邹海好心提醒道，“她可是那啥。”

　　“我知道。”巫俊面带微笑，展露出无比的自信。

　　不过今天杨宁宁的反应好像有点奇怪。

　　听到这么好的消息，难道不是应该喜极而泣吗？

　　怎么一副见了鬼似的模样？

　　还有这个男的也是，嘴巴张那么大是想要点吃的？

　　愣了半天，这男的终于开口说话了：“你是说，你可以让杨宁宁怀孕？”

　　“严格地来说，我是可以治好她的身体，让她可以和正常女人一样生孩子。”

　　“不可能，”男子听了直摇头，“绝对不可能，怎么可能呢？”

　　巫俊眉头微皱，这个男的脑子真的有问题吗？

　　人家当事人都没说话，你一副极度失望的表情是几个意思？

　　这时一直没有吭声的杨宁宁小声问道：“大师，你真的可以让我哥和正常女人一样生孩子？”

　　“你哥？”

　　巫俊看了看她，又看看她身边的男子，心道不会吧，这姑娘自己的事情都还没解决，这又拉着一个很纯粹的男人来了？

　　他现在可没这个能力。

　　“对了，我们都忘记自我介绍了，”杨宁宁说道，“我是杨宁宁的双胞胎妹妹，我叫杨静静，这是我们的堂哥，杨梓杭。”

　　静静？

　　巫俊这才注意到，这个姑娘是和上次来的时候有点不一样。脸蛋稍微小了一点，也没有那么光滑，个子好像也小了半圈，声音好像也更柔和一点。

　　原来是龙凤胎，他就说这反应怎么这么奇怪呢。

　　之前看杨宁宁的影像，他也没有太往前面看，估计是错过了一些重要信息。

　　“可以，如果她愿意的话，你们让她来吧。”巫俊说道，“当然，价格不便宜就是了。”

　　杨静静和杨梓杭对视一眼，仍旧觉得难以置信。

　　特别是杨梓杭，可能嘴上没好意思说，但眼神里的意思非常明确，这绝对是不可能的，这家伙就是个骗子。

　　巫俊也不在乎他心里怎么想，只顾闷头烧开水。

　　“那这位大师，如果我哥要来治疗的话，大概要花多少钱？”

　　“两百八十万，”巫俊说道，“你们运气好，碰到了友情价。”

　　“呵呵，两百八十万？”杨梓杭好像终于忍不住了，直接开起了嘲讽模式，“这钱还真是好赚啊。”

　　“如果没有别的问题，你们可以走了。”巫俊直接下了逐客令，又不是当事人，啰嗦个什么。

　　杨静静沉吟片刻，最后站起身说道：“我们知道了大师，回去之后我会跟我哥说的。”

　　杨梓杭还想说点什么，不过被杨静静拦了下来。

　　两人走了之后，邹海最先就忍不住了。

　　“大师，你的健康符又升级了？”

　　巫俊笑眯眯地看着他，这家伙脑子转得挺快嘛，连这都猜出来了。

　　“那我这……”

　　“不行。”巫俊摇头道，“毕竟我也不是万能的啊，这个世界上还是有我做不到的事情，对不对？”

　　邹海脸上露出一副古怪的表情。

　　大师这是在傲娇了？

　　“大师，你不能把玩笑话当真啊！”

　　“呵呵，我也是开玩笑的。”巫俊说道，“准备钱吧，两百八十万。”

　　“马上。”

　　邹海说着几通电话，现在他也不顾得那么多了，直接朝家里要。

　　家里没有足够的现金，那就借，借不够就买房子。

　　这可是能彻底治好他的病啊，以后再也不用提心吊胆了。

　　他没有想到，大师的进步这么神速，这第一张中级平安符都还没有过期，高级的又来了。

　　所以说啊，还是要天天在他面前晃悠，他看着心烦，一下就给治到位了。

　　见邹海脸上都快笑出花了，范彭突然说道：“其实大师，我觉得你也不是万能的。”

　　巫俊皱了皱眉头，这家伙今天是受了什么刺激？

　　“比如说，你就不能造一块你自己都举不起来的石头。”

　　巫俊：……你居然拿我跟西边那位上帝比？

　　“邹海，”于是他说道，“你可以让你家里多筹点钱。”

　　“做什么？”

　　“我感觉要不了多久，我就能弄出四级风水石了，到时候友情价卖给你一块怎么样？”

　　邹海听了一愣，我家里要那么好的东西做什么，消受不起啊。

　　不过他长了这么久的心眼可不是白长的，立即就明白过来。

　　“好，一定，不就是千把万的事情吗，没关系。”

　　范彭却是撒腿就往外跑。

　　巫俊和邹海不由失笑，这家伙一听有四级风水石，跑得比兔子还快。

　　“范彭你去哪儿，还要挂灯笼呢！”

　　“我回去卖房子！”


第568章 小巫的传说

　　从望子山下来，杨静静一路都在想她哥的事情。

　　她和杨宁宁是龙凤胎，初不知道父母可能是为了好玩儿，一会儿把他们当成双胞胎姐妹来打扮，一会儿把他们当成双胞胎兄弟打扮，玩得不亦乐乎。

　　当然杨宁宁会变成现在这样，应该不是这个原因，但父母却因此深深自责。

　　两年前杨宁宁大学毕业之后，就从家里要了一大笔钱，说是要自己创业，然后就去国外做了手术。

　　知道这个消息的时候，全家人都震惊得几天回不过神。

　　父母一直在自责，觉得没有尽到父母的本分，他们去上大学之后，就缺少了沟通和教育。

　　但杨静静知道，这事一直都有兆头的。

　　从很小的时候开始，她就觉得她哥的性格有点不对，玩过家家的时候，都是和她抢着扮妈妈、姐姐角色。

　　长大了之后，这种事情倒是没怎么发生，可杨宁宁对女孩子一点兴趣都没有。

　　因为人长得帅气（漂亮），家世又好，收到的情书也不少，结果他看都不看就直接扔掉了。

　　不过还好，当时她没有发现他有喜欢男孩子的倾向，也就没怎么在意，觉得他只是没有遇到喜欢的人，她也没有跟家里说这事。

　　结果杨宁宁不声不响，一下弄出这么大的事情。

　　现在好了，不光是父母因此整天抑郁不已、愁眉不展，连爷爷奶奶都因此得了一场重病。

　　用老年人的说法，杨宁宁是他们杨家这一脉的独苗苗，是要继承杨家的香火的。

　　有的时候她也在想，杨宁宁会变成这样，会不会和她这个双胞胎妹妹也有关系，毕竟两人的感情很深厚，经常都是形影不离。

　　如果真是这样，那她的罪过可就大了。

　　杨宁宁做了手术之后，就回家过一次，也不知道他在什么地方。

　　本来随着时间的推移，家里人渐渐地也接受了这个事实，可前段时间又突然听说他想自己生孩子。

　　爷爷知道了这个事情气得连心脏病都快犯了，觉得一个男人去生孩子，简直就是把老祖宗的脸都丢光了，直接放出话，让杨宁宁一辈子都别回家了。

　　杨静静可以理解爷爷的愤怒，毕竟是老一辈的人。

　　但现在她扪心自问，自己是不是也赞同杨宁宁生孩子呢？

　　她不知道。

　　刚听说这事的时候，她并没有怎么放在心上，觉得杨宁宁闹上一阵就会消停了。

　　因为按照现在医学的发展程度，这种事理论上是可行的，但需要的费用是个天文数字。

　　家里能够负担得起，但家里绝对不会给拿这么多钱出来，杨宁宁没有家里的支持，无法再去国外做手术。

　　可是今天，一个住在这么偏僻地方的人，说只要两百八十万，就可以完成杨宁宁的心愿。

　　她几乎可以肯定，要是杨宁宁知道了这个消息，会马上不顾一切凑齐这笔钱，然后来让他治疗，就算有可能被骗都不会有丝毫在乎。

　　隐瞒也没有用，杨宁宁现在就在市区的宾馆，今天身体有点不舒服才没有来。

　　但今天没来，明天、后天呢，总有一天她还是会来的。

　　“静静，你别想那么多了，”这时杨梓杭说道，“那个什么狗屁大师就是骗人的，这种事怎么可能呢？”

　　杨静静低着头没有说话，但也不想下车。

　　“不说别的，”杨梓杭继续说道，“光是移植手术就不是容易的事，全世界只有几家医院可以做，他一个乡下的什么大师，就能把这个手术做了？”

　　“退一万步来说，就算他能做手术，但是器官来源呢？”

　　“是啊，”杨静静轻叹一声，道，“理论上是不可能的。”

　　“我们等下好好劝劝小宁，先回家过年，说不定慢慢地就把这事忘记了。”

　　“不过我知道，”杨静静说道，“他可以。”

　　杨梓杭听了一愣：“什么可以？”

　　“那位大师，可以帮我哥。”

　　杨静静淡然说道，虽然她今天也是第一次见到巫俊，对他也没有什么了解，但她感觉巫俊就是有这样的能力。

　　巫俊是她生命中所遇见过的，给她感觉最奇特的人。

　　她从来没有对一个男生有过这样的感觉。

　　杨梓杭看着这个漂亮的堂妹，心情极度复杂。

　　杨静静的直觉很准，这在家里不是什么秘密，小时候家里都戏称她“预言家”。

　　虽然她预言的次数不多，也不能为了预言而预言，但只要是她预言过的事情，全部都一一应验了。

　　但是这一次，真的有可能吗？

　　一个住在山包包上的算命先生，真能比全世界最先进的医院还要厉害？

　　“我觉得这事，最好还是先跟家里说一声。”杨梓杭说道。

　　杨静静摇了摇头，这事不用想也知道家里会是什么意思，绝对是不会同意的。

　　现在告诉了家里，说不定家里还会来找那位大师的麻烦，在她看来，大师又没有什么过错，不能为此承担这些麻烦事情。

　　“这样吧，你先回去陪我哥，这事也暂时别告诉他。”

　　“那你呢？”

　　“我去办点小事，下午就回来，到时候我们再做决定。”

　　杨梓杭下车之后，杨静静开着车再次回到了望子山，不过她没有上山，而是来到了山门牌坊前。

　　这里有一些摆摊的，她想仔细打听一下巫大师的事情。

　　“姑娘，这边来，”贾道士老远就看到了徘徊的杨静静，笑眯眯地对她招了招手，“我这里有大伞，有板凳，还有大师的情报。”

　　杨静静听了一愣，难道这个道士打扮的算命先生，也有点预知能力？要不然怎么知道她要打听大师的消息的？

　　“呵呵，你别这么看着我，”贾道士乐呵呵地说道，“每个月都有人来打听那小子的事，我见得多了。”

　　那小子？

　　杨静静听了心头一喜，看来是找对人了。

　　于是他在贾道士的大雨伞下坐了下来：“老先生，你能不能详细地跟我说说。”

　　“当然可以，要不我叫你过来做什么？我对小巫那可是相当了解，他所有的事情我都知道，”贾政明摸着稀拉拉的胡须说道，“不过呢姑娘，你看这天寒地冻的，还在下雨……”

　　杨静静浅浅一笑，非常爽快地从钱包里拿了五百块钱。

　　“够了吗？”

　　“够了够了。”

　　贾政明收下钱，觉得这姑娘真是大方，随手就给五百还问够不够。

　　正好这几天下雨人少，没什么生意，那就好好跟她聊聊。

　　“这样，看着姑娘你面善，我就从头给你讲讲，一般人我不告诉的。”贾政明理了理思绪，慢慢说道，“我在这摆摊十多年了，认识了不少算命先生，不过巫俊是最特殊的一个。”

　　“怎么个特殊法？”

　　“记得是两年多以前了吧，那天风和日丽，万里无云，就在我旁边，突然来了个坐轮椅的小伙子。”

　　“轮椅？”

　　“对，就是轮椅，好像他当时是出了车祸，两个腿都打着石膏，看起来很衰。”

　　“他的第一个客人我还记得很清楚，是个女大学生，不过这小子有点奇怪，他算这个大学生没什么，倒是算到她朋友当天会出事。”

　　“这也行？”杨静静听了好奇心大作，给人算命，结果算到客人朋友头上了，这还是第一次听说。

　　“当时不少人都在笑话他，不过我没有，我反而觉得他有点意思，”贾政明说道，“结果他算到那个女孩的朋友，下山的时候会被树枝戳伤大腿内侧，还被过路的人吐了几口口水。”

　　杨静静脸上一红，这听起来的确有点不可理喻。

　　“但没过多久，那女生的朋友真的出事了。”

　　“真是被戳伤了？”

　　“按当时的情况来看，真的是，裤子都被血湿透了。”

　　杨静静睁大了眼睛，安静地听着关于巫俊的一切消息。

　　不得不说，贾政明了解的东西还真够全面，巫俊算命有多厉害，平安符有多神奇，后来在山上买了土地，自己建了房子。

　　再到市区开了几百家店铺，举办美食节，开发了农场，让几十个不孕妇女怀上了孩子……等等。

　　最后说到最近的珠宝店抢劫案、王子酒店撒钱和万人马拉松事件，无一不是说得有板有眼。

　　杨静静一直都流露出不可置信的神色，因为这些事情听起来太过传奇了，这根本就不是一个普通人能做到的。

　　特别是万人马拉松事件，更是让她大为惊讶。

　　“你说几万人同时登上这个山，然后集体晕倒了？”

　　“嘘——小声点，”贾政明看了看周围，神神秘秘地说道，“这事一般情况下是不能拿出来乱说的，官方一直在隐瞒这事。你想想，几万人同时晕倒，这要是传出去了那还得了？”

　　“可你有是怎么知道的？”

　　“因为我就在这里啊，亲眼看到的还能有假？那些晕倒的人，没过多久又一起醒了，还口口声声说是自发组织跑马拉松，呵呵，你觉得可能吗？”

　　杨静静摇摇头，这的确不可能。

　　别说西林市这么小的地方，就算是在省城想要聚集这么多人跑马拉松都不现实，更别说集体晕倒、集体醒来这么怪异的事。

　　“虽然没有证据，但我知道是那小子做的。”贾政明用最低的音量说道，“听说那次是为了对付一个江湖术士，那家伙坏得很，但是很厉害，小巫为了保护西林市，出动了十几个高手，在山上斗得天昏地暗，日月无光！”

　　“那几万个人，就是那个术士控制起来的，你说可怕不可怕？”

　　“好在魔高一尺，道高一丈，小巫最后破了那个人的术法，要不然西林市现在乱成什么样还不知道呢。”

　　杨静静有点茫然了。

　　要说巫俊会算命、会画符、能短时间开那么多店她很相信，可斗法这种事，怎么越来越像是小说呢？

　　但她的直觉告诉她，这个老人家说的这些虽然有些夸张的成分，但也不是胡说八道，耸人听闻。

　　看来她的预感果然没错，这个巫俊真的是个很神奇的人。

　　“谢谢你老人家，”杨静静说着又拿了五百块钱放在桌上，“谢谢你告诉了我这么多。”

　　“不用客气，”贾政明乐呵呵地说道，“顺带我再附送你一个情报。”

　　“什么情报？”

　　“小巫那小子现在功成名就，名利双收，所以眼界高了，听说相亲相了十七八回，一个都没看上眼，现在还单着呢。”

　　杨静静听了俏脸微红，这老人家跟她说这个干什么，她只是好奇这个人，又不想那啥。

　　看着杨静静飞快地走了，贾政明不由摇了摇头，美女爱才俊，又不是什么不可告人的事，脸红什么呢？

　　他看相看了一辈子，一眼就看出杨静静和别人不一样。

　　别人都是为了打听消息而来打听消息，不少人还是心怀不轨。

　　这姑娘不一样，能看出她是真的对巫俊那小子的人有兴趣，也没有什么不可告人的目的。

　　可一个姑娘家，对一个小伙子有了兴趣，距离沦陷……呸呸，距离爱慕就不是太远了。

　　到时候要不要去讨一杯喜酒喝呢？

　　贾政明再次摇了摇头，八字还没有一撇呢，应该说还没有开始磨墨呢，想这个太早了。

　　不过他觉得应该再多收集点巫俊的事情，这每个月下来，光是在这里卖“情报”，就能收入一两千块，这可是个好生意啊。

　　要是多遇上几个像杨静静这样的人，轻松月入几大千。

　　不得不说巫俊这小子真的不错，这人都搬走两年了，还在源源不断地帮他创造财富。

　　要不然哪天去拜访他一下，找他做个专访？

　　……

　　回去的路上，杨静静心里一直萦绕这关于巫俊的那些传说。

　　她看看时间还早，便没有急着回酒店，而是准备去看一下巫俊的那些店铺，看看老头到底有没有夸大其词。

　　毕竟要同时开几百家店铺，并不是一件容易的事。

　　于是她打开手机地图，试着搜索了一下“西之林”，搜索结果却是让她目瞪口呆。

　　两千家和西之林有关的店铺，这比老头说得还要多啊！

　　她随便走进附近一家西之林的中餐馆，要了几个菜，向服务员打听了一些消息，得知西之林在西林市，真的已经开了两千家各种各样的饭店，而且生意都很好。

　　这让她对巫俊更感兴趣了。

　　难道除了会算命、画符和治病，还是个商业奇才？


第569章 蠢哥

　　还没有回到酒店，杨静静的电话就响了起来。

　　爷爷打的声音有点虚弱，但是夹杂着怒火：“你赶紧给我回酒店！”

　　酒店？

　　杨静静听了暗叫不好，听爷爷这口气，他老人家已经亲自来了？

　　“你哥脑子不正常，难道你脑子也不清醒？”爷爷说道，“这个时候不好好在酒店看着他，还到处乱跑什么？马上给我过来！”

　　杨静静挂了电话，心里觉得很不舒服。

　　看来堂哥杨梓杭，已经背着她把这事告诉了家里。

　　之前明明说好的，等她回去之后再商量一下，结果他转脸就告诉了家里，这不是让她为难了吗？

　　这种人做事只会考虑自己，从来都不替别人考虑一下，这次让他跟着来真的是最大的失策。

　　现在怎么办，爷爷已经到了，估计老爸和老妈也来了。

　　真要杨宁宁强行带回家，估计没有几年时间是不会放她出来的。

　　这对杨宁宁不公平。

　　每个人都有选择自己生活方式的权利，就算是作为家人，也不能强行他去做什么。

　　于是她以最快速度回到酒店，刚出电梯，就看到杨梓杭在走廊上等着她。

　　“静静，”杨梓杭大步走来说道，“二爷爷和小叔、婶子都来了，现在在房间里僵着呢。”

　　“二爷爷说了，只要宁宁能回去，他可以不计较以前的事。”

　　“现在他年龄大了，最想就是有家人陪在身边，所以你赶紧去劝劝吧，马上就要过年了，不要在外面闹得不愉快。”

　　杨静静不想跟他说话，她从来都不善于用恶毒的心思，去揣测别人的内心。

　　但杨梓杭的表现也实在太过明显了一点，明显到她想要忽视都做不到。

　　以前他们兄妹和杨梓杭的关系并不是很密切，甚至有点大道朝天，各走半边的感觉。

　　但自从杨宁宁做了手术之后，杨梓杭往爷爷这边跑得那叫一个勤快。

　　也爷爷的观念来看，杨家现在算是无后了，他多半要偏向杨梓杭这个堂孙，那可不是一点半点的好处。

　　要是杨宁宁真的生了孩子，说不定时间长了，爷爷难保不会喜欢上重孙，老人对小孩子的宽容程度，大到难以想象。

　　至于她这个孙女，她知道自己没戏。

　　爷爷为什么会对杨宁宁生气，就是因为他最想要的，是杨家能够传宗接代、续香火！

　　但她是女生，女生嫁出去就是别家的人，不是香火的继承人。

　　虽然她不苟同这种说法，可这种持续了几千年的老旧思想，现在还存在于大多数人的思想里。

　　而且在她十八岁生日的时候，爷爷当着全家人的面已经非常明确地说过，最多给她出一份丰厚点的嫁妆。

　　她并不稀罕这所谓的丰厚嫁妆，更不需要去继承谁的财产，她靠自己就已经可以生活得很好。

　　于是大学毕业之后，她没有要家里一分钱，和几个朋友筹集了一些资金，做起了自己的事业。

　　“这是我家的事，”杨静静冷声说道，“你别多管闲事。”

　　“静静你怎么能这样说，我不也是为了宁宁好吗？”

　　“真要为了她好，你就该等我回来商量，甚至你可以先告诉我爸妈，而不是自作主张地把这个消息告诉我爷爷！”

　　“你要这么想我也没办法，”杨梓杭无辜地耸了耸肩膀，颇有一副狗咬吕洞宾，不识好人心的神色，“你们一家人自己去说，就当我不存在。”

　　杨静静大步走进房间，刚进门进感受到一股紧张压抑的气氛。

　　爷爷冷寒着脸坐在沙发上，仍旧是那副不怒而威的面孔。

　　老爸站在一边抽烟，老妈则陪着杨宁宁坐在床上，无声地安慰。

　　“你跑哪儿去了？”还没来得及说话，爷爷就劈头盖脸问了过来，“要不是你梓杭哥帮忙看着，他这次不知道还要做出什么出格的事！”

　　杨静静低着头没有吭声。

　　“马上收拾东西，全部都给我回去！一个个都是这样，一年到头都不回家，成什么体统？”

　　“现在都这样了，等以后嫁了人，一辈子都不要回娘家看一眼了？”

　　“你爸妈把你们辛苦养这么大，还不如喂两条狗！”

　　杨静静紧咬嘴唇，心里有万般不忿。

　　从小到大，不管她有没有做错什么，爷爷都是这样不分青红皂白地训斥。

　　不因为别的，就因为她是个女生，女生在杨家是没有地位的，就连老爸在这个时候都不会帮她说话，最多事后让说一声：别往心里去，你爷爷就是这样的。

　　可是凭什么？

　　女生就不是杨家的人？

　　就不是老爸老妈生出来的，天生就应该低人一等？

　　杨静静心里默默做了决定，悄无声息地给杨宁宁递了个眼色。

　　两人兄妹连心，杨宁宁瞬间就明白了她的用意。

　　“爸妈，你们先出去吧，我收拾一下东西。”

　　“好吧，我们在门外等你。”

　　爸妈一走，爷爷也不好继续坐在这里，反正房间就一道门，她想跑也跑不了。

　　等大家都出去之后，杨宁宁赶紧小声问道：“是不是大师那边有消息了？”

　　“杨梓杭怎么跟你说的？”

　　“他说你们去了，结果没见到人。”

　　杨静静心道果然如此，那家伙现在说谎都不带犹豫的，张口就来。

　　“静静，你赶紧告诉我，大师是不是有办法了？”

　　“我们先不说这个，”杨静静坐下来说道，“你先告诉我，你是不是必须要这样？”

　　“那是肯定的，”杨宁宁毫不犹豫地说道，“都这么久了，难道你还不知道我？”

　　“我从来都没有问过你，但今天我真的想问问，为什么？”

　　杨宁宁默不作声地想了想，这才说道：“大部分是我自己身体的原因，还有两个小原因。”

　　“什么原因？”

　　“这事你可能不知道，”杨宁宁道，“家里帮我安排了一桩婚事，那女孩我见过一次，不是我喜欢的类型，但是爷爷的意思很明确，我必须要跟她结婚，爸妈也不敢说什么。”

　　杨静静心道这个世界上，估计就没有你喜欢的女生类型。

　　“但你也不能因为这事……”

　　“我都说了，大部分是我身体的原因。我做手术也不是一时冲动，我去很多医院检查过，也咨询过很多心理医生，确定是身体出了问题，最后才有了这个想法。”

　　杨静静心里叹了口气，这些事她都不知道，毕业后为了创业，他们相处的时间并不是很多。

　　“还有一个呢？”

　　“还有一个是因为你。”

　　“我？”杨静静不可置信地看着她，不敢相信这事居然跟她还有关系。

　　“从小到大，不管是爷爷奶奶，还是爸爸妈妈，他们都喜欢我不喜欢你，”杨宁宁说道，“就是因为我是男生，你是女生，我是杨家的接班人，要传承什么香火，而你是女生，是要嫁出去的人，注定是外人。”

　　“不管什么事情，哪怕是我不对，他们都最先责骂你，这对你不公平！”

　　“很多时候我都在想，要是我们不是龙凤胎，而是普通的双胞胎该多好。不管是两兄弟，还是两姐妹，可能都不会出现这种情况。”

　　“可我没法改变已经注定的事情，所以我就改变自己。”

　　“你……”杨静静突然忍不住鼻子发酸，“就因为这个，你就去……变成女生？”

　　“对，他们不是喜欢男生吗？哈哈，我就让他们没得喜欢，”杨宁宁笑着说道，“我们一样了，让他们没得选。”

　　杨静静心里苦笑，都二十多岁了，难道还没过叛逆期吗？

　　“那你想要孩子又是怎么回事？”

　　杨宁宁笑着回道：“既然要做那就要做得彻底一点，没有孩子的女生不够完美。”

　　“你不要这么看我好不好，女生有什么不好？”杨宁宁说道，“你是女生，难道你也看不起女生？”

　　“我当然不是。”

　　杨静静不知道该怎么形容自己此时的心情，这个蠢哥，要是他早点说这些话，她肯定会告诉她，她根本就不在意这些。

　　但是现在，说那些已经没有用了。

　　“那就对了，不管我们是两兄妹，还是两姐妹，又有什么关系？”杨宁宁拍了拍杨静静的肩膀，“现在你告诉我，大师那边是不是有办法了？”

　　杨静静点了点头，事到如今，她觉得再隐瞒下去已经没有必要了。

　　这个蠢哥，都不知道该说什么才好。

　　杨宁宁露出一丝激动的神色，但很快又皱起了眉头。

　　现在她们被堵在屋里，又要怎么摆脱？

　　最后她来到窗户边，看了看觉得可以，便说道：“我爬窗户吧，隔壁是你的房间，你去把窗户打开，我到你房间先躲一躲，你想办法把大家引开。”

　　“不要吧，太危险了。”

　　“没事，”杨宁宁淡然一笑，“你忘了我以前可是个男生。”

　　杨宁宁说着利落地换了一身衣服，爬上窗户之前，回头对着杨静静笑着说道：“等我回来之后，我们就是真的姐妹了。”

　　杨静静点了点头，从包里拿出一张银行卡。

　　“大师那边收费不便宜，我这里只有两百万，还差八十万。”

　　“谢谢，足够了！”

　　杨静静深吸一口气，然后径直走出房间。

　　面对家人询问的眼神，她强行让自己镇定下来。

　　“她说想一个人静一下，我先去收拾我的东西。”

　　回到自己房间打开窗户，足足等了十几分钟，老爸老妈终于发现了不对，在杨宁宁的门口敲了几分钟，最后叫来了服务员把门打开。

　　看着空荡荡的房间，大家都是一脸惊愕。

　　“人呢？”

　　杨梓杭看了看打开的窗户，不由脸色大变：“跳窗户跑了？”

　　“赶紧给我把他找回来！”

　　一家人急冲冲地下楼之后，杨宁宁从杨静静的房间走出来，飞快地离开了酒店。


第570章 我坐车

　　望子山。

　　巫俊的院子里大红灯笼高高挂，显得喜气洋洋。

　　邹海比范彭沉得住气，知道巫俊能够彻底治好他的病，居然还有闲心把所有灯笼挂完了，这才慢慢悠悠地回去。

　　见他都已经有鱼尾纹的眼角挂着浓浓的笑意，巫俊猜测过不了多久，就能喝他和江祁的喜酒了。

　　正琢磨着要送他们一个什么样的新婚礼物时，杨宁宁再次来了。

　　“想好了？”

　　“早就想好了，”杨宁宁说着把两张卡放在桌上，“钱也带来了，大师请你赶紧给我做手术吧。”

　　“不用手术，”巫俊说着拿出了刻刀，“很快就好了。”

　　说着他让杨宁宁拉开衣袖，在她手臂上刻绘了一个高级健康符。

　　当最后一笔落成，杨宁宁突然感到无数热流淌进她的身体，在全身游走一圈，最后集中在了小腹的位置。

　　她慢慢的闭上眼睛，感受着身体内部的神奇变化，不知道过了多久，当所有热量都消散一空，她知道自己终于变成了真正的女生。

　　原来真正的女生是这样的。

　　巫俊再次对她使用了天机眼。

　　嗡嗡……

　　姓名：杨宁宁，女，华夏汉族，1995年……

　　备注：无。

　　这一次就比较彻底了，那个（男）已经不见了。

　　这不由让他想到，既然这一招这么好用，他以后是不是可以去泰国开个专科门诊，肯定能赚不少……肯定能帮助很多人。

　　泰国那些人为了保持女生特征，需要经常注射激素，寿命都不长。

　　让他治疗一下，就没有这种担心了。

　　这可是大功德。

　　“谢谢大师，”杨宁宁激动不已地说道，“等我有了孩子，我一定再来拜谢。”

　　巫俊尬笑一声，其实来不来都无所谓，真的，又不是我的孩子。

　　“大师，你难道一点都不感到奇怪吗？”杨宁宁给巫俊转账，一边问道。

　　巫俊心道我的确感到奇怪，但这事也不好随便问吧。

　　不过既然她主动提起来，他还是配合地问道：“其实我比较奇怪的是，男生怎么会喜欢男生。”

　　“我也不知道啊，”杨宁宁笑着说道，“我也不喜欢男生。”

　　巫俊瞪大了眼睛。

　　你不喜欢男生，那你去变成女生干什么？

　　还有，你不喜欢男神个，那要怎么生孩子？

　　“呵呵，大师我知道你误会了，”杨宁宁道，“我变成女生，真不是因为我喜欢男生，我以后也不会喜欢男生。”

　　“那是因为什么？”

　　“因为从很小的时候开始，我就觉得我就应该是个女生。”

　　巫俊都要被她绕晕了，既然觉得自己是女生，不就应该喜欢男生吗？

　　难道她其实不是想搞基，而是想当啦啦？

　　“当然，我也不喜欢女生。”

　　巫俊：……

　　“那你喜欢什么？”

　　“我喜欢我自己。”杨宁笑道，“当然还有我妹妹，不过不是那种喜欢。”

　　巫俊觉得这太乱了。

　　不过好像喜欢自己，也没什么错。

　　但不是有句话说要为自己而活吗，杨宁宁也算是把这句话演绎到了极致。

　　世界这么大，总有一些人的想法与众不同。

　　巫俊觉得她还是比较幸运的，至少她还有机会选择自己想要的生活，而且最终也得到了。

　　而这个世界上大多数人，都只能默默地接受命运的安排，纵然有挣扎的勇气，却没有推翻命运的能力。

　　杨宁宁走了之后，杨宁宁又来了。

　　不对，这是杨静静。

　　杨宁宁接受了他的治疗之后，这两姐妹简直比双胞胎还要双胞胎，要不是识海里没有浮现金色卡片，巫俊都差点认错人。

　　“大师，真的谢谢你，帮我姐完成了心愿。”

　　“不，没有，”巫俊赶紧说道，“她的心愿是想要个孩子，我只是帮她准备了一些必要条件。”

　　好像这么说也不对，不过巫俊也懒得再解释了。

　　“你不知道，这次我爷爷气坏了，”杨静静掩着嘴笑道，“他非要来找你算账的。”

　　巫俊耸了耸肩，算账就算账。

　　在给杨宁宁治疗之前，他就有这样的心理准备。不过如果杨家老爷爷真来的话，估计进不了门。

　　“后来我姐她说就来问了一下，没有做什么手术，大家才带着她回去了。”

　　“那你怎么还不回家过年？”

　　杨静静微微一愣，紧紧抿着嘴唇，脸色微红：“我姐说刚才走得太匆忙了，让我再来帮她好好感谢你一下。”

　　巫俊略带玩味地问道：“那你准备怎么感谢我？”

　　“我……要不我请你吃饭？”

　　巫俊微微皱了皱眉，这诚意好像不够啊。

　　当然，他也没有非要杨静静以身相许的意思，毕竟看到她的脸，就让他想起了杨宁宁这个心理障碍。

　　“其实……除了帮我姐感谢你之外，我自己也有事情想请大师帮忙。”

　　“说吧，什么事？”

　　“是这样的，”杨静静红着脸说道，“我毕业后和几个同学开了一家裁缝店，就是那种专门定制衣服的店。”

　　巫俊不由多看了她一眼，没看出来，这姑娘还挺能干的。

　　“但是大师你知道，合伙生意不怎么好做。开始创业的时候，大家还能和和气气，可随着生意越来越好，大家慢慢地就有了分歧。”

　　这是正常的。

　　不知多少人跟朋友合伙做生意，最后连朋友都没得做。

　　当然，他和苏昊然、邹海、卫涵这些人的合伙不在此列，因为他都不管事，全部放手让他们自己经营，只在大方向上掌控一下就好，基本不会什么矛盾。

　　“但是我现在又没能力分出来自己做，”杨静静继续说道，“所以一直很纠结，不知道该怎么办。”

　　“你会裁缝？”

　　“我是学服装设计的，也算是半个裁缝。”

　　“那你还真要请我吃饭了。”巫俊笑道，“我在市区有个服装店，生意还算不错，如果你有兴趣，可以合作一下。”

　　卫涵已经来找他几次了，说最近大家又没什么事情做，省城那边至少还要几个月才开始，问他能不能先把服装生意扩张一下。

　　可能这些家伙是看着苏昊然发展壮大了，感觉这么多人就守着一个店，有点浪费时间。

　　巫俊也知道发展一下服装店也是不错的选择，但苦于没人来打理。

　　覃晓雨他问过了，这姑娘现在一心只想学做饭，对做生意不怎么感兴趣了。

　　至于其他人……江祁倒是不错的选择，可邹海这家伙不同意，说太累了。

　　这还没办证呢，就开始心疼上了。

　　所以这事暂时就拖了下来，巫俊本来打算先让大家过个轻松年，然后再讨论这事。既然今天杨静静说起这个事情，那就顺便去谈谈也可以。

　　说实话，他先后去过卫涵的店里几次，发现他们进的货虽然便宜，质量也不错，如果把审美水平再提高一点，生意可能还会更好。

　　杨静静是年轻女孩子，从穿着打扮能看出来，是个懂流行、懂时尚的人。

　　刚才稍微研究了一下她的影像，发现她的性格也比较靠谱，而且人品似乎也不错，应该是个理想的合作对象。

　　可能这就是所谓的缘分，正好想着这么个事情，就来了这么个人。

　　“真的？”

　　杨静静眼睛亮了起来。

　　她没有跟着大家回去过年，而是再次来到巫俊这里，倒不是她姐真让她来感谢，也不是想咨询生意上的事。

　　上午见到巫俊之后，她觉得他是个很神奇的人，由此产生了一点好奇心。

　　所以她找到了老道士，听他讲述巫俊的故事。

　　等杨宁宁的事情处理结束之后，她突然想到，如果就这么回去了，不知道下次什么时候才有机会见到这个神奇的人。

　　于是她就来了。

　　结果说着说着，就变成了现在这样。

　　不过她对天发誓，她只是对巫俊的事感兴趣，不是对他这个人感兴趣，真的。

　　“走吧，我带你去见个人。”

　　巫俊让老牛把他们送到了卫涵他们的服装店里，临近过年，店里生意火爆，几个服务员都忙得不可开交。

　　看着架子上这些样式老旧的衣服，杨静静都有点不相信自己的眼睛了。

　　这么普通的衣服，居然能卖得这么好？

　　巫俊也没有跟她说风水石的事，现在还不到时候。

　　出了服装店，天色已经有点晚了，巫俊便带着她走进一家西之林的饭店，要了一个单独的小包间。

　　“有什么想法？”点好菜之后，巫俊笑着问道。

　　“嗯……很不错。”

　　“说实话。”

　　杨静静略带歉意地笑着说道：“那我就说了，店里的装修我就不说了，就说衣服。你进货还是有点眼光，质量都不错，但样式么……有点不行。”

　　巫俊点点头，示意她继续。

　　“好像也没有什么促销活动，你要知道，有的时候很多人买衣服是看着折扣买的。”

　　“还有吗？”

　　“基本上就这些吧，”杨静静说道，“但我奇怪的是，你们的生意居然还能这么好，我看隔壁好多家装修比你么漂亮，衣服也比你们的时尚，却是冷冷清清。”

　　“经济不景气啊，”巫俊笑道，“现在大家不都图个实惠吗？”

　　“也不完全是这样，中高端的消费市场还是很有潜力的，”杨静静道，“就要看怎么去引导消费者。”

　　两人一边吃饭，一边又讨论了一些衣服的事情。

　　当然都是杨静静在说，巫俊对这些一窍不通。

　　杨静静也是蛮拼的，几乎倾尽所知。

　　她很珍惜这个机会，因为巫俊是个商业天才。

　　当然也不全是为了赚钱，她直觉如果跟巫俊合作，一定是一件很有意思的事情。

　　她的直觉一向很准。

　　通过长达几个小时的倾听，巫俊看出来杨静静在这方面的确有些才能，这可能就是女孩子的天赋吧。

　　“今天有点晚了，明天我再带你去见我的店长，你们可以好好交流一下。”

　　“谢谢你大师，”杨静静的嗓子已经有点疼了，但她感觉很值得，“谢谢你给我这个机会。”

　　“不用，合作互利。”

　　从饭店出来的时候，外面的街上非常冷清，阴沉天空的雨却是越下越大。

　　“雨下得不小，”巫俊看了看路灯灯光下黑色的天空，把手里的雨伞递了过去，“伞给你用吧，下着雨呢，不要感冒了。”

　　杨静静接过雨伞，面对巫俊突然而来的温柔，感觉心里小鹿乱撞：“那你呢？”

　　巫俊微微一笑，潇洒地对着街上挥了挥手：“我打车。”


第571章 给你一个亿

　　卫涵的办公桌在最角落，看着窗外淅淅沥沥的小雨。

　　来西林市这么久了，虽然大师也给了他们很多工作，但对于他们这些人来说，还是远远地不够。

　　手底下的十几个家伙，除了李明和还在西之林那边，还有几个提前去省城准备布局，其他的都整天坐在办公室打呵欠。

　　柳恒那家伙更是闲得无聊，自己花钱买了个六十寸的大电视挂在墙上，整天打着什么游戏。

　　再这么下去，这些人估计都要废了。

　　这时他的手机发出微微的震动，一看是巫俊打来的，他赶紧点下了免提接通。

　　“你们都在办公室吗？”

　　“在的大师。”

　　“好，我马上到，”巫俊说道，“带个美女给你们认识一下。”

　　“美女？”卫涵皱了皱眉头，大师什么时候学会开玩笑了，他的确认识几个美女，但带给他们看是什么意思？

　　“你不是想扩张服装店吗，我给你们找了个懂行的人来合作。”

　　“好，我知道了。”

　　卫涵这边刚放下电话，七八个大脑袋，就眼冒绿光地凑了过来。

　　“卫头儿，刚才我们没听错吧？”

　　“大师要扩张服装店了？”

　　“是不是准备接手西林市所有的服装市场？”

　　面对几个人迫不及待的询问，卫涵都不知道怎么接话了，大师说的你们也听见了，我也不比你们知道得多啊。

　　“赶紧收拾一下，看看办公室都乱成什么样子，”于是他说道，“大师要带合伙人来，不能给人家留下不好的印象！”

　　“对对，赶紧收拾！”

　　“柳恒你别打游戏了，就你的桌子最乱！”

　　“窗户打开透透气，一股烟味，早就说不要在办公室抽烟了，你们不信！”

　　“喷点空气清新剂！”

　　……

　　一帮人手忙脚乱地打扫卫生的时候，巫俊带着杨静静慢慢来到了办公室楼下。

　　见他们的办公室在小区里，杨静静感觉还是有点奇怪的。

　　倒不是觉得不好，可租这么好一个小区的房子当办公室，比真正的办公楼还要贵吧？

　　不过她还是非常期待呢，能给巫俊做帮手的，又会是怎样的人呢？

　　来到门口，巫俊还没举起手，门就自己打开了。

　　“大师好！”

　　巫俊差点以为自己走错了地方，只见七八个大老爷们儿，整整齐齐地站在客厅里。

　　要不是都是熟人，他都以为又进了传销窝点。

　　不过他很快就发现了不对，这些家伙脸上带着温和的笑容，已经开始放光的眼睛自动避开了他，将灼热的视线投向了身后的杨静静。

　　这可是合伙人啊！

　　当然，老板比合伙人重要，可老板常有，合伙人可就罕见了。

　　而且又是个大美女，多看两眼养养眼也好。

　　“进去坐会儿吧。”

　　巫俊带着杨静静走进客厅，桌上的茶水已经泡好了，见七八个人都殷切地看着自己，杨静静突然觉得压力好大。

　　这些就是帮巫俊开服装店的人吗，难怪店里的衣服都有种钢铁直男的趋势。

　　“各位好，我叫杨静静。”

　　“静静？”

　　“静静好啊，很多时候我们都想静静……”

　　“柳恒，”卫涵眉头一皱，“你要是觉得最近静得不够，那就让你多静两个月。”

　　“卫头儿千万别，我不想了还不行吗？”

　　卫涵没好气地看了他一眼，这小家伙一点眼力都没有，没看到这是大师带来的人吗？

　　你还想静静，当心把你净了。

　　“你好，我叫卫涵。”

　　“其他人都先不介绍了，直接说正事，”巫俊摆摆手说道，“杨静静呢，是个服装设计师，现在开了一个定制裁缝店，你们现在来都想想，我们可以怎么合作。”

　　说道正事，大家立即收起刚才玩笑的心态，开始在心里进行着各种分析。

　　最后大家小声交换了一下意见，便有了结论。

　　“服装厂。”卫涵说道，“杨小姐自己开服装厂，或者我们共同出资都可以，生产出来的服装由我们店铺全面包销售。”

　　杨静静不由睁大了眼睛，这真的可以吗？

　　一个服装厂可不是简单的事，需要很多钱，最少也是几百万起步。

　　关键是一个工厂啊，一天能生产多少衣服，卖得过来吗？

　　巫俊倒是没有考虑这么多，如果真的像西之林这样，开个几百家衣服店，一个工厂的衣服还是能够保证卖光的。

　　“只是一个工厂的话，衣服样式能够保证足够吗？”

　　杨静静见大家都看着她，心里稍微有点慌。

　　不过很快她就捕捉到巫俊话里的用意，定了定神说道：“衣服样式不用担心，只是要有足够的样式，工厂的规模就要很大，我认为我们可以先慢慢来。”

　　“不要慢，要快，”巫俊当场就拍板下来，“只要你能保证有足够的样式，工厂规模不是问题。你要多大，我就给你弄多大！”

　　众人齐齐点头，只要能用钱解决的问题，都不是问题。就算钱不够也没事，去收购几家快要破产的服装厂就行了。

　　卫涵轻声说道：“杨小姐你说说吧，大概需要多大规模，我们马上就开始准备厂房。”

　　杨静静眼睛都快掉下来了，这就开始了吗？

　　她记得她总共才说了两句话啊，其中有一句还是自我介绍，结果这就定下来了，要开始建厂房了？

　　这样的效率真的没问题吗？

　　“那我们先要计划一下做什么档次、什么类型的衣服。”

　　巫俊点点头，深以为然。

　　不过这种事他不是太懂，估计卫涵这帮人也不懂，于是说道：“所有的吧。”

　　“所……所有？”

　　“嗯，男装女装童装、中高低档、外套内衣、羽绒服运动服……反正只要能做的，都想办法做起来。”

　　杨静静这一次彻底懵了，这个计划简直太伟大了！

　　一下就把摊子就铺这么大，万一卖不出去怎么办？

　　现在服装的竞争简直不要太激烈了，再加上线上销售的异军突起，好多实体店的处境真的是举步维艰。

　　这要是亏了，那可不是亏一点点钱啊！

　　“不用担心，”巫俊笑着说道，“只要能生产出来，不是太丑，质量不是太差，销路你就不用操心了。”

　　大家再齐齐点头，这半年以来，他们亲眼见证了西之林的崛起，见识到了一个小小的服装店，第一天就卖出了几十万的营业额。

　　所以只要有大师在，没有什么是不可能的，他们就担心大师想得太多，觉得要给别的同行留点饭吃，不愿意把规模扩展得太大。

　　杨静静感觉自己的小心肝都要爆炸了，这些人哪来这么强大的信心啊？

　　但这也很刺激是不是？

　　年轻人最不缺少的就是冒险精神，而且有西之林的样板在那儿，杨静静很快就让自己平静下来。

　　“好，我可以负责工厂的事情，”她深吸一口气说道，“但资金方面……”

　　她现在是一分钱都没有了，两百万存款都给杨宁宁，如果需要资金投入的话，她一时半会儿也拿不出太多。

　　但她知道不能错过这个机会，到时候找朋友帮帮忙，应该能凑到一些：“我现在最多只能拿一百万。”

　　“资金也不用你操心，一百万就一百万吧，”巫俊又转头问卫涵，“你们这半年存多少钱了？”

　　“除去各种开支，还剩三百九十万。”

　　这么多了？

　　巫俊还是挺意外的，一个店铺半年时间就赚了这么多，可见服装的利润真的很高。

　　“那你们出三百万，剩下的钱你们是不是该去买几辆车了？”巫俊说道，“我看你们都还骑电瓶车，寒碜不寒碜？”

　　卫涵心道这还不是跟你学的？

　　大老板都不买车，他们怎么好意思？

　　再说西林市这么点小地方，电瓶车就足够了。

　　“四百万应该够了，”杨静静赶紧说道，“如果以后不够再追加也可以的。”

　　巫俊笑着摇了摇头，其他人也跟着笑了起来。

　　四百万够什么？

　　大师既然要进军服装市场，怎么可能小打小闹？

　　不说像西之林那样开两千家店铺，开个五百家还是要的。

　　所以四百万，还真的远远不够。

　　“你们笑什么？”面对大家脸上的笑意，杨静静有点不太自然起来，“前期四百万真的够了，我们可以租厂房，设备也可以去买二手的，人员就更好说了，材料也可以先货后钱。”

　　巫俊说道：“你可能还不了解我们的运作模式，这么跟你说吧，既然要做，我们就要做到最好。”

　　“对！”柳恒也突然来了兴致，“我们的第一个小目标，就是我们的服装店一放假，西林市所有人都没有衣服穿！”

　　巫俊：……

　　杨静静：……

　　卫涵面无表情地看了他一眼。

　　柳恒尴尬地笑了笑：“我的意思是没新衣服穿。”

　　“这样吧，西林市五百家店铺，”巫俊掐指一算，“每个店铺租金和装修计划到二十万，那我先就先给九千六百万，凑个一亿整数。”

　　杨静静感觉脑袋都要晕了。

　　这可是一个亿啊！

　　什么计划书都没有，市场调查也没有，就几个人说说笑笑地，这就投出来了？

　　“厂房就建在省城吧，”巫俊继续说道，“年前估计来不及了，过了春节，卫涵你派人落实厂房的事情，以最快的速度建起来。”

　　“好。”

　　“地方不能太小，而且要考虑到持续发展，以后争取让服装店和西之林同步发展。”

　　“好。”

　　巫俊又转头对杨静静说道：“厂房好了之后，就要看你的了，设备、产线、员工、材料、产品，这都是你的事了。”

　　杨静静迷茫地点了点头，感觉一切都是这么的不真实，怎么就突然变成一个上亿企业的内务总管了？

　　“以后你有什么需要，就直接找卫涵，他是这里的负责人。”

　　“那……你呢？”杨静静问。

　　“我？”

　　巫俊稍微顿了顿，还有我什么事吗？

　　他努力地想了想，觉得应该没有了。

　　钱到位了，目标也定下了，他现在唯一能做的就是回去过年，给大家准备新年红包。

　　杨静静说道：“公司成立之后，是你来做总经理吧？”

　　大家又是呵呵一笑。

　　“总经理的位置还是你来做吧，”卫涵不失时机地说道，“大师平时挺忙的，明年还要操心西之林的事，估计抽不出时间管这点小事。”

　　杨静静内心突然受到一万点伤害，一个亿的投资，这叫小事？

　　难道这一个亿就不是钱吗？


第572章 情人节礼物

　　巫俊觉得卫涵说得有点夸张了。

　　毕竟要投资一个亿，这怎么算是小事，至少也能算上两件小事。

　　不过他相信卫涵他们，这点事情肯定能办得很妥当的，他想操心估计都操不上。

　　“最后说股份，”巫俊说道，“按投资比例的话，你们有点亏了，这样吧，杨静静负责统筹大局，又是设计师，除了1%的资金入股，再拿4%的技术入股。”

　　“太……太多了吧？”

　　杨静静着实吓了一跳，她没有记错的话，昨天他们才第一次见面吧，居然就给了她这么大的信任？

　　难道……

　　杨静静用力地摇了摇头，这是不可能的，想太多了。

　　昨晚的雨伞事件，她可是记得很清楚。

　　“不多，以后你会很忙、很累的。”

　　“可……”

　　卫涵道：“杨小姐，大师说得没错，服装公司和饭店不一样，你会很辛苦的。”

　　巫俊没等杨静静继续推辞，又对卫涵他们说道：“你们的工作主要是在前期，后期就没多少事了，所以你们全部加在一起拿10%的股份，自己去分配。”

　　“谢谢大师！”

　　10%也不少了，要是以后能发展到几千家销售店铺，又全部都是工厂直销，利润比起现在可是要翻倍的。

　　最后巫俊两手一摊：“好了，就这样，你们开始准备吧。”

　　“干活干活！”

　　“老陈在省城，让他这几天加加班，争取年前就把建厂房的地方找到。”

　　“那边农场的土地不是弄好了吗，要不就在农场划一片地出来，弄到一起算了。”

　　……

　　看着七八个人瞬间就开始忙碌，杨静静突然有点感慨。

　　巫俊能这么快定下这么大的事情，也不真是因为随便，而是因为有信心，有实力，还有一帮说干就干、而且看起来都非常厉害的员工。

　　看来以后，真有她忙的时候了。

　　她不由再看了看巫俊，从今以后，她也是他的人了……不是，也是他的员工了，这一切就像是在做梦一样。

　　此时她心里升起一股前所未有的强烈感觉，他们的这个事业，一定会发展得如日中天。

　　“走吧，”巫俊见大家都开始干活了，便对杨静静说道，“这几天让他们先忙着，你回去把你自己的事情处理好，过了年就开始要忙了。”

　　“好吧。”

　　巫俊两人刚走，刚刚还忙作一团的七八个人，瞬间就凑到了一起。

　　“你们说她是不是大师那啥？”

　　“看起来不像。”

　　“怎么不像了？要是没点关系，大师能把这么重要的事情交给她负责？”

　　“大师才不是你想的那种人。”

　　“我也觉得不是，不过这个合伙人真漂亮，身材也好。”

　　“如果我没有看错，应该是93，65，96！”

　　“呸！明明应该是94，63，95！”

　　“都别争了！这种事卫头儿才是权威，他那眼睛有毒，一看一个准。卫头儿，多少？”

　　卫涵：“……都给我去干活！”

　　站在电梯门口的巫俊抽了抽嘴角，他现在听力超级好，隔着防盗门也能听得清清楚楚。

　　这些家伙，看来真是闲够了。

　　看来明年要让他们的老婆、女朋友都来上班。

　　一家人嘛，就要整整齐齐的。

　　他越想越觉得这个主意不错，照顾员工家庭，体恤员工生活，他这样的好老板到哪里去找？

　　走到楼下，看了看还在下雨的天空，正想把雨伞给她用，结果杨静静飞快地从包里摸出了一把雨伞，然后略带笑意地看着他。

　　巫俊耸了耸肩膀：“我正说送你回酒店呢，看来是不用了。”

　　杨静静：……

　　“回去好好过年，明年见。”

　　巫俊说着走进淅淅沥沥的雨幕中，留下杨静静在原地，好气又好笑地跺了跺脚。

　　我有伞你也可以送我回去啊，有你这样当老板的吗？

　　真不知道情商这么低的人，是怎么当上这么大老板的。

　　……

　　“凭什么是我情商低？”

　　中午的时候，巫俊才有空说起杨静静的事，惊讶得邹海和范彭连饭都快忘记吃了。

　　一个昨天才认识的人，今天就把一亿的生意交给他搭理，这个世界上，可能也只有巫俊才能做出这么……不可思议的事了。

　　“你想想，”邹海说道，“换了是你个女生，突然有个陌生大叔给你一亿，让你跟他合伙做生意，你会怎么想？”

　　“我又不是大叔。”巫俊反驳道。

　　“这不是大叔不大叔的事，”邹海都不知道该怎么说了，“反正是一般人肯定就吓跑了，这个杨静静也不知道怎么想的，居然就同意你了。”

　　巫俊不以为意地说道：“说明我有人格魅力。”

　　邹海感觉败给他了，反正在他看来，巫俊和杨静静两个人都有点不正常，感觉就是在街边坐黑车，一个眼神就勾兑上了。

　　其实巫俊倒也觉得没什么，只要杨静静不傻，这事她没道理不答应。

　　换了他以前当蛋糕店学徒的时候，别说给一个亿了，就算有人给一万块让他合伙做生意，那他也乐意啊。

　　“其实有可能是这样，”巫俊最后说道，“杨静静有个特殊的能力，她的直觉很准。”

　　邹海和范彭这才恍然大悟。

　　直觉很准，是不是就意味着有那么一点点预知能力？

　　这样就说得过去了，大家都不是正常人嘛，相互有点吸引力是应该的。

　　看来以后想要一直跟他混，不修炼点特殊能力是不行了。

　　正在吃饭的大黑抬头看了看巫俊一眼，对这个叫杨静静的产生了一点好奇，居然和它有一样的能力，看来有机会要多多交流。

　　“对了，”邹海突然话题一转，“今天是腊月二十九了吧，公历多少号来着？”

　　一桌人都有点奇怪地看着他，腊月二十九又怎么了，明天才是除夕吧。

　　至于公历，大过年的管它公历做什么，又没谁等着发工资。

　　见大家都露出一脸茫然的表情，邹海正想揭露答案，大黑已经默默地拿出平板电脑，飞快地打了几个字：“今天是情人节。”

　　大家都惊讶地看着大黑，居然连情人节都知道了？

　　邹海默默摇头，心道果然是一群低情商的家伙。

　　连大黑都知道今天情人节，这群家伙居然都不知道，难怪一个个都单着。

　　其实他也是从今年开始，才注意到这个西方节日的，等下回去的时候，要记得给江祁买个小礼物。

　　见他一脸的优越感，巫俊不由问道：“那你今天给江祁准备了什么礼物？”

　　覃晓雨瞬间就举手说道：“我猜是巧克力和玫瑰花！”

　　邹海淡然一笑，送巧克力、送花那是小年轻才做的事，像他这么老成稳重的人，自然要送点和年龄相符合的。

　　“该不会送耳环或者项链吧？”范彭笑着说道，“那多老土。”

　　邹海不动声色地碰了碰口袋里的项链盒子，连范彭这么老土的人，都说送项链老土了，难道真的显得很老土？

　　那要不亲手给江祁写一副字好了，这个也很有意义。

　　不过他嘴上还是非常鄙视地说道：“我怎么可能送项链，而且你这个超级大老土，居然好意思说我老土？”

　　范彭：……我真有那么土吗？

　　“不是巧克力和首饰，那会不会是衣服？”苏昊然这时说道，“不对，买衣服的难度太高了，看你也不像是会买衣服的类型。”

　　邹海：……买衣服的难度很高吗？不就是一手交钱一手交货的事？

　　“你该不会送她一副字画吧？”苏昊然问，“真要这样，当心她今晚不让你进门。”

　　邹海心里有点迷惑了，送字画也不行吗？听起来比送项链还要严重啊。

　　难道要发红包？

　　现在逢年过节都兴发红包，情人节应该也可以吧？

　　“送人礼物，不在于有多贵重，不在于有多时髦，”巫俊淡淡地说道，“而是要贴心，要实用，要对方喜欢的东西，比如发个红包什么的，我觉得就挺好。”

　　大家一脸鄙夷地看了过来，包括大黑和茉莉。

　　“我说错了吗？”巫俊耸了耸肩膀，“你们要是不喜欢钱，都送给我好了。”

　　范彭摇头说道：“爱情这么神圣的事情，怎么能粘上金钱的臭味？”

　　“连女人手都没摸过的人不要发言。”

　　范彭：……对不起，你们继续讨论，请当我不存在。

　　苏昊然这时问道：“邹海哥，你别吊胃口了，说说到底送什么，我也好参考参考，等下回去给邱渟也买个礼物。”

　　邹海心里发苦。

　　刚才想到了那么多，结果要么被说土，要么被说俗气，现在他也不知道该送什么才好了。

　　当然，这种事绝对不能承认，他邹海的情商可是这里最高的。

　　“我送什么需要暂时保密，不过如果你还不知道怎么选礼物，我或许可以帮你参考一下，”于是他说道，“刚才大师说得对，送礼物就要送对方最喜欢的，邱渟最喜欢什么？”

　　苏昊然想了想：“她应该最喜欢……烤鸭？”

　　巫俊差点把嘴里的饭喷出来。

　　这家伙脑袋刚刚去望峰寺撞了一趟钟吧，情人节你送人家一只烤鸭？

　　这已经不是俗不俗的问题了，估计真送一只烤鸭，他今晚要熟透。

　　难道真是当局者迷旁观者清，邱渟最喜欢的当然是摩托车啊，这个连他都知道。

　　就算不送摩托车，送个头盔也是可以的吧。

　　苏昊然自然是不可能送只烤鸭当礼物的，综合了大家的意见之后说道：“那我送个巧克力和花，再发个红包，晚上再一起吃烤鸭。”

　　邹海意外地看了他一眼，这家伙怎么突然变得这么聪明，竟然跟他想到一块儿去了。

　　巫俊放下碗筷，作为一只单身狗，讨论这个话题不是自己找罪受吗？

　　还是抓紧时间修炼吧，争取早点把院子的风水升到六七级，这样他就可以放心大胆地去找个女朋友了。


第573章 老狐狸

　　爆竹声声辞旧岁，喜气洋洋迎新春。

　　大年三十。

　　覃晓雨上午就回家了，厨房里就江祁一个人准备年夜饭，忙得不可开交，邹海想去帮忙，结果不到十分钟就被赶了出来。

　　江祁嫌他笨手笨脚，帮倒忙。

　　最后还是苏昊然派了两个专业厨师，突击了几个小时，今天的年夜饭才算有了着落。

　　大年初一，黄庚、粟明月等几人携手而至，江子萤和马苗也不远千里赶来拜年，远在泰国的陈水儿兄妹三人，也特地飞了过来。

　　还有农场的那帮老人家，在刘爱国和陈尚武的带领下，神采奕奕地组织了一个舞狮队，敲锣打鼓地在院子里热闹了半天，茉莉有好几次都想和这个狮子较量一下。

　　方恒也特意带着他的妹妹来拜年了。

　　能够看出来，这货真的很喜欢他的妹妹，恨不得一直搂着不放，但小姑娘今年已经三岁多了，追着茉莉满院子跑来跑去，好像一刻都闲不住。

　　巫俊以前从来没有想过，自己也能过上这么热闹的春节。

　　所以人还是要有点朋友。

　　过了大年初一，巫俊就开始工作了。

　　省城的心农场有上千亩土地，西林市这边的农场过了年也要扩张，还要准备开五百家服装店，所以风水石的需求量很大，他没有太多的时间去浪费。

　　正月初二覃晓雨就回来了，江祁的压力总算减少了一些。

　　就这样一直热闹到正月初八，大家都要开始上班，院子里的风水石也密密麻麻地堆了一地。

　　这些都是西林市这边要用的，他还要赶去省城那边雕刻。

　　初九一大早，他和邹海、苏昊然一起，正式前往省城的新农场。

　　土地的手续早就办了下来，围墙在年前也全部做好了，现在正在修建办公楼和宿舍楼。

　　旁边的一大片空地，停十几辆工程机械正在整平，这是准备给服装厂修建厂房的。

　　和西林市那边一样，2号农场仍旧建在一片连绵的丘陵里，一千二百多亩。

　　当然这只是第一期，后面还有五千多亩土地已经谈好了，估计下半年就能彻底落实到位。

　　省城的常驻人口是西林市的十倍不止，消费能力更是二三十倍，没有几千亩农场根本就供应不上。

　　农场旁边是一条由上游雪融化而来的大河，河水清澈见底，寒气逼人。

　　巫俊很喜欢这个地方，虽然已经脱离了省城的范围，距离市区还有很远，但胜在风景优美，气候宜人。

　　在这里建设农场，除了运输比较麻烦一点之外，其他条件都非常理想。

　　陈尚武作为2号农场的负责人，年前就已经过来忙碌了，现在已经招收了三十多个老头老太太，正在对他们进行思想教育。

　　巫俊没有耽误时间，到处看了一圈之后，就把邹海和苏昊然打发回了市区，让他们去筹备店铺的事。

　　而他则在农场的各个地方，开始雕刻风水石。

　　几天之后，旁边服装厂的工地平整完毕，各种建筑设备也悉数到场，开始下基础，浇灌混凝土。

　　杨静静已经处理好了自己的事情，只身一人来到了农场。

　　“你来得太早了点，”巫俊笑着说道，“现在还是一片工地，落脚的地方都没有。”

　　“没关系，这是我的工作，”杨静静笑着说道，“而且长年累月在城市里住着也烦了，这个地方我感觉很舒服，清静。”

　　“以后你不要嫌无聊就好了。”

　　巫俊飞快地完成了最后一块风水石的雕刻，收起刻刀，拍了拍手上的灰尘。

　　“没想到你还会雕刻。”

　　“这不算什么。”

　　带着杨静静看了看已经开始种植各种蔬菜的工人，杨静静从来没有这方面的经验，倒也省了巫俊的一番解释。

　　弄好了风水石，这里基本就没巫俊什么事了，两人随意地走了走，巫俊就准备去市区看看。

　　赚钱并不是他人生最主要的事情，他这次的升级任务，除了邹海的预定之外，还差一个名额才能完成，不能拖得太久。

　　苏昊然在三环外租了一层写字楼，最为西之林省城分部的办公室，巫俊到的时候，魏东海和董金江两人都在。

　　董金江把金江集团名下的几百个店铺全部收了回来，然后出租给西之林，这倒让苏昊然前期省了不少事情。

　　合同还没有签，就已经开始动工装修了。

　　魏东海对此稍微有点遗憾，蜀西地产没有那么多店铺，所以这次他帮不上什么忙。

　　不过他自然不会放过和巫俊套近乎的机会，今天他本来就是为此而来的。

　　“大师，既然来了，今天就让我做东。”

　　“行，正好我有点事情想问问你们。”

　　在魏东海的热情招待下，几人来到了附近一个大酒店的包间里，等菜上齐，服务员出去之后，巫俊这才慢慢说道：“我最近在我家又找到一个祖传秘方，只是这个秘方已经有点古老了，我也不知道好用不好用，所以想找个人试一试。”

　　“好用！”魏东海想都没想，直接说道，“大师的秘方还有不好用的吗？”

　　董金江就没有他这么露骨了，问道：“不知道大师这个秘方，是针对什么病症的？”

　　“绝症吧。”巫俊很随意地说道，“像邹海那样的，当然病情不一样也可以，重伤不治的也行。除了能够治病，还能强身健体、延年益寿这些小功能。”

　　小功能？

　　董金江心头一怔，同时眼睛里绽放出一抹精光。

　　上次接触巫俊的时候，他只是能治治疑难杂症，现在居然连绝症都能治了。

　　而且还说延年益寿是小功能，这……让他感觉心里跟针扎了似的。

　　当时要是不是心生贪念，现在他就能很容易地享受到这个“小功能”了吧？

　　但机会就在眼前，他还是想要争取一下。

　　“大师，让我来吧，”于是他赶紧说道，“我感觉最近身体不怎么好，估计是要油尽灯枯了，就让我当你的试验品。”

　　巫俊摇了摇头：“这次不行。”

　　不是他不愿意卖给董金江，而是他不符合系统提出的条件。这老头别看年纪大，身体却是保养得挺好，没病没痛。

　　董金江万分遗憾地在心里叹了口气，看来他和大师之间的那道鸿沟，还是没有完全填平啊。

　　以后要多多努力了。

　　“其实想找这样一个人也不难，”魏东海想了想，“我让人去医院问问，肯定会有人愿意试试的。”

　　“但是材料费需要两百八十万。”

　　魏东海听了一愣，得绝症的人很多，但能一下拿出两百八十万的人，估计全华夏也没有多少个。

　　就在他愣神的一瞬间，董金江已经开口说道：“大师，这事请交给我来办吧。”

　　“你认识这样的人？”

　　“不认识，”董金江说道，“但是没关系，我可以找一个这样的人，然后我帮他出这两百八十万的费用。”

　　魏东海听了眉头一皱，这老东西果然是个老狐狸，居然比他先想到这个办法。

　　两百多万对那些生病的人来说是个大数目，但是对他们这样的人来说，也算不上太多钱。

　　不行，怎么能让这老狐狸占了先机？

　　“大师，要不我也找一个？多验证验证也好啊，保险一点。”

　　巫俊怎么不知道他们两个心里在想什么，只是魏东海这边就算了吧。

　　董金江这老头以前心思不正，让他出点钱帮人治病，也算是让他积德行善。

　　“先找一个再说吧。”于是他说道。

　　董金江见他答应了，心里大喜，赶紧问道：“大师，不知道除了身患绝症之外，还有没有什么别的条件？”

　　“既然你愿意帮忙出钱，那就找个家庭条件不太好的，”巫俊随口说道，“烈士、军人家属可以优先。”

　　“我知道了大师，这事我马上叫人去办，保证很快就能找到。”

　　看着董金江高兴坏了的样子，魏东海心里极度不是滋味。

　　明明他和大师的关系是很好的，可这老狐狸先是提供了几百个门面，又出钱帮大师试验秘方，这关系明显地在改善啊。

　　看来这段时间要趁着大师在省城，多和他拉拉关系才是。

　　于是接下来巫俊的衣食住行，都被魏东海全包了。

　　董金江也不跟他争这些小事情，刚刚才得到了一个帮大师办事的机会，这时候再去争这个，就有过犹不及的嫌疑了。

　　……

　　董金江的办事效率的确很快，第二天下午就找到了一个合适的人，还调查得清清楚楚。

　　病人是一个叫李老二的孤寡老人，九十多岁，已经神志不清了几十年，在当地也算是个比较有名气的人。

　　因为李老二很丑，一张脸几乎就是扭曲的，看起来有点吓人，属于那种笑一笑就能把小孩子吓哭的级别。

　　但别看他长得丑，性格却特别老实，就算被欺负了也只是乐呵呵地干笑两声。

　　以前他还年轻的时候，街坊邻居没少让他帮忙干农活，也不给工钱，好点的给他两碗米饭，夹点菜，吝啬点的就煮一碗面条了事。

　　据当地的老人们说，李老二本来不是他们这里的人，四十多年前流浪到了这里，然后就一直留了下来。


第574章 好事难做

　　李老二到丰泉村的时候，脑子就已经有问题了，没人听他说过一句完整的话，问他什么他也只是笑，就知道自己姓李。

　　李老二这个名字，还是村民们后来自己喊出来的。

　　那个年代通讯不发达，电视机都是稀罕货，一个疯疯癫癫人，派出所也不愿意多管。

　　所以没人知道他从哪儿来的，只当他是精神失常走丢的。

　　不过让人羡慕的是，李老二虽然平时没什么吃的，也没什么穿的，但瘦骨嶙峋的身体却非常坚挺，村里同年代的老人差不多都已经去世了，没有一个熬过他。

　　很多人都在感慨，这老头的命真的很硬。

　　不过随着时间的流逝，命再硬的人，也有油尽灯枯的时候。

　　几个月前，李老二突然昏倒在村里的路上，村里人把他送到医院检查，才知道他得了绝症，而且还是晚期。

　　这种病情靠着医保那点钱，和一些村民捐的几千块钱，肯定是无法好好治疗的，也没有人去医院照顾他，所以在接受了短暂的治疗之后，李老二就再次回到了村里。

　　魏东海开车带着巫俊来到丰泉村，巫俊老远就看到一个脏兮兮的小老头，坐在村委会院子里的一棵大柳树下，看起来非常虚弱。

　　一个毫无生机的命运之轮，在他看到李老二的时候快速地浮现出来。

　　“那个就是李老二，”董金江说道，“大师尽管帮他治疗，就算不行也没事。他这种情况，所有人都知道他活不了几天了。”

　　巫俊皱了皱眉头，远远对着李老二使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：李大贵，男，华夏汉族，1922年……

　　备注：明日因病卒。

　　巫俊快速翻看了他几十年前的影像。

　　李大贵的前半生轰轰烈烈，十五从军，抗战八年，解放战争三年，脸上的伤就是在战争中留下来的。

　　因为这张脸实在太吓人，退伍后连媳妇都找不到，一个人生活到年近花甲，精神失常了，也不知道怎么回事，流浪了几千里路到了这个地方，然后再也没走。

　　巫俊小时候经常听爷爷红军长征、抗战的故事，不是现在那种自嗨的神剧，而是那种真真正正，有血有肉的真实故事。

　　现在想起一个老乡给儿子一面“死”字旗，上写“伤时拭血，死后裹身”，仍旧觉得荡气回肠、悲惨壮烈。

　　可惜他是生在了这个时代，可惜系统来得太晚了点，否则又何必让千千万万李大贵这样的人慷慨赴死。

　　所以今天既然碰上了，就算董金江不出这份钱，他仍旧会出手相救。

　　“走，过去看看。”

　　三人走进村委会的院子，来到李大贵面前。

　　这样寒冷的天气，李大贵就穿着一见看不出什么颜色的秋衣，一件领口松垮到胸口的毛衣，露出干柴一样的锁骨。

　　身上的棉袄已经不知道陪他度过了多少个寒冬，好几个黑色的破洞里露出了发黑的棉花。从破洞的边缘来看，这明显是被火烧出来的。

　　巫俊知道这是村里熊孩子烧的，欺负一下李大贵，是一些熊孩子的日常娱乐。

　　不过他没时间去愤怒，眼前这位老人现在冻得瑟瑟发抖，眼睛都已经开始浑浊了，距离死亡仅有一步之遥。

　　“把他扶到车上去吧。”巫俊说道。

　　在这个地方治疗不太好，先接回城里找个地方住下，等把他治好了，保养一段时间，然后再做打算。

　　他要自己生活也好，董金江养着也好，或者在农场安排一个闲职都可以，那里老年人多，可能会有一些共同语言。

　　这些曾经用身体和鲜血铸就了钢铁长城的勇士，应该得到一个幸福的晚年。

　　魏东海刚刚扶到李大贵的手，外面就来了几个村民，老远就叫了起来：“干什么呢？你们在干什么？”

　　几个村民年龄都不大，二十到三十多岁都有，面色不善地拦在李大贵面前，十分警惕地看着巫俊三人。

　　“这位小兄弟，”作为这次事情“负责人”的董金江，笑着出面解释，“我们是来给他治病的。”

　　“治病？”一个左脸颊长着一颗黑痣的青年，似乎不相信董金江的一面之词，“你们是什么人，平白无故地治什么病？”

　　“是这样的，”董金江拿出一张烫金名片，“我是省城金江集团的，我们听说这位老人家得了重病，现在想出资把他送去医院好好治疗。”

　　黑痣青年接过名片看了看，又随手塞还给董金江，“我不信你们，天底下有这么好心的人？有没有什么证明文件？”

　　董金江愣了一下，这还真的没有。

　　一来时间匆忙，就算想到了也来不及去办，二来给一个精神不正常的老人治病，这是善举，想来也不应当受到阻挠。

　　“没有证明文件就不行，”黑痣青年把手一摆，道，“鬼知道你们到底想干什么，现在拐卖人口的太多了，你们赶紧走，不走我就要报警了。”

　　董金江差点一口气背过去，老子要拐卖人口，也不会拐卖这种路都走不动的疯老头子啊，这是想认个爹回去吗？

　　“小兄弟，我们是真的想帮他治病……”

　　“那你说说，他都这个样子了，医院都说没办法，你们又能怎么治？”

　　“就是，”有人立即附和道，“你们送到医院去就是折腾人，本来还能活几年，折腾一下说不定马上就死了！”

　　“这个你们不用担心，”董金江笑着说道，“我们请来了全世界最权威的医生，不仅能把他的病治好，还能让他的神智恢复正常。”

　　黑痣青年听了眉头一皱，眼神闪烁不定，不知道心里在想些什么。

　　沉吟片刻之后，他还是把手一摆，大声说道：“不行，除非你们有政府的文件，否则谁也别想动他一下。”

　　“这……”

　　“你们不走是吧？”黑痣青年面色一沉，对身边一个人说道，“王强，打电话叫你姑父，多带点人过来！”

　　王强飞快地拨了电话，很快在一个五十多岁的人带领下，十几个村民赶了过来。

　　领头的人应该就是王强的姑父，比起黑痣青年，还算比较好说话。

　　稍微了解了一下情况，他便对董金江说道：“这位老板，我是丰泉村的村长，我姓刘。”

　　村长来了就好说了，董金江再把来意说了一遍之后，没想到刘村长却是摇了摇头。

　　“按道理这是一件好事，但你们空口无凭啊。李老二虽然疯疯癫癫的，但怎么也是我们丰泉村的村民。作为村长我还是要对他负责的，不能随便把人交给你们，你说是不是这个道理？”

　　董金江一时无语。

　　这老头都要冻死在这里了，你也好意思说负责？

　　现在有些人说话都不看天色了吗，青天白日的说这种鬼话，就不怕被雷劈？

　　“那要不这样，”巫俊说道，“这位老人家身体已经很虚弱了，需要赶紧治疗，现在去办什么文件还不知道多久才能下来。你派几个人跟我们一起去，我们还可以付工资，你看怎么样？”

　　“不行，”刘村长继续摇头，“这几天大家都忙，谁有时间到处跑，你们还是先去办证明吧。”

　　巫俊皱了皱眉头，他觉得有点奇怪。

　　这个村长要证明的确是无可厚非，可也不是非要证明才行，派人跟着又有什么不可以？

　　而且大过年的，农村里闲着的人不要太多，每个人给个三百块一天，估计有的是人抢着去。

　　他偏偏要再三阻挠，估计其中有不少的猫腻。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　把刘村长的影像看了看，倒是没有发现什么异常的地方，只是平时不像他说的这样，有多对李老二负责就是了。

　　难道问题出在黑痣青年身上？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：苟刚，男，华夏汉族，1986年……

　　备注：无。

　　快速翻看了苟刚最近的影像，巫俊不由眯起了眼睛，这家伙还真不是什么好东西。

　　可以说苟刚是从小欺负着李老二长大的，小时候往他的衣服口袋里塞鞭炮，往李老二床上尿尿。

　　到最近两年，他还时不时捉弄一下李老二，或者让他帮忙干农活，干完了还经常不给饭吃。

　　刚才那个叫王强的，就是他最忠实的“兄弟”。

　　年前李老二病重，本来这事跟他们没有关系，但后来苟刚灵机一动，让王强找他姑父想办法，出了一份证明去医院，然后让医院帮忙在网上发起了爱心筹款。

　　他拿出手机，关注了这个筹款软件的公众号，找到了关于李老二的筹款。

　　总筹款额度是二十万，经过一个多月时间，已经筹集到了十五万多。

　　这些钱已经打进了李老二的个人账户，当然账户也是黑痣青年和王强带他去办理的，这张银行卡一直在黑痣青年手里，那些钱也被他取了出来跟王强瓜分了。

　　难怪他要阻挠给李老二治病，要是李老二真的被治好了，脑子恢复了正常，那他这些钱就要全部吐出来。

　　说不定还要因此背负刑事责任，这可是属于诈骗、非法侵占他人财产。

　　刘村长虽然不知道这些事情，但他还是选择袒护自己的侄子，毕竟他这么做，表面上也是站在道理的一方，也不用担心后面负什么责任。

　　董金江和刘村长沟通无果，心里叹了口气。

　　他这一辈子基本没做过好事，这次想来行个善，没想到还这么多波折。

　　这年头，想做点好事都这么难吗？

　　“大师，您看现在怎么办？”

　　“让我来处理吧。”

　　巫俊已经想好了对策，这些人平时没少欺负李老二，最后李老二要死了，他们都要想吃人血馒头。

　　这样的人，又何必心慈手软。

　　天师能量展开，同心术同时发动：“李老二是我亲爷爷！”


第575章 他是我爷爷！

　　嗡——

　　空气中仿佛想起一阵无声的震荡，强大的精神力瞬间席卷黑痣青年这帮人，千米范围之内，除了黑痣青年这几个，那些参与过欺负过李老二的人，都同时受到了同心术的影响。

　　李大贵今年九十多岁，年轻的时候为华夏受过伤，流过血，全村除了个别老人，大家叫他一声爷爷那是理所应当。

　　黑痣青年只觉得浑身一震，脑子里突然多出了一个念头。

　　李老二是我亲爷爷！

　　这……这怎么可能？

　　我亲爷爷已经死了好多年了。

　　黑痣青年年轻力壮，精力充沛，对于这种不切实际的暗示，还是稍微有点抵抗能力。

　　巫俊也是第一次下达这种非正向的暗示，不过他一点都不担心，一次不行就两次，两次不行就一千次、一万次。

　　随着一次次的精神暗示被下达，现场除了魏东海和董金江两人，脸上的神色都是变幻不定。

　　董金江看着一个个都愣住了，也不说话，也不知道这些人在搞什么鬼。

　　正想继续问问巫俊，却被一边的魏东海拉住了。

　　“你别吭声。”

　　“大师这是在做什么？”董金江小声问道。

　　“不懂你就别问，”魏东海笑着回道，大师的手段又岂是你这个老狐狸能够懂的，虽然他自己也不懂，“大师生气了，这些人都要倒霉。”

　　董金江恍然大悟地点了点头，同时心里又庆幸无比，大师现在的法力是越来越高深莫测，还好他现在已经回头是岸了。

　　现场就这么诡异地安静了十几分钟，最终年龄最大、意志力已经被酒精消磨得差不多的刘村长，最先转身对着李老二叫了起来。

　　“爷爷，你怎么坐在这里？赶快跟我回去吧！”

　　魏东海和董金江连嘴巴都合不拢了。

　　他们知道大师要惩罚这些人，已经做好了心理准备，哪怕是这一群人突然集体倒地，手脚抽筋，口吐白沫他们都不会觉得奇怪。

　　可万万没有想到，大师直接让刘村长把这老人家叫爷爷，还要带回家养着。

　　不愧是大师，这实在是高明啊！

　　“你干什么？”王强这时也屈服在同心术的威力之下，一把挡住刘村长的手，“这是我爷爷！”

　　“小王八蛋你脑子烧糊涂了是吧？什么是你爷爷，这明明是我爷爷，你要叫祖爷爷！”

　　“这就是我爷爷，你让开，我要背他回去！”

　　“都别吵了！”黑痣青年突然大叫一声，“这是我爷爷，你们想干什么？”

　　“这是我亲爷爷！”

　　“你们都闭嘴，这是我李家的亲爷爷！”

　　周围的几个村民也争先恐后地叫了起来，一时间场面热闹非凡，都在为了能当李老二的孙子吵得面红耳赤、不可开交。

　　几个没有欺负过李老二的村民，站在一边已经傻眼了。

　　村子这些人到底是怎么了，平时见到李老二，就像看到一条癞皮狗似的，这怎么突然就抢着叫爷爷了？

　　难道这个李老二原来是什么有钱人？

　　有可能啊！

　　看看这三个来接李老二的，穿着光鲜，开着几百万的豪车，绝对是有钱人。

　　李老二这命也是苦啊，都要快死了才有人来接，这要是早些年多好，就不用糟那么多罪了。

　　就在大家吵闹不休的时候，更多的人从周围赶了过来，又有十几个人加入了认亲队伍。

　　“爷爷，你怎么跑到这里来了！”

　　“我的亲爷啊，你赶紧跟我回去吧！”

　　“都别跟我争，这是老子的爷爷，你们谁敢动他一下，我要谁的命！”

　　“老张你在发什么疯啊，你爷爷在家里打牌呢？”

　　“那个是假的，这个才是我亲爷爷！”

　　……

　　“发生什么事了？这些人干什么呢，在发神经病啊？”

　　赶来看热闹的村民都是一头雾水，不知道为什么这么多人，要抢着把李老二叫爷爷。

　　“你们没看到吗，李老二以前是大富豪，现在家里来人接了，这些人抢着要认亲呢。”

　　“呸，不要脸，平时干什么去了？他们都是怎么对李老二的？”

　　“上次筹钱给李老二治病，这些人也没见给过一分，现在就想要好处来了？”

　　“别说了，赶紧拍下来发到网上去，这肯定热闹。”

　　巫俊看着几十个人争先恐后地样子，不由心里悲哀。

　　这还真是千米直径，就有这么多人欺负李老二，可见他老人家平时过的都是什么日子。

　　就算李老二以前没有为国流血，但只要没做过什么伤天害理的事，就不应该得到这样的待遇。

　　“大师，差不多了吧，”魏东海小声说道，“再这么下去，就要开始打架了。”

　　“就这样是不是太便宜他们了？”

　　“可耽误的时间长了也不好，”魏东海道，“耽误了老人家治病。”

　　“也是，”巫俊点了点头，“那就让他们在这里跪着吧。”

　　同心术启动：“我欺负过李老二，我要跪下来忏悔，一直跪到明天早上！”

　　扑通——

　　几十个人同时跪在了冰冷的水泥地上。

　　“爷爷，我对不起您啊！我小时候用鞭炮炸你的衣服，尿尿到你床上，我不是人啊！”

　　“我也有错，让您干了那么多农活，都没给您吃过饭，水都没让您喝一口！”

　　“你们都别争了，我犯的错最大！”黑痣青年用膝盖走到李老二面前，“爷爷，我不该用您的名义去筹款，还把钱都取出来用了，我有罪，您打我吧！”

　　“呵呵……”虚弱至极的李老二，扭曲的脸露出一丝古怪的笑容，伸出干巴巴的手摸了摸黑痣青年的头，“呵呵呵……”

　　……

　　“好了，差不多了。”

　　董金江来到刘村长面前，说道：“赶紧给老人家治病。”

　　“对，给我爷爷治病，”刘村长说道，“一定要把我爷爷治好，我还要孝敬他几年呢！”

　　“是我爷爷！”

　　……

　　董金江：……这孙子多了，好像也不是什么好事啊。

　　黑痣青年也抢过来说道：“要送到哪个医院？我开车送过去！”

　　“你们就继续在这里忏悔吧，”巫俊笑着说道，“你们的爷爷，我们一定会治好的。”

　　“对，我们要在这里忏悔，那我爷爷就拜托几位了，一定要把他治好。”黑痣青年说着掏出手机，“给我个帐号，我把之前收的钱都转给你们。”

　　“我也是，”王强也拿出手机，“上次我也分了两万块，现在我给四万！”

　　“这是给我爷爷治病，我也要出钱！”

　　“我也给两千块！”

　　……

　　董金江一脸无奈，这钱是要还是不要？

　　说实话，他真看不上这十几二十万的，而且收了这些钱，以后会不会有什么麻烦？

　　“既然大家一片热情，你就收下吧，”巫俊笑着说道，“以后给老人家也好，存到你的基金会里也可以。”

　　基金会？

　　董金江听了一愣，什么基金会？

　　“你不是成立了一个孤寡老人救助基金会吗？”

　　董金江眼里闪过一丝古怪的神色，他听都没听过……不对，这是大师在暗示什么吗？

　　不愧是人老成精，一瞬间他就明白过来。

　　大师这是在暗示他成立基金会，继续做善事！

　　这是大师对他的考验啊！

　　所以这个基金会，必须要有！

　　“对对，你看我这年龄大了，记性也不太好了，昨天才成立的基金会，转头就给忘了。”董金江一脸舒畅地说道，“那各位，你们的捐款我先收下了，你们如果需要凭证之类的，回头给我打电话。”

　　说着董金江还发了几张名片。

　　魏东海在一边又是暗暗心急，又被这老狐狸捞到好事了，怎么平时他脑袋那么灵活，一旦和这老狐狸在一起，他总是要显得落后半拍呢？

　　大师说成立了基金会，那可不是说说，肯定是要马上成立的，虽然董金江肯定要为此出不少钱，可到了他们这个份上，钱又算个什么啊？

　　拿个一两亿亿出来弄个基金会，再从社会上筹集一些资金，这事就成了！

　　这样就能够和大师拉近关系，争取延年益寿的机会。

　　到了这个年龄，多活几年才是硬道理！

　　不过还好，他比董金江年轻不少，贪生怕死的程度也没有董金江的程度，以后还有很多机会。

　　董金江挨着收捐款的时候，魏东海已经把李老二抱进了车里。

　　“你们继续，我们就不打扰了。”

　　董金江说着赶紧也坐进车里，李老二的这些“孙子”们，实在太热情、太感人了，一个个真情流露啊，好几个女的都哭得稀里哗啦的，就算真是亲爷爷，都未必有这么孝顺。

　　开出丰泉村的范围，巫俊就让魏东海找了个地方把车停下，就在后座上，掀开了李大贵的衣袖。

　　这是董金江第一次看到巫俊刻绘健康符，看得目不转睛，心脏却是不争气地狂跳。

　　一把金属的刻刀，居然能在人的手臂上，刻绘出如此精细的纹路，还能留下丝丝点点的金色线条。

　　这简直就是神术！

　　当金光灿灿的高级健康符，在李大贵犹如干柴般的手臂上成型时，他连呼吸都要停止了。

　　高级健康符渐渐隐没在李大贵的手臂里，化作千丝万缕的热流，开始修补他的身体。

　　比起杨宁宁，这个过程持续的时间更长久，大概过了半个多小时，李大贵扭曲的脸上，终于泛起了一丝红晕，朦胧的眼睛也开始变得清澈。

　　看得董金江眼冒精光，他要是能来这么一道符，现在让他叫巫俊爷爷他都愿意啊！

　　“你们是哪个？想搞啥莫子？”

　　“老人家你好，我们是……”董金江想了想，这才说道，“我们是大师基金会的人，刚刚帮你治好了病。”

　　巫俊对他这取名字的能力，也是非常无语了。

　　“啥个基金会？”

　　董金江揉了揉额头，这解释起来就有点麻烦了，还要从四十年前说起，而且语言还有点不通。


第576章 投我以木瓜

　　花了三四个小时，董金江感觉这辈子的耐心都全部花光了，这才让李大贵稍微明白了现在的状况。

　　“这么说，我距离上次出门，已经四十年了？”

　　巫俊点了点头，把后视镜摘了下来，让李大贵自己照了照现在的样子。

　　看到镜子里那张扭曲又干枯的脸，李大贵突然淌下了两行热泪。

　　“没想到啊，一眨眼就是四十年。”

　　巫俊也不知道该怎么安慰他，因为这还真是一眨眼的事情。

　　“当年我感觉自己快要死了，就想着要来蜀地寻找我的一个战友，当年在打鬼子的时候，要不是他，我都死好几次了，”李大贵略带茫然地说道，“我记得好像已经找到了，不知道他现在怎么样了？”

　　“老人家，您的战友叫什么名字，等会儿我找人去帮你问问。”

　　“他叫邓凤泉。”

　　巫俊三人对视一眼。

　　难怪李大贵到了丰泉村就不走了，可能他是听到了丰泉村这个名称，和他的战友“凤泉”两个字音近，就以为找到了当年的战友。

　　也难怪他就算被村里的人欺负得那么惨，但却从来都没有发火、生气，估计是把当地的村民，都当成了老战友的后辈。

　　“我来帮你看看吧。”

　　巫俊让意识回归识海，开始在李大贵的影像中，搜索这位叫做邓凤泉的人。

　　很快就找到了，只是从面相上来看，这位邓凤泉比李大贵年龄大很多，的确是蜀地的人，但现在就算还活着，也是一百一十岁开外的人了。

　　他又继续往后翻，想看看邓凤泉有没有告诉李大贵具体的地址，但在一个惨烈的战场上，邓凤泉牺牲了。

　　在一颗炮弹掉进简易公事时，他把李大贵扑倒，帮他挡住了大量的弹片和冲击。

　　李大贵脸上的伤痕，便是在那时候留下来的。

　　李大贵在后方的医院醒来，一直想询问邓凤泉的下落，可那时战况激烈，所属部队伤亡惨重，已经被分散整合到了别的部队，根本没地方打听消息。

　　之后更是连年参战，直到华夏解放，他也没能打听到邓凤泉的消息。

　　但他不相信邓凤泉已经死了，那么厉害的老兵，怎么会死在战场上？

　　于是这就成了他的一块心病，解放后国内的情况也比较复杂，但他从来都没有忘记过。

　　最后他感觉自己没几年可活了，便离开了家乡，不远千里到了蜀地，想要寻找这位老战友的下落。

　　可能就在那个时候，他的神智已经有点不清醒了，但他最后还是坚持到了这个地方。

　　“大师，怎么样？”

　　巫俊微不可察地摇了摇头，邓凤泉已经牺牲快八十年了，有没有后人也不知道，就算有，他儿子估计都已经去世了。

　　找到他的后后代，又有什么意义？

　　“这样吧老人家，”魏东海虽然是市井出身，但正是如此，他对这些老前辈更是非常佩服和尊敬，“我们先安排您住下，回头我让人去打听一下您战友的消息，不管如何我都会给您一个交代。”

　　“那就谢谢你们了。”李大贵茫然地点了点头。

　　“那我们先回去吧。”

　　魏东海说着发动了车子，李大贵看着沿路的风景，一路上感叹万千。

　　四十年时间，华夏居然发生了这么大的变化，到处都是高楼大厦，公路都修到空中去了！

　　“老人家，这不算啥，”董金江笑着说道，“您的老家比这边还要好，您如果想回去看看，改天我送你回去。”

　　“不回去了，”李大贵笑道，“我没有家人，回去了也没人认识我，户口可能都没了。”

　　“那您以后有什么打算？要不我们帮您安排个疗养院？”

　　“住什么疗养院，这不是给国家增加负担吗？”李大贵摇头道，“随便帮我找个地方，能够安身就好了，我感觉现在还能干点农活。”

　　“那就去农场吧。”

　　反正丰泉村是不能回去了，几十个孙子呢，到底去谁家养老？

　　而且同心术的效果不会太长，那些人迟早会再次明白过来的。

　　李大贵不回去还好，回去了就像给这些人眼里扎了一根刺，表面上可能会对他很客气，但暗地里横眉瞪眼的事估计也不会少。

　　与其让他回去遭受白眼，还不如安排到农场里去。

　　那里环境优美，还能天天吃到天师蔬菜，强身健体，能在多活个十几二十年，到全世界去旅游旅游，看看现在的世界也是好事。

　　至于丰泉村那边，回头有空去打个招呼，这点善后的事情，董金江自然会处理妥当。

　　……

　　魏东海开车到了2号农场，把情况给陈尚武说了说，陈尚武当场就立正敬礼。

　　这可是打过鬼子的老前辈啊，比西林市的刘爱国资格还老！

　　在他面前，陈尚武感觉自己就是个刚刚入伍的新兵。

　　最后听说李大贵曾经干死过二十多个鬼子，陈尚武崇拜得都快要五体投地了。

　　可惜当年立下这种战功的人，很多都选择了退伍，隐姓埋名，平淡一生。

　　这要是现在上报，李大贵的胸口估计要把勋章挂满，国家都要出钱养着他。

　　不过李大贵还是比较喜欢这里的环境，当场就决定了，在这里平静地住下来。

　　用他自己的话说，都半辈子没有名字的人了，何必再给国家添麻烦？

　　“照顾好老人家。”

　　陈尚武一拍胸口：“放心吧大师，这事不用你交代，我肯定把他当亲爹来照顾。”

　　“那也要你亲妈同意。”

　　陈尚武：……这倒也是。

　　安排好了李大贵的事，巫俊的任务进度就2/3，接下来就等邹海了。

　　“大师，”回市区的路上，董金江说起了基金会的事情，“您说的基金会，我明天就开始筹办，前期我个人捐助两亿，然后再向社会募捐资金。我认识的人不少，估计很多人都愿意捐款的。”

　　巫俊笑道：“我就随口说说，你还当真了？”

　　“不，这个基金会一定要成立起来，”董金江赶紧严肃地说道，“其实我也想通了，这些年我一直在忙着赚钱，很少想过要回馈社会，这次是大师一句话让我犹如醍醐灌顶、茅塞顿开。”

　　巫俊摇了摇头，不再多说了。

　　董金江有钱，愿意拿点出来做善事，那就让他去做吧，这是好事。

　　至于给他高级健康符，等以后看他表现吧，如果是真的用心做几年、十几年善事，帮助了需要帮助的人，也未必不可以给他一道符，让他再多做几年善事。

　　“我也捐款一亿吧，”魏东海一边在心里骂着董金江老狐狸，一边说道，“另外我也有很多朋友，可以帮忙争取点捐款。”

　　巫俊点了点头：“我也捐款一亿，不过我认识的人少，拉捐款就算了，以后如果资金不够用我再捐。这事你们两个人一起负责。”

　　董金江听了一愣，魏东海却是面露喜色。

　　嘿嘿，任你老狐狸再狡猾、再占了先机，老子还是插上了一脚。

　　以后可要把这老狐狸盯紧点，他要是敢搞什么手脚，看他怎么对付他。

　　巫俊没有理会两人的心思，虽说投的钱不多，但还是要有人相互监督的。董金江未必敢动什么手脚，但一个基金会他一个人是玩不转的，需要大量的工作人员。

　　某十字会的事件仍旧历历在目，所以除了身边的几个人，他也不敢太过相信人心。否则好事弄成坏事，那就是不美了。

　　虽说事后查到了，他有很多办法去惩罚这些人，但那又有什么用呢？

　　像李大贵这样的老人，就算把丰泉村那些对他不好的人，全部吊起来示众，也改变不了他被欺负、过了这么多年苦日子的事实。

　　所以提前预防才是最好的办法。

　　……

　　李大贵的事情并没有引起什么动静，网上大家也就看看热闹，也很快就平静了下来，这年头关心这种事情的人越来越少了。

　　不过邹海还是很快就得到了消息，第二天一大早，就从家里赶到了西之林的办公室。

　　跟他一起来的还有他的妹妹邹瑶，这个脾气不是很好的姑娘，见到巫俊时的样子，差点让巫俊倒退三步。

　　其实他们全家今天都要过来，好好感谢一下巫俊，连外公外婆都特意从京城赶了过来。

　　但邹海不想把动静弄得太大，也知道大师面浅，不太喜欢这种全家人都感激莫名的事情，所以最后决定让邹瑶一个人来，其他人都没有上班，全部在家里等着好消息。

　　“大师，钱已经转账了。”

　　巫俊点点头，刚才他已经收到了信息。

　　其实邹海这钱，也不一定要现金，欠着也是可以的，不过估计邹海自己不愿意。

　　马上就要再次升级了，不知道这一次又会来个什么样的任务。

　　在邹海小臂上刻绘下一道高级健康符，邹海明显感觉到了，这道符的功效，比之前那道强了好多倍。

　　他的身体，正在经历一次前所未有的蜕变。

　　等高级健康符的功效完全发挥之后，邹海时隔几年，再次感受到了体内旺盛的生命力。

　　“大师，真的很感谢你。”

　　巫俊笑着问道：“那你打算拿什么感谢？”

　　邹海终于拜托了疾病的纠缠，心情大好，不由诗兴大发，缓缓吟诵道：“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也。”

　　巫俊眉头一皱：“……这文绉绉的什么意思？”

　　“这个我知道！”一边看热闹的魏东海赶紧举手，“他的意思是说，大师你敢用木瓜砸他，他就用钢锯削你，就算是当土匪也要报这个仇，别以为你以后有好日子过，是不是这个意思啊，邹大领导？”

　　邹海：……滚！


第577章 潜龙勿用

　　接受了巫俊的治疗，邹海和妹妹邹瑶离开了西之林的办公室，直接去了医院。

　　他本来是不想去的，因为这样显得对巫俊有点不信任，但家里人都伸着脖子等着呢，要是不拿个有效证明回去，大家可能都不怎么安心。

　　这毕竟是绝症，从来没有人摆脱过的魔鬼。

　　之前邹海每个星期能够续命一次，已经大大超出了心理预期，这次要彻底好了，又怎么能够不慎重一点？

　　邹海的外婆一直在客厅里找着事情做，不时倒点开水、剥个桔子，心里很难平静。

　　“你能不能停一会儿？”邹海外公皱起苍老的眉头，他心里本来就焦急，被老太婆这么一弄就更加心烦，“要不你去厨房做饭。”

　　“我还要做什么饭？”老太婆没好气地瞪了他一眼，“等下邹海回来了，中午我们全家去外面庆祝。”

　　“那你别在我眼前晃来晃去的。”

　　……

　　老两口伴着小嘴，一旁邹海的父亲母亲也不好说什么。

　　他们比两位老人心里更加急切，但这个时候除了强迫自己静下心来等候，又能做什么呢？

　　叮咚——

　　客厅的门铃突然响了起来，大家对视一眼，心跳不约而同地快了起来。

　　回来了！

　　邹海母亲以最快速度奔向门口，打开门的一刹那，就看到手里拿着几张报告单的邹瑶。

　　见她脸上激动的神色，邹海母亲一颗心瞬间就放了下来。

　　成了！

　　“怎么样？”

　　“还能怎么样，当然是好了！”

　　“真的，赶快把报告单给我们看看！”

　　一家人围在了一起，争抢着去看报告单，反而忽略了走在后面的邹海。

　　这让他不由摇头，难道一份报告单比大活人还要重要？

　　不过他也能理解大家的心情，毕竟不是每个人都是大师，只需要看一眼就知道别人的身体情况。

　　“我的乖孙，你总算是好了！”邹海外婆慈祥地拉着邹海的手，泪眼婆娑，“你这苦命也总算是到头了，这真是你上辈子积来的福气！”

　　“外婆，这跟上辈子没什么关系，都是这辈子运气好。”

　　“呵呵，说得也是。”

　　这时其他人才看完报告，确定邹海的身体已经一切正常之后，都长长松了一口气。

　　邹海外公正色说道：“没事就好了，也省得你外婆整天都在我耳朵边念，你是个苦命的娃。”

　　“对，我整天都在念叨，”邹海外婆没好气地说道，“但我每天最多只念两遍，也不知道谁每天都要念个十遍八遍的。”

　　“哼，你别以为我不知道，你每天在心里都要念一百多遍！”

　　“你连别人心里怎么想的都知道，那当年怎么没派你去当外交官？”

　　邹海知道两人继续这么说下去，很快就又要扯到当年处对象的时候，便赶紧说道：“好了外公外婆，你们的心意我都知道，谢谢你们的关心。”

　　“嗯，等会儿自己打电话给你舅舅他们，他们也在等着呢，”邹海外公说着从沙发站了起来，“你跟我出去一下，我有话单独对你说。”

　　两人来到客厅外宽敞的阳台上，看着小区外面的翠绿风景，邹海外公却不开口说话。

　　邹海默默的等着，他知道老人家应该是有很重要的事情。

　　“你现在身体好了，有没有打算复职？”

　　邹海摇了摇头。

　　这个问题他何止考虑过一千遍？

　　按道理来说，身体好了，他的确可以选择复职，就算职位可能会比当初低一点，但这不算什么。

　　家里有这么多助力，他自己的能力也是大家有目共睹，还有以前建立起来的关系网都还没有生疏。

　　所以最多两年，他便能够恢复到当初的职位，甚至还能再高一点。

　　但这样一来，就会有一些麻烦。

　　他现在默默无闻，关注他的人自然很少，但一旦他复职，那关注的就不是几个人了，更不是普通人。

　　他这病到底是怎么好的？

　　在有心人的追查下，什么祖传秘方这种借口恐怕就不适用了，肯定会有人刨根问底，这将给巫俊带去很多麻烦。

　　受了他的救命之恩，他现在都不知道该用什么报答了，怎么能够再给他徒增烦恼？

　　当然，这只是其中一个原因。

　　最主要的是经过这两年的市井生活，他已经非常习惯，也非常喜欢这种闲散的日子了。

　　最近又跟着大师修炼，说得玄妙一点，他已经走上了一条与众不同的道路。

　　而且跟着大师，就算身在市井，也能为这个社会做出很多贡献，这和复职为官，也算是殊途同归。

　　“外公，我没有打算复职。”

　　邹海外公继续沉默了一会儿，这才淡淡说道：“你会这么选，我一点都不意外，就随你的心意吧。不过现在身体好了，就要好好珍惜，有用之身，自然要留到该用之时，不要再像之前那么孟浪了。”

　　“知道了外公。”

　　“另外，我本想让你带我去见那位大师一面，现在想想还是算了，”邹海外公继续说道，“出世之人，见了面也未必和我这个老头子有共同语言。不过为了感谢他救你一命，我打算送他个礼物。”

　　一听外公要送礼，邹海不由抽了抽嘴角，他已经大概猜到外公要送什么东西了。

　　果不其然，邹海外公说道：“你去准备笔墨纸砚。”

　　邹海心里叹了一口气，外公果然是想送他字画。

　　大师这个人其他都好，爱好和兴趣也算广泛，连雕刻都能玩得出神入化，可就是对书画这些东西不太感冒。

　　这可能和他的学历……个人爱好有关，之前他也写过不少字，自认水平也可以，但大师从来都没有看上眼过。

　　他外公的字，比起他写得还要不如，估计大师会非常嫌弃。

　　邹海外公可不管那么多，东西准备好了之后，马上挥笔疾书，鸾翔凤翥，一幅狂草瞬间而成。

　　“天下兴亡，匹夫有责。”

　　邹海外公看了一眼自己的书法，感觉非常不错。

　　“送他这幅字，只是希望他能够心念华夏，”邹海外公淡淡说道，“如今看起来是太平盛世，但你也清楚，这个世界从来就没有安定过，暗流涌动。”

　　“当然也不是要他现在挺身而出，局势还没到那种程度，但希望在关键时刻，他能够承担一份炎黄子孙的责任。”

　　“放心吧外公，”邹海说道，“大师为人和善，不是那种自私自利的人，局势真要恶化了，他必然会出手。”

　　“嗯，这一点我相信。”

　　邹海外公说着又换了一张纸，再次拿起一支更大号的狼毫，端庄无比地写了一幅楷书。

　　“潜龙勿用。”

　　放下笔后，邹海外公很满意地看了又看，这才颇有感慨地说道：“木秀于林风必摧之，行高于人众必非之，人心之险恶，犹胜洪水猛兽。”

　　邹海赞同地点了点头。

　　这些都是老生常谈的话，但真正能够领悟其中深意的，天下又有几人？

　　“既然你决定要追随他，该出头的时候你就要出头，该分担的时候就要分担。虽然他救你一命，图的不是这个，但身为男儿，受人如此大的恩德，岂能无以为报？大不了再死一次，又有何妨？”

　　“知道了外公。”

　　邹海外公继续说道：“还有像董金江这样的商人，你也必须要有防备之心。”

　　“商人逐利。现在他们有求于人，自然心甘情愿，一旦真的没有了利用价值，反目成仇也就在旦夕之间。”

　　“是。”

　　“好了，就说到这里吧，等下你外婆又要说我啰嗦了，”邹海外公笑着拍了拍他的肩膀，“出去吃饭，今天好好给你庆祝一下。”

　　……

　　巫俊看着邹海送过来的两幅大字，不知道该怎么形容自己的心情。

　　邹海这家人还真是一家人，爱好都这么相似，都喜欢送人字画，他也不知道这字写得好还是不好。

　　“大师，我知道这四个字的意思，”魏东海这几天把手里的事情全部放下，时刻都跟在巫俊左右，“潜龙勿用，这意思是说不要任用那些隐藏得很深的人，这些人居心叵测，一旦找到机会，就要喧宾夺主。”

　　说着他目光不善地看了看坐在一旁的董金江，说的就是你！

　　邹海轻咳一声，这次没有和魏东海这个小学都没毕业的人计较，董金江这老头的确应该时刻有人敲打敲打。

　　巫俊当然知道潜龙勿用不是这么解释的，同时也佩服邹海的外公，不愧是老领导，这字写得虽然不怎么出彩，倒是深谙为人处世之道。

　　“这幅字写的又是什么？”

　　魏东海伸头看了看，顿时嘎在当场。

　　这是一幅狂草，他还真认不出来。

　　一边的董金江淡然一笑，魏东海这家伙抓着机会就戳他脊梁骨，这几天他忍得很辛苦，有这个机会自然要奚落这个文盲一番。

　　“连这个都不认识，你也好意思说你是集团公司的老板？但凡有一点学问的人，都知道这写的是什么。”

　　魏东海面色一变，但无奈底气不足，只能咬牙忍了。

　　巫俊看了又看，最后说道：“我也认不出来这写的什么。”

　　董金江：“……呵呵，其实我也不认识，邹先生，这到底写的是什么？”

　　魏东海：马屁精！

　　邹海看了不由暗暗摇头，外公说得没错，董金江这人见风使舵，马屁拍得面不改色，的确要小心防范。

　　倒是魏东海粗人一个，直言快语，什么事都要摆在脸上。

　　董金江要是知道邹海这么想，肯定要大喊冤枉，我真的就是想拍个马屁，难道有错吗？

　　“算了，写的什么不重要，老爷子盛情一片，就拿回去挂起来吧，”巫俊说道，“现在不认识不要紧，等时间长了，自然也就认识了。”

　　董金江听了又是一怔，赶紧说道：“大师这句话看似普通，实则富有深意，暗指路遥知马力，日久见人心啊！”

　　巫俊：……你想多了。

　　魏东海：马屁精！


第578章 年轻就是要运动

　　宿主：巫俊。

　　等级：37级天师。

　　……

　　升级任务：天师能量有改变一切的能力，请宿主尽快领悟出这一功能，并使用天机棍和天师能量，改变一件物品的本质。完成可升级为38级天师。当前进度0/1。

　　巫俊把这个任务看了好几遍，都没明白这到底是想让他干什么。

　　改变物品的本质，是不是把一种东西，变成另外一种东西？

　　这步伐是不是跨得有点大了，他怕扯着淡啊。

　　系统：“宿主请注意，想要改变所有物品的本质，是一个长期而浩大的学习过程，并非一朝一夕可以达成。本次任务只是让宿主进行尝试，小有成果即可。”

　　“什么叫小有成果？”

　　“宿主可以把你常用的那枚飞针作为实验对象。”系统道，“这枚飞针已经被宿主提纯到一定程度，越是纯净的物品，改变起来越容易。”

　　“要把它变成什么？”

　　系统：“这就岁宿主心意了。但将其改变成另外一种纯净物质，相对更加容易，比如一枚纯锰的针。”

　　把铁变成锰？

　　巫俊学过化学，当然知道锰是什么东西，这玩意儿不值钱。

　　“可以变成铜吗？”

　　系统：“可以，但难度会有所增加。”

　　巫俊听了眼前一亮，这个听起来是个不错的生意啊。

　　铁才一块多一斤，铜要卖二十多一斤，这差价赚得可不是一点点。

　　不对，这太没有追求了，直接变成黄金、铂金差价更大，一瞬间就能富可敌国啊。

　　至于难度，天师修行是为了什么，指引天道，这么大有难度的事情他都不在意，还会在意这点小难度？

　　系统：……你其实就是想要黄金而已！

　　“宿主请注意，事情可能没有你想得那么简单。”

　　巫俊回过神来，不好意思地咳了两声：“我知道，我就想想而已，真要能变出那么多黄金我还头疼呢，也不可能拿去卖，我又不傻。”

　　“宿主明白就好，天地万物的存在，都有其规律和必然，贸然改变太多未必就是好事。”

　　不过巫俊还是觉得，如果能够把铁变成黄金，是一件很爽的事，就算不拿去卖钱，铺在家里当地板、做个马桶什么的也可以啊。

　　所以他决定了，这一次就尝试着把铁针变成金针，虽然到现在他仍旧是一头雾水，根本不知道从哪里下手，但仍旧无法抑制心中热情燃烧的恶趣味。

　　嗡——

　　天师能量展开，强大的精神力也进入飞针的内部，那一团团白色的光团出现在巫俊“眼前”。

　　如果他猜得没错，这些白色光团应该就是铁原子，要把铁原子改变成金原子，从物理学的角度来讲，理论上是可行的。

　　曾经就有人把一杯水银，变成了黄金，只是所花费的代价远远高于一杯黄金的价值。

　　不过对于巫俊来说，成本是不需要担心的，天师能量消耗的是他的体力和精神，这东西可以通过修炼来无限补充。

　　他试着“进入”一个白色光团的内部，但和以前一样，受到了强烈的排斥。

　　他又尝试把两个光球推到一起，结果耗费了巨大的天师能量，光球之间的距离才移动了几乎可以忽略不计的一点点。

　　果然没有想象中那么简单。

　　系统：“你还是把铁变成锰靠谱点。”

　　巫俊呵呵一笑，我是那么容易放弃的人吗？

　　为了修炼成至尊天师，我要矢志不移，再大的困难都要迎头而上！

　　系统：……你真的只是想要黄金而已！

　　“黄金就那么值得喜欢吗？”

　　“你不懂，”巫俊说道，“我想要黄金，并不是因为它值钱，比黄金值钱的东西多了。但你知道黄金为什么会成为货币吗，因为它稳定，不易腐蚀，又容易分割，轻松就能加工成各种艺术品。这么好的东西，为什么不喜欢？”

　　系统：“实在不懂人类的这种心理。”

　　“也没指望你懂。”

　　接连尝试了几天，巫俊仍旧没有一点进展。

　　不过也不是没有收获，经过这几天的尝试，他发现了失败的原因。

　　天师能量的量虽然够了，但好像强度还不够。看来还要继续修炼天师能量，才是解决问题的根本方法。

　　看来这又将是一个漫长的任务。

　　确定了接下来的修炼方向，巫俊也不着急了，他相信黄金总会有的。

　　见他终于从酒店的房间出来，苏昊然迫不及待地向他汇报了这几天的工作进展。

　　2号农场的种子已经全部播种下去了，根据巫俊的交代，还要等他去浇点水，顺便把几十亩鱼塘的水灌满，就可以放鱼苗了。

　　市区第一批店铺都是董金江提供的，有少部分以前就是饭店，所以不怎么需要装修，现在正在培训员工，只要农场那边开始供应蔬菜，就可以开门营业。

　　“最重要的一件事情，”苏昊然最后说道，“我们又没钱了。”

　　巫俊一脸无语，这钱也花得太快了吧。

　　上次不是才赚了三个多亿，这又见底了？

　　“董金江那边的基金会拿走了一亿，杨静静那边拿走将近一亿，”苏昊然道，“而且根据你的交代，那些门面的租金也没有拖欠，全部给清了一年的租金，还有几百家店同时装修，之前农场那边也花了不少。”

　　“我知道了。”

　　巫俊揉了揉额头，欠着老牛五个亿还没还呢，这又要去哪里搞钱？

　　其实他计划的是，等到六月份之后再大规模在省城扩张，那时候西林市那边也有了一些收入，加上他可以去世界杯小赚一笔。

　　但没想到董金江这些店铺一来，进度就大大提前了，造成了资金脱节。

　　屈指一算世界杯还有四个多月啊，这段时间也不能停下来。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　有的事情突然从中间断了，结算以后再界山个，也会对士气造成很大的影像。

　　“西林市那边现在每天有多少利润？”

　　“五百多万吧，最近过年，营业额有所下滑，可能会低迷一段时间。”

　　巫俊皱了皱眉头，一天五百万，一个月才一亿五千万。

　　而省城计划五千家店铺，总投资要25亿，这差得有点多啊。

　　不对啊。

　　巫俊突然想到，怎么突然之间，随随便便就开始用亿做单位来说钱的事了？

　　西林市两千家店铺，每天给他赚五百多万啊，我已经这么有钱了吗？

　　但为什么感觉还是穷得叮当响呢？

　　“按照现在的扩张速度，到七月份还需要多少资金？”

　　苏昊然大概算了算，这才说道：“至少还要增加3亿，配合着西林市那边的收入，勉强能够跟上现在的进度。”

　　3亿的话……还是不好办。

　　“咳咳，大师，”这时董金江慢吞吞说道，“如果不嫌弃，我这边还能抽调出一点闲散资金。”

　　“谢谢，暂时不用了。”

　　巫俊不想找人投资他又不愿意，去银行贷款也非常麻烦。

　　至于董金江主动提出要借钱给他，他暂时还不考虑这个方案。

　　借钱好说，还钱也好说，但人情欠下了就不好还了。

　　董金江默默在心里叹了一口气，这有钱都送不出去，看来和大师的距离还是有点远。

　　一旁的魏东海却是在心里发笑，这个老狐狸，今天总算是拍到马腿上了。

　　大师会找你借钱？

　　开什么玩笑，大师想要钱有的是门路，只是看他愿不愿意罢了。

　　他就比较聪明，知道大师不会找人借钱，所以刚才他就没开口。

　　“那就暂时这样，”于是他说道，“没钱就按照没钱的办法，西林市那边的资金全部拿过来用，七月份之前能扩张多少是多少。”

　　苏昊然点点头，面对这么大的资金缺口，他也没有办法，也不能擅作主张。

　　只是他不明白，为什么是七月份，难道七月份就有钱了？

　　对此巫俊也不解释，现在说了他担心苏昊然会激动得睡不着觉。

　　“对了，”苏昊然从抽屉里拿出一本彩页，“大师，最近开发区那边有个大型车展，优惠力度比较大，我准备去买辆车，你要不要也一起去看看。”

　　买车？

　　苏昊然的确应该买辆好一点的车了。

　　在西林市就算了，小地方，不需要什么排面。

　　可这在省城，又是初来乍到，这么大一个公司，就一辆二手的五菱宏光，好像也说不过去。

　　还有杨静静那边，距离市区这么远，应该也要买一辆车。

　　农场里也应该配一辆，防止突发事件。

　　至于他自己，现在连方向盘都没有正式摸过，还是以后再说吧。

　　“行，那就把人都叫上，现在就去。”

　　……

　　听说巫俊要去买车，魏东海立即流露出了浓厚的兴趣。

　　用他的话说，男人就没有不喜欢车的。

　　而且既然是巫俊要买车，那自然是要买辆高级点的，这样才配得上大师的牌面。

　　“我认识不少4S店老板，大师你要是有中意的，我让他们打五折。”

　　巫俊笑而不语，4S店的老板又不傻，不过五折倒是有可能，魏东海可能会暗中贴钱。

　　在市区开了一个多小时，终于来到了开发区的一个巨大的展厅，长达几百米的展区停满了各种车辆，穿着性感的车女郎在各种灯光的照射下，美丽动人。

　　看着密密麻麻的人头，巫俊心里再次生出感慨。

　　西林市不说有没有这么大型的车展，就算有也绝对没有这么多人来看车。

　　这就是省城的消费能力。

　　跟随着拥挤的人流，巫俊的视线挨着扫过面前的车女郎，身材都不错。

　　“大师，”魏东海问道，“喜欢什么型？”

　　巫俊随口回道：“S型。”

　　魏东海一拍手：“大师果然好品味，年轻就是要运动，这才够劲！”

　　巫俊看了一眼旁边的车模小姐姐，的确够劲。


第579章 钢铁直男

　　和巫俊一起来车展的有四个人。

　　魏东海和董金江是陪客，杨静静和苏昊然是一定要买车的，巫俊就是来看看。

　　杨静静早就为自己定下了标准，现在公司刚起步，所以钱要省着花，十五万以上的车根本就不考虑。

　　苏昊然倒是往高级跑车那边看了好多眼，不过最后还是放下了心里的念想，将目光定格在四十万以内的车型上。

　　他现在算起来也很有钱，两三个亿的资产，已经超越了西林市绝大部分人。

　　但公司要继续发展，扩张至省城、周边市区甚至全国，需要的钱不是一点点。

　　所以去年年底的时候，他和巫俊商量了一下，公司没有分红。

　　他现在的日子也过得紧巴巴的，连买房子的事情都一拖再拖，邱渟父亲那边已经明示、暗示好几次了。

　　老妈也经常在耳边念叨，催着两人赶紧把房子买了，谈个婚论个嫁，老人家还等着抱孙子呢。

　　可别看每天经过他手里花出去几百万甚至上千万，但他个人还真是穷得叮当响。

　　所以买车还是低调点，等将来有钱了再换个好的也来得及。

　　杨静静不想在买车的事情上耽误时间，公司出钱买车，她肯定是以实用为主，很快就选中了一款车型，给了定金之后，就等着半个月后提车。

　　苏昊然花了两个小时也敲定了一款中型SUV，价格合适是一方面，最主要是因为这款方便，今天付款办手续，明天就能提车。

　　就算巫俊从来没有买过车，也知道这种效率是非常罕见的，而且价格也真的打了不少折扣。

　　由此可见，今年的经济形势是越来越不好了。

　　所以巫俊觉得，今天还是先不买了。

　　不过在车展上逛了几圈，他也渐渐地对车产生了一点兴趣，这大概就是所谓的环境影响。

　　等世界杯之后，可以考虑买一辆试试，在这之前先去把驾照考了。

　　要不然无证驾驶，被抓到也很麻烦。

　　董金江有心要送一辆车给他，于是问道：“大师，这次的优惠力度很大，你真的不考虑一辆？”

　　“算了，”巫俊摆手道，“没看到喜欢的。”

　　“呵呵，”魏东海在一边冷笑一声，“董老头你是不是得了青光眼，这里的这些车，有配得上大师的吗？”

　　这话一出，周围人的人都被震惊到了，纷纷露出“大家快来看逼王”的表情，巫俊赶紧低头赶路，假装不认识这货。

　　结果还没走多远，就被一个穿着职业装的美女拦了下来。

　　看起来不过二十出头，非常标致的模样，带着迷人的微笑：“先生您好，我是福美奔奔4S店的销售经理，我叫韩榆。”

　　“有事？”

　　“刚才听您和您朋友说，你今天没有找到合适的车，”韩榆说着手腕一番，变戏法似的变出一张名片，“这次车展只要是针对中端客户，所以有些车型没有参与展出。但我们店里有很多高级车型，如果您有需要，欢迎到我们店里来看看。”

　　巫俊接过散发着芳香的名片，笑着说道：“你挺有眼光的啊，居然一眼就看出我是个潜在客户？”

　　“谢谢您的夸奖，像您这么帅气的人，都是我们的争取对象。”

　　巫俊呵呵一笑，这姑娘长得这么漂亮，身材又好，就是一见面就说实话这一点不太好。

　　“不过挑选客户，不是应该看穿衣品牌、金链子的粗细程度吗？”巫俊笑着调侃道，“看人长得帅不帅，那是找男朋友才对。”

　　“帅哥你真会说话，像你这么幽默又低调的人，我还是第一次遇到。”

　　看看，又乱说什么大实话？

　　行，就冲这美女这么诚实，这名片他先收下了。

　　魏东海笑着看了看韩榆，飞快地掏出一张名片，悄无声息地递了过去。

　　直接虚溜拍马他赶不上董金江，可察言观色他却是自认不输一分。

　　大师对这个姑娘有好感，说不定下次就要找她买车，在这之前他可要跟这位沟通沟通，最好让她给大师打个八折。

　　当然，多出的钱肯定是他自己掏腰包了。

　　大师不知道不要紧，他魏东海和董金江不一样，虽然也想和大师多拉近点关系，但不会通过送礼这种方式。

　　上次大师给她女儿治好了眼睛，他都没怎么感谢，后来想送礼大师都不收了。

　　这次不管怎么样，都要多回报一下，否则他心里觉得过意不去。

　　巫俊走了之后，韩榆回到了展区，一个销售员笑着上来请教：“韩姐，今天怎么想着要亲自出手了，那个帅哥看起来没什么特别的啊！”

　　韩榆轻轻一笑，摇着头说道：“他的确是没什么特别的。”

　　“那……你这是广撒网吗？”

　　“也不是，”韩榆笑道，“他虽然不特别，但跟着他的几个人都很特别。”

　　销售员听了眼睛一亮，露出洗耳恭听的样子。

　　“两个年龄大的，一看就是有钱人，这个应该很容易就能看出来。”韩榆也不吝惜自己的经验，并且挥了挥手里的名片，轻声说道，“蜀西地产的老板。”

　　“哇塞！”销售员瞬间瞪大了眼睛，“我真没看出来，这么牛？”

　　韩榆笑了笑，继续说道：“另外一个可能也有这么牛。还有一个年轻男的，之前一直在看跑车，说明他也有一定的购买能力，可能只是考虑到某种原因，现在没买而已。”

　　销售员恍然大悟，问道：“那个女的呢？”

　　“这个女的也不简单，”韩榆道，“从行为上来看，她不是那种靠脸吃饭的类型，尽管她长得很漂亮。而她身上的衣服、包和首饰，价值最少十几万。”

　　“这么厉害？”销售员不由暗暗咋舌，“可她既然这么有钱，刚才却在隔壁买了一辆十几万的车，而且还是商务型。”

　　“这你就不懂了，她应该不是在为自己买车，女人一般情况下，不会买这样的车型。”

　　“那她为什么……”

　　“有可能是公司需要，或者是买给员工的。”

　　销售员佩服地点了点头，韩姐的眼光真的很厉害，这都能看出来，不愧是销售经理！

　　“但这几个人，都以刚才那个年轻人为中心，”韩榆继续说道，“刚才那个老头说，这里的车都配不上他，听起来是有点在装。但是你觉得，一个年龄这么大的有钱人，需要在大庭广众之下这么装吗？”

　　“有道理，”销售员点头说道，“不过我还真没想到，那个帅哥会是个有钱人啊。”

　　“有钱人不会把有钱两个字写在脸上，”韩榆笑道，“但就算他们再低调，很多时候也会通过身边的人，无意中流露出来，所以你不要只盯着客户一个人看，要看得全面一点。”

　　“谢谢韩姐，我感觉又学到不少东西。”

　　“赶紧去上班吧，这次的任务还很艰巨呢。”

　　韩榆说着又看了看巫俊离开的方向。

　　其实她也没有料到，跟在他身后的居然是蜀西地产的老板，其实她最初的目标就是他。

　　但在听了一些他们的谈话之后，这才把目标改为巫俊。

　　不过她还是很奇怪，这么大一个老板，还要对着一个看起来不怎么样年轻人恭恭敬敬，的确有点不太正常。

　　希望这一次能够有所收获吧，现在的销售行情越来越差了，能帮她带来一份业绩也是好的。

　　她看看手里的名片，看来有时间，要和这位大老板联络一下了。

　　……

　　第二天上午，苏昊然就把新车开了回来。

　　省城这边暂时没有需要巫俊的地方，所以他就决定要回西林市了，天天住酒店也要钱啊，虽然花的是魏东海的钱，但正是因为这样，他才不想住得太久。

　　下次再来，要想办法在这边弄个落脚的地方。

　　正准备给小刘打电话，让他过来接一趟，苏昊然就说道：“今天是我老妈生日，我把事情处理好了，下午我们一起回去吧。”

　　巫俊想想也好，这还没过大年，也不太好让小刘跑来跑去。

　　“大师，那我也要去农场那边，看着服装厂的工程进度了。”杨静静也收拾好了两个很大的行李箱。

　　“那边宿舍还没弄好，你能不能住得习惯？”

　　“没问题的，也就一两个月的事，”杨静静不以为意地笑了笑，“住在工地上，看着我们的公司一起成长，我想应该会很有意义。”

　　巫俊深以为然地点点头，这的确很有意义，不过他是没时间去体验了。

　　“你车还没到，怎么过去？”

　　“租车吧。”

　　“这样吧，”巫俊说道，“正好苏昊然的车回来了，你开过去。”

　　“你们下午不是还要回西林市吗，我开走了你们怎么办？”

　　“我和老魏跟你一起过去，等会儿我们再开回来。”

　　“谢谢。”

　　杨静静小脸微红，躲避开了巫俊的视线，心里却是犹如小鹿乱撞，巫俊居然要亲自送她，这是不是……

　　应该不会吧，难道过了一个年，他竟然会便得贴心了？会体恤她这位员工了？

　　“不用谢，”巫俊不以为意地说道，“正好我也想试试开车是什么感觉，快到农场那一段比较偏僻，应该没有交警。”

　　杨静静觉得自己真不长记性，明明雨伞事件、打车事件还历历在目，这又在胡乱想什么呢？

　　她深深地警告自己，对于这种钢铁一般的直男，永远不要存在任何的、任何的幻想！

　　永远！


第580章 我闭着眼睛都能开

　　杨静静把车开到距离农场几公里之外的地方，就把驾驶位让给了巫俊。

　　2号农场上游不远的地方，有一个小型的水利发电站，所以这一段路虽然有点崎岖，但还是平整的水泥路，而且是正规的两车道。

　　路上平时很少有车，所以让巫俊在这里试试，应该不会有什么问题。

　　巫俊坐上驾驶位，在杨静静的指导下调整了座椅。

　　虽然是大姑娘上花轿第一次，巫俊还是非常老成稳重，开车而已，没吃过猪肉也见过猪跑，以前他看小刘开得多了。

　　于是他像个老司机那样地淡然一笑，问道：“左离合右刹车对不对？不对，左边怎么没有东西？”

　　“这是自动挡，没有离合器。”

　　“偷工减料啊！”

　　杨静静：“……右脚左边是刹车，右边那个小点的事油门，松掉刹车就会走，踩油门就加速。”

　　“这我懂。”

　　巫俊一脚踩下刹车，拧动钥匙，打火，引擎发出微微的轰鸣，然后踩下油门，但车子并没有像他想象中那样前进，而是原地震动。

　　这又是什么情况？

　　杨静静：“……你要先挂挡，还要送手刹。”

　　巫俊眉头一皱：“怎么不早说，你这个教练太不合格了。”

　　杨静静：……你不是说你都懂吗？

　　磨蹭了两分钟之后，巫俊终于让黑色的SUV开始在公路上以蜗牛般的速度向前移动。

　　他一点也不急，第一次开车嘛，总归要稳重一点，等熟悉了方向盘的手感再慢慢加速。

　　大概向前行驶了五百米，巫俊终于掌握到了敲门，除了刚开始不熟悉闹了两个笑话，其实开车比他想象中更简单。

　　见后座上的魏东海都开始打呵欠了，巫俊觉得应该让他感受一下什么叫做速度与激情。

　　“戴上安全……带，”巫俊说道，“我要试着开快一点了。”

　　魏东海不以为意地说道：“大师你放心开吧，这种路你也开不了多块。”

　　巫俊淡然一笑，慢慢地踩下油门，随着引擎不断的轰鸣，黑色的SUV犹如一头奔跑起来的野牛，在蜿蜒的公路上飞驰狂奔起来。

　　杨静静一看码表，已经80公里了，有点担心地说道：“慢……慢点！”

　　“这才哪儿到哪儿？”

　　说实在的，80公里的速度，对巫俊来说就像是在散步一样。

　　他现在要是全力奔跑，三四百公里每小时应该轻而易举。

　　而且他反应快，视力好，前面的路况早就了然于胸，转向什么的提前就在心里有了数。

　　于是他干脆把油门踩到底，这次黑色的SUV开始发狂，带起一阵狂风，开始风驰电掣。

　　“这还勉强有点速度的感觉。”

　　杨静静脸都吓白了，巫俊已经开到130了！

　　这不是什么高速路，这可是山路啊！

　　“大师，你踩……轻点……油门，慢……慢一点……”

　　巫俊方向轻轻一转，漂亮地转过了一个小小的弯道，毫无压力。

　　杨静静觉得自己真的要上天了，小心脏扑通扑通，都快从嗓子里蹦出来了。

　　要不是安全带绑得结实，她都已经被甩出车门几次了。

　　她这辈子从来没有坐过这么狂野的车，此时心中后悔不已，怎么就让巫俊在这里开呢？

　　“赶快踩刹车，前面是个急弯！”

　　巫俊呵呵一笑，这点小弯道，还不到九十度，刹什么车？

　　“你放心，绝对不会有事的，”巫俊云淡风轻地说道，“就这么点小弯，我闭着眼睛都能开过去。”

　　天师能量散开！

　　千米范围之内，一切都出现在他的识海，比直接用眼睛看还要清晰。

　　杨静静：……请你在闭上眼睛之前让我下车，我还很年轻，真的！

　　眼看弯道越来越近，杨静静只感觉血压上升，两腿紧闭，全身的肌肉都快要僵硬了。

　　她使劲吞了一口口水，面无血色地看了巫俊一眼。

　　结果不看还好，这一眼吓得灵魂都出窍了！

　　巫俊他……真的闭上了眼睛！

　　我的个妈天啊！

　　不行，我要下车！

　　这不是去农场的车，这是去天堂的车！

　　就在这时，巨大的离心力，让她的身体猛地向右偏倒，她赶紧闭上眼睛，结果短暂的祈祷还没有结束，她又瞬间感觉恢复了平稳和正常。

　　这是……到天国了吗？

　　她小心地睁开眼睛，发现世界还是那个世界，司机还是那个司机，这才浑身松软地瘫在座椅上。

　　“说了不用担心的，”巫俊不以为意地笑道，“我还能拿你们的生命当儿戏吗？我肯定有100%的把握，才会开得这么快。”

　　杨静静：……请不要说话，我想静静！

　　“其实我刚才开这么快，并不是我想秀什么车技，这是小孩子才会做的事情。”巫俊笑着说道，“我这么做是想让你学会信任我，并且是绝对的信任我。不管在任何时候、任何事情，就算天塌下来，也有我给你们顶着。”

　　杨静静非常真诚地说道：“其实你可以直接告诉我就行了，不需要用这种方法，真的。”

　　“我这不是为了让你印象深刻一点吗。”巫俊道，“你感觉效果怎么样？”

　　杨静静尬笑一声：“效果不错，呵呵。”

　　“你看，这就是对我不相信的一种表现，”巫俊摇头说道，“如果你对我连这点信任都没有，我们又怎么能精诚合作呢？”

　　杨静静：说得好有道理，我竟然无言以对。

　　“看来以后要多让你见识一下我的能力。”

　　杨静静脸色一变，赶紧说道：“不，我真的相信你，真的，所以其他的就免了吧。”

　　“你看看老魏，”巫俊继续说道，“从头到尾一声没吭，这就是对我无比信任的一种体现，是不是老魏？”

　　后排座上安安静静，没有一点声音。

　　巫俊眉头一皱，难道刚才没注意，把他从窗户上甩出去了？

　　两人回头一看，只见老魏脸色铁青地捂着胸口，两只眼睛瞪得老大，半天后才回过神来：“大……大师……说得……没……没错……”

　　魏东海心里流泪，他还能说什么呢？

　　他现在终于懂了，什么叫做生死时速，什么叫做速度与激情。

　　要不是他心脏没毛病，刚才估计就去见太祖爷爷了。

　　等下回去的时候，坚决不能再让他开车了，这上坡都这么猛，要是下山，那岂不是要直接起飞？

　　来到农场，魏东海两脚发软地下了车，趁着巫俊去农场看看的时候，抢先占领了驾驶座。

　　他现在还很年轻，还没有看到女儿找到他满意的对象，所以他还想再多活几年。

　　回程的时候，巫俊也没有跟魏东海抢方向盘。

　　今天开了一段路，他感觉也就那样了，没有多大成就感，最快速度也就一百多公里每小时，很难让他产生那种高速带来的激情。

　　不过开车也不是没有一点好处，一般情况下他还是不愿撒腿狂奔的，而且开车可以多带几个人，集体行动的时候应该用得上。

　　所以回到西林市，他就去找了一个驾校准备报名，结果被告知要排队等候，最少要三个月才能上车。

　　这让他心生疑惑，现在学驾照的人这么多？

　　于是他又换了几家，发现差不多都是爆满，等得最久的要四个多月。

　　三四个月，感觉黄花菜都要凉了。

　　最后他随便选了一个，等就等吧，反正他也不急着开车。

　　就算必须要开，那也不一定要驾照，反正交警肯定追不上他。

　　……

　　再次回到熟悉的院子里，一切又恢复了以往的平静，除了苏昊然去省城忙碌之外，大家还是每天都来练习初级炼体术。

　　但巫俊发现，自从体力、精神力都达到99之后，不管他怎么修炼，吸收再多的灵性能量，这些数据都没有丝毫的变化，始终停留在99。

　　“系统，为什么会这样？”

　　系统：“宿主请注意，这是修炼瓶颈。”

　　又是瓶颈？

　　巫俊咂摸了一下嘴巴，这一路走来，瓶颈都遇到好多个了。

　　不过这次好像有点不对，他每天吸收了那么多灵性能量，难道都浪费了？

　　“并没有浪费，”系统道，“只是积存在了宿主体内。”

　　没有浪费就行，虽然存了五个指环的灵性能量，但这是消耗品，用一点就少一点。

　　“那要怎么样才能突破这个瓶颈？”

　　系统：“静静。”

　　巫俊：“……你不是喜欢宁宁吗，怎么突然念起静静了？”

　　系统：……污蔑本系统是要遭报应的！

　　“本系统的意识是，宿主应该静下心来，休息一段时间。”

　　巫俊顿时一脸无语。

　　这才刚休息了一个春节，他本来计划要开始刻苦修炼，努力上进，奋发向上，你却让我休息？

　　这让本天师于心何忍？

　　系统继续说道：“天地万物，都遵循物极必反的法则，宿主从最开始一直在累积天师能量，从未停止，现在已经到了一个极限。”

　　“所以你让我现在开始就不修炼了，当一条安静的咸鱼，让它自己等得不耐烦了，就会再次增长？”

　　“可以这么理解。”

　　巫俊点了点头，不得不说系统的这个修炼方法，真的，很不错，特别人性化。

　　那行，既然系统都这么说了，他还能说什么呢？

　　不修炼就不修炼吧，这两年多的确也修炼得够多了。

　　但也不能完全休息，什么都不做的话，人容易废。

　　系统：“这段时间里，宿主最好不要动用精神力和天师能量，也不要消耗太多体力。”

　　这意味着从现在起，巫俊不能任何修炼，不能刻绘各种符，不能雕刻风水石，也不能使用太大的力气和同心术，还不能动用感知能力。

　　这岂不是回归到了普通人的状态？

　　“这种状态要持续多久？”

　　系统：“少则几天，多则几百年。”

　　又来，你的“这一段时间”能不能靠谱点？

　　“那天机眼能不能用？”

　　“天机眼大部分消耗的是本系统的能量，但每使用一次，宿主也会消耗少量的体力和精神，”系统道，“宿主最初得到天机眼的时候，每天最多使用三十次，所以只要不超过这个次数，但用无妨。”

　　还好，有天机眼可以用，每天至少可以给人算算命，为广大迷茫的人民群众解解惑。

　　看来接下来一段时间，就要好好地上班了。

　　现在这个社会，像他这样敬业的人，真的已经不多了。


第581章 我的粉丝这么少？

　　春节刚过，西林市的一些市民就收到了一条好消息，望子山那位算命大师，从现在开始每天都要给人算命了。

　　很多人听到这个消息的时候，都是抱着绝对不会相信的态度，毕竟巫大师的前科在那儿，去年一年一共才上了几天班？

　　这肯定是有人在造谣，企图污蔑大师的清名！

　　不过有些人信誓旦旦，甚至还拿出了手机照片，大家这才突然醒悟过来。

　　这是真的！

　　过了一个年，大师这是转性了吗？

　　数百人涌到巫俊家门口，结果看到门口竖着一块大牌子：今日人数已满，明天请早。

　　“这是怎么回事？这还不到中午，怎么人数就满了？”

　　“是啊，以前大师都是要算到天黑的。”

　　“你们这就不懂了，”有人非常自然地充当起了福尔摩斯，“大师这是怕我们排队辛苦，所以每天就算这么多人，没排上号的明天、后天再来，听说这次要一直算下去。”

　　“真这样就好了，就怕算两天又突然有事外出。”

　　……

　　“有没有人知道，现在一天算多少个？”

　　“听说是28个。”

　　“这么少？”

　　“是啊，而且据说现在不用排队，最先到的二十八个人，直接就能进去，”有人指了指门卫室，“那个看门的老头可厉害了，能把所有人的样子都记下来，那些想来排队赚钱的黄牛这次就捞不到好处了。”

　　“大师早就该治治这帮黄牛了，每次都抢好多个位置。”

　　老牛在门卫室里听了大家的议论，才知道居然来算个命都还有黄牛倒票，也算是开了眼界。

　　每天最早来的28个人，他每个人做一个精神力印记，这样就方便了，也不需要大家挨个儿排队。

　　没想到意外地打击了黄牛，这真是的个意外。

　　至于巫俊每天只算28个人，是想要留着两次天机眼的机会，以防发生什么意外。

　　虽然坐在家里，有老牛看门，有大黑和茉莉护驾，还有方恒、覃晓雨两个大力士在，出问题的概率几乎为零，不过他还是觉得有备无患。

　　现在每天来算命的人少了，他也不像以前那样，看一眼就让客人走，反正也没有别的事情可做，碰到老顾客就多聊几句。

　　加上邹海和范彭时不时在一边捧个哏，既提升了客户满意度，又打发了时间，何乐而不为。

　　半个月之后，以往的老顾客差不多都来了一遍，门口来算命的人渐渐稀少起来。

　　对此巫俊还是感到有点失落：“看来我也就几百个忠粉。”

　　邹海笑道：“就按照你这个算法，最多只给人算一个月，有几百个已经不错了。”

　　巫俊觉得一定是哪里弄错了，他算命的名气这么大，怎么可能就几百个人呢？

　　他之前还觉得自己太过高调了，结果真是他想多了吗？

　　“这也是正常的，”邹海道，“换了是以前的你，听说有现在这样一个你，会去花一百块钱找他算命吗？”

　　“大概是不会吧，”巫俊想了想，“不，应该是绝对不会。”

　　开玩笑，在蛋糕店当学徒一个月才一千多块，除了生活费就能省下三五百，他哪里有这个闲钱？

　　“这样挺好，真的像当初静林大师那样声名大噪，反倒是物极必反。”范彭道，“最后捐了几千万善款，还被无数人骂，这又有什么意思？”

　　“对，也是他不在乎，”邹海也跟着说道，“换了是那些在乎名誉的人，估计已经被气吐血了。”

　　正闲聊的时候，终于又有人走近了大门。

　　巫俊算了算，这是今天第13个客人，穿着一件老式的夹克衫，看起来三十多岁，面容枯瘦，两眼看似无神，却隐隐有精光闪烁。

　　走进草庐之后，也不用巫俊招呼，很自然地坐了下来。

　　巫俊还没有开口说话，这人背后的命运之轮快速闪现。

　　不能动用天师能量，巫俊不能仔细观看他的命运之轮，不过没有必要。

　　刚才短短的一瞬间，他已经看得清楚，这人的命运之轮一片血红，并且毫无生机。

　　以他的经验来看，这是血光之灾的兆头，而且死亡的概率很大。

　　“你想算命？”巫俊问。

　　“对。”来人的声音沙哑中带着一点尖锐，就像捏着喉咙在说话。

　　巫俊把“顾客须知”的牌子放到他面前，这人随便扫了一眼，又说道：“我懂。”

　　现在天机眼的次数有限制，所以为了避免不必要的浪费，巫俊都要确认过之后，才会使用天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：赵冼，男，华夏汉族，1986年……

　　备注：七日后坠楼，卒。

　　果不其然，这人命不久矣。

　　至于到底是怎么个坠楼，巫俊稍微一看就眯起了眼睛。

　　是被人推下楼的。

　　而且掉下楼之前，已经被折磨得不成人形，人事不省。

　　这家伙是惹到什么人心狠手辣的人了吗？

　　还没来得及翻看更多的影像，赵冼就直言不讳地说道：“大师，我听说你能算清也一个月之内的事，所以想让你帮我看看，我这次报仇能不能成功？”

　　巫俊微微眯了眯眼睛，旁边的邹海和范彭也露出意外的神色。

　　报仇这种字眼，在现在社会已经很少能够听见了，碰到什么事，通过法律解决是最普遍的报仇手段。

　　从他的结果来看，肯定是报仇不成，还搭上了自己的性命。

　　“你真想知道？”

　　“真想。”

　　“那我告诉你，你成功的可能性微乎其微。”

　　赵冼听了神色一黯，长长地叹了口气：“果然是这样。”

　　巫俊又问：“那你还去不去报仇？”

　　“当然要去。”赵冼笑了笑说道，“其实我知道我成功的可能性不大。”

　　一边的邹海很好奇地问：“明知道可能性不大，你为什么还要去？如果你遇到什么不公平的事，也可是试着通过法律途径来解决。”

　　赵冼摇了摇头：“你们不懂的，有的事情法律根本管不到。”

　　“那你可不可以说说，到底是怎么回事？”邹海再问，“说出来，或许我们可以帮你想想办法。”

　　赵冼想了想，最后点了点头。

　　“我要报仇的人，是一伙专业的赌徒，或者说是一伙老千，外加放高利贷的。”

　　邹海听了眉头一皱，这种事虽然国家严厉禁止，可很难掌握到证据。加上某些人还有保护伞，所以很难根绝。

　　其实根绝什么的，只是他的自我安慰而已。

　　事实上这样的人遍地都是，上到大城市的顶级会所，下到乡村小镇只有几张桌子的茶馆、麻将馆，到处都有这样的人存在，部分还兼任高利贷、催收公司，做全了一整套的产业。

　　赵冼露出回忆之色，继续慢慢说道：“五年多前，我还没有退伍，我们老家拆迁，赔偿了三套房子。”

　　“我有个弟弟，不知道怎么和这伙人走到了一起，一个晚上就输了一百多万。”

　　“我们从小就没了父亲，以前家里就靠我妈一个人支撑了，所以他不敢说，在外面找朋友到处借钱还债。”

　　“可是你们也知道，这种高利贷怎么可能还得清，先后借了三十多万还了，结果欠条还变成了两百万。”

　　“后来那些人见我弟实在借不到钱了，便直接找到了我妈要钱。”

　　“我妈想通过法律途径解决，可人家手段高明啊，欠条写得天衣无缝，至于赌钱的事，人家根本就不承认。”

　　“后来我妈逼得没办法，把三套房子全部都卖了，这才把我弟弟的账还清，本以为就没什么事了，没想我弟弟觉得对不起她，就喝药自杀了。”

　　“我母亲气急攻心，也是一病不起，我还没有到家的时候，她也走了。”

　　巫俊三人听了微微动容，同样的事情，这两年真的没少听过。

　　有一些人专门盯着那些拆迁户，因为拆迁户有房子啊，突然得到那么多房子，大手大脚的人肯定不少，一些喜欢赌钱的，很容易就被套住。

　　就像赵冼说的那样，遇到这种事就算打官司都没办法，那些人精明着呢，每天都让你换一张欠条，根本找不出毛病。

　　你要是敢不还钱，那么催收公司的人就到你家里、单位里，闹得你鸡犬不宁，惶惶不可终日。

　　“后来我找我的战友，一起去调查了这些人，”赵冼继续说道，“发现他们是一个很大的团伙，而且背后有靠山，我根本就斗不过他们。”

　　“于是我拿着我妈卖房子剩下的钱去了东南亚，拜了一位千术高手为师。”

　　“现在我回来了，我要让那些骗我弟弟的人，身负巨债，也尝尝被人追债的滋味。”

　　巫俊不由摇头，这摆明了是不可能的。

　　那些人比鬼都要精，一旦真的开始输钱，他们就不会继续赌下去，想赢他点钱都难，更别说让他们欠债。

　　这个赵冼的想法，还真是比较天真。

　　不过回头一想，那些人势力庞大，人数众多，又有保护伞在后面撑腰，除非直接一个个抹脖子，否则想要报仇，难比登天。

　　赵冼想以其人之道还治其人之身，虽然天真了点，却是做容易想到的办法。

　　“算了吧，”巫俊说道，“你学的那点技术，连我都赢不了，你怎么去赢那些专业的老千？”

　　赵冼很平静地说道：“我预感报仇不会成功，并不是我不相信我学到的技术，而是因为对方人太多，关键时刻多半会用强。”

　　“不，你就是技术差，你花了几十万学费，就学到一点皮毛而已，”巫俊笑着说道，“你要是不信，我们可以试试。”

　　赵冼眼睛一眯，露出两道精光：“好，那我们就试试。”

　　如果连一个算命先生都赢不了，还谈什么报仇呢，早点回家洗洗睡吧。

　　不过赵冼对自己很有信心，这几年他日夜操练，可不是白混日子的。


第582章 我赢定了

　　巫俊觉得赵冼这个人，就这么死了有点可惜。

　　倒不是因为他精通什么千术，而是这个人的决心，实在让人觉得又佩服又悲哀。

　　这样的人就这么死了，还是有点可惜。

　　如果能通过几局“小游戏”，打消他用这种方法去报仇的念头，他也不介意在他身上多使用几次天机眼。

　　反正这两天来算命的人越来越少，今天的28次还不一定能用光。

　　于是他给老牛发了信息，今天暂时不接待别的客人了。

　　对于他这个决定，邹海和范彭更是一头雾水。

　　他们从来没有听说过巫俊还会玩这个，应该是想都没想过。

　　毕竟千术、赌博什么的，已经算得上是一种毒瘤，沾染上的人几乎都没有什么好下场，一般心智坚强的人，都不会去触碰这些。

　　面对巫俊的挑战，赵冼并没有任何轻视的心理。

　　在东南亚学习这几年时间，他见识过很多厉害的角色，大部分都是其貌不扬，丢在人群中都属于最不容易引起注意那种。

　　这让他学会了从来不轻视任何人。

　　“你准备怎么玩？”赵冼问道。

　　“简单点，三局两胜，”巫俊说道，“第一局你定规则，第二句我定，至于第三局就没必要了，你没有机会进入第三局。”

　　赵冼默默看了巫俊一眼，并没有被他的“小花招”影响。

　　赌场上经常有人会用这一招，试图挑起对方的情绪，不过对他这种经过严格训练的人来说，已经能够做到完全无视这一切，内心平静无比。

　　见他丝毫不为所动，巫俊觉得今天更有必要打消他报仇的念头，这样的人心志坚定，不管放到哪个地方，都能有一番成就。

　　于是他指了指范彭说道：“不过以防万一，如果你真能撑到第三局，那就让他来制定规则，我可以向你保证，这个人这辈子都没摸过扑克牌。”

　　赵冼看了范彭一眼，默默地点了点头。

　　让荷官发牌，也在情理之中。

　　“既然你同意了，那就开始。”

　　赵冼拿出一副还没开封的扑克牌，准备用他最擅长的手段，来击败这个算命先生，也为他接下来的报仇行动，累积一点信心和气势。

　　哗啦啦——

　　拆开过后的扑克牌，在他灵活的手指控制下被迅速打乱顺序，虽然没有电视电影里那么夸张，但却是流畅无比。

　　能够看出来，这几年他还是下了不少苦工练习。

　　巫俊暂时没有用天机眼去看他怎么洗牌，慢慢等着赵冼把牌洗好。

　　一副完全打乱的扑克长长地摊在巫俊面前，赵冼说道：“规则是每人抽三张，比大小。”

　　巫俊点了点头，这是最常见的一种玩法，俗称炸金花。

　　正常的玩法是赌运气，厉害点的计算一下大概概率、玩玩小心机之类。

　　但在会千术的人手里，就完全变了性质。

　　巫俊一点都不怀疑，赵冼能够轻易地拿到他想要的任何牌面，甚至三张最大的牌，已经在他手里攥着了。

　　这点程度都做不到，那他也不用谈什么。

　　所以这一局从最开始，他就注定输了。

　　除非他能拿出一副一模一样的牌，从里面偷偷拿出三张最大的牌，在不被赵冼发现的情况下，先他一步翻开牌面。

　　又或者他能把赵冼的三张牌变了。

　　可惜的是，无论是那种情况，他都做不到，他又不会什么千术，事实上他连洗牌都洗不好。

　　于是他随意地抽了三张，翻开，是一个很杂乱的牌面。

　　“我想这一局是我输了。”

　　赵冼凝重地看着巫俊，他本以为巫俊会用点什么手段，可他就这么简单地认输了？

　　这的确有点出乎他的预料，心里不由怀疑，这家伙在搞什么鬼？

　　他淡然地翻开自己的牌面，毫不意外，三个A，他赢了。

　　巫俊笑着把桌上的扑克扫到一边：“现在开始第二局，我们来猜硬币，猜对了你就赢，猜错了你就输。”

　　赵冼再次皱了皱眉头，猜硬币是最简单的对赌方式，正反两面，不是输就是赢，而且很难做手脚。

　　用这种简单粗暴的方式对赌的，一般都是在双方都奈何不了对方的情况下，纯粹靠运气的做法。

　　很少见。

　　不过这难不倒他，他也针对这个做了专门的训练，可以从硬币的反光情况，从容判断出硬币的正反面。

　　于是他点了点头。

　　巫俊向范彭要了一枚硬币，直接抛了出去，硬币在空中以极快的速度翻滚，发出嘤嘤的声音。

　　赵冼两眼微眯着，密切地注意着硬币上光线的变化。

　　啪——

　　巫俊一巴掌把硬币拍在桌上。

　　在硬币落地的最后一秒，赵冼敏锐的视线，已经看到了那几乎微不可察的光芒。

　　正面。

　　看来这个算命的，在这方面真的没有什么本事，连拍个硬币，都不知道要先遮挡他的视线。

　　这让他顿感无趣，赢了这样一个外行，对他来说没有任何成就感。

　　“你看清楚了吗？”巫俊问。

　　“看清了。”

　　“好，”巫俊微微一笑，道，“那你现在可以猜了，这枚硬币是几几年的。”

　　赵冼：……

　　“你不是看清了吗？”巫俊问，“还是说你根本就没有看清？”

　　“猜硬币不是你这么玩的。”赵冼冷声说道。

　　“不，就是这么玩的，”巫俊摇头说道，“你别忘了，这一局的规则由我定。”

　　赵冼觉得有一股气憋在心里，这家伙根本就是在耍诈！

　　都知道猜硬币是猜正反面，谁会去猜是几几年的？

　　看着巫俊笑意盈盈的脸，赵冼说道：“用这种小心机赢了，根本就不值得高兴，因为这种心机你最多只能玩一次。”

　　“你没问清楚规则，那是你的事，”巫俊笑道，“而且我不需要多少次，赢一次就已经足够了。”

　　赵冼心里虽然很不服气，但又无言以对。

　　巫俊收起了笑容，正色道：“第一局你赢得很轻松，那是因为你掌握着规则。但你以为规则永远都会掌握在你手里？”

　　赵冼面色一凝，他知道巫俊这话的意思。

　　他要去报仇，就要进入别人制定的规则内，所以他输的可能性极大。

　　可事到如今，他又有什么办法？

　　他是绝对不会放弃的，不管是即将的复仇，还是这一局猜硬币。

　　于是他沉声说道：“2006。”

　　巫俊皱了皱眉，这小子的运气还真是没得说，这枚硬币还真是2006年的。

　　这就有点尴尬了。

　　见他脸色怪异，赵冼眼睛一亮，露出了一丝笑意：“不会吧，难道我真的猜对了？”

　　巫俊：……MMP，老天爷你一定是在玩我。

　　“咳咳，当然没对，”巫俊慢慢地把手向后缩回，在2006那几个数字即将显露出来的时候，飞快地用指甲抠了一下，“你看，这是200年的，算得上是古董了，惊喜不惊喜？”

　　赵冼：……我信了你的邪！

　　但这个硬币到底是怎么回事？

　　从刚才巫俊的脸色来看，他应该是误打误撞地猜对了，可最后那个数字，怎么就没了？

　　难道是他提前就做好了准备？

　　而且刚才他也看到了，巫俊的手指弯了一下。

　　难道是被他抠掉了？

　　他把硬币拿起来，是货真价实的硬币，而且原本应该有个小小数字的地方，的确凹陷了下去。

　　这可是硬币啊，人的指甲再硬，能一下抠掉上面的一个数字？

　　刚才他还觉得巫俊没什么本事，可现在看来，巫俊的本事有点超乎他的想象。

　　如果他提前做好了准备，说明他早就知道他今天要来算命，如果是刚才抠下来的，那只能说明他可能是个怪物。

　　一个用指甲就能把硬币抠个凹坑出来的怪物。

　　“这一局我输了，而且是心服口服。”

　　巫俊耸耸肩膀，心道你不服不行啊。

　　为了把这一局赢下来，他冒着这半个月“静心”成果化为乌有的风险，动用了很大的力量。

　　好在他的运气也不错，硬币上的数字正好是朝上的，否则他这个手脚也不好动。

　　“既然这样，那开始第三局吧。”

　　“好。”赵冼此时也来了兴致，他想看看，这个算命先生到底能够给他多少惊喜。

　　于是他把桌上的旧扑克牌扔进垃圾桶，重新拿了一副没开封的新扑克，只挑去了表面三张，也不洗牌，直接就交给了范彭。

　　崭新的扑克都是按照固定的顺序排列，所以只要他密切注意范彭的洗牌动作，他就能把新的顺序记下来。

　　要做到这一点很不容易，极为依赖眼力。

　　但他对自己的眼力有信心，这也是他敢只身去报仇的最大依仗。

　　范彭拿着洗好的新扑克说道：“我也不太会玩，所以就简单一点吧，我随便抽一张牌，你们来猜，猜对了赢，猜错了输，同时猜对猜错，就再来一张，怎么样？”

　　赵冼心里一松，这太简单了。

　　范彭手里那副扑克，他现在已经完全记在心里，清清楚楚。

　　随便抽哪一张，他都知道是什么牌。

　　所以他不认为巫俊能赢他，最多也就是个平局。

　　但巫俊能够指甲抠硬币，可他能记住所有牌的顺序吗？记住了顺序，他有那个眼力看出范彭拿的是第几张吗？

　　他严格训练了四年时间，才有如今这份功底，所以他不认为巫俊有这个能力。

　　这一局，他又赢定了。


第583章 因为无聊，就要搞事

　　就在赵冼以为自己赢定了的时候，范彭却放下了手里的扑克，到厨房拿了一个纸盒过来。

　　“我先当着你们的面洗牌，”范彭说道，“然后放进这个盒子里，随机抽取。”

　　他的意思很简单，既然赵冼有可能记牌，那他只要杜绝这一点就足够了。藏在纸盒里抽牌，除非他能透视，否则就算把牌记得再清楚，那也无济于事。

　　赵冼听了微微一笑。

　　范彭这一招看起来够狠，但他始终是个门外汉，对千术一窍不通。

　　他拿出来的扑克牌，看起来是没有开封的，但其实并不是。

　　这些牌都是他特制的，牌的背面有非常细微并且隐秘的记号，每个老千都会这么做，每个人做记号的方式都有自己的特点和规律，并且每一副扑克的记号都完全不一样。

　　一般情况下，其他老千不会知道别人做记号的规律，就算发现了隐秘的记号，但第一次看牌，他也只是知道这副牌被做了记号，不可能知道牌的正面是什么。

　　所以就算巫俊的眼力比他还好，他也猜不对。

　　巫俊不知道这里面的这些门道，不过这并不会对他造成影响，因为他根本用不上这么低级的手段。

　　在他的眼里，这个世界还真没有多少看不透的东西。

　　不过他还是要默默地为范彭点个赞，虽然他制定的规则对赵冼可能无效，但这无疑增加了难度。

　　这会让赵冼感到意外、惊讶，见识一下他这个真正的“高手”。

　　“开始吧。”

　　范彭把洗好的扑克放进纸盒，然后随便抽了一张放在桌上。

　　“黑桃八。”赵冼说道。

　　“同意，黑桃八。”巫俊也跟着说道。

　　范彭把桌上的扑克翻过来，果然是黑桃八。

　　邹海和范彭也是微微动容，这个赵冼看来还真有点本事。

　　至于巫俊能够猜对，他们一点也不惊讶，作为一个大师，连这个都猜不对，可以回去放牛了。

　　范彭又抽了一张。

　　这次轮到巫俊先说了，他看也没看就说道：“红桃k。”

　　赵冼心里一动，虽然他的目光一直落在牌的背面，但眼角的余光却一直在留意巫俊，没有放过任何细微的动作。

　　刚才他，好像根本就没有看牌吧。

　　可没有看就能知道是什么牌，这听起来是不是有点太匪夷所思了？

　　就算是他的师父，也没有这么厉害啊。

　　“红桃k。”

　　范彭继续抽取第三张牌，这一次巫俊更加干脆，直接把眼睛闭上。

　　不仅闭上了眼，还把脸转向了后面。

　　赵冼有点不能淡定了，要是这样他都能猜中，那就真的太神了。

　　还是说范彭其实才是个真正的高手，两人早就串通好的？

　　他摇了摇头，这个可能性很小，问题还是出在巫俊身上。

　　于是他说道：“这一次你再先猜。”

　　“没问题，红方2。”

　　又对了。

　　赵冼愣愣地看着巫俊，不知道他到底怎么做到的。

　　于是他也不打算继续让范彭抽牌，而是从口袋里又拿出一副崭新的扑克。

　　“我来洗牌，抽牌，如果你能猜中，我就认输。”

　　巫俊随意地笑了笑，把范彭的纸盒子扔给他：“在盒子里洗，别让我看到，抽好了也放在盒子里，不要拿出来。”

　　说完他把椅子转了个方向，背朝赵冼。

　　赵冼知道今天遇到高人了。

　　但不管怎么样，他还是想看看结果。

　　“如果你这样都能猜对，那我就认输。”

　　巫俊不以为意地说道：“这都猜不对，我就可以去自杀了。”

　　“够狂。”

　　赵冼飞快地把牌洗了几遍，随便抽了一张，按照巫俊说的那样，并没有把抽到的牌拿出纸盒子。

　　“红桃10。”

　　赵冼拿着扑克的手微微一颤，真的又对了！

　　这怎么可能？

　　这已经不是老千的范畴了，这简直就是神的节奏！

　　世界上真的有这么厉害的人吗？

　　于是他又快速地抽了一张，这是一张草花J，但他几根手指头微微一动，瞬间就变成了一张红色的joker。

　　这副牌里的joker，刚才已经被他挑选出来，现在还放在旁边。

　　所以他手里这一张，是不可能出现在这副牌的，他不相信巫俊还能猜对。

　　“大鬼。”

　　赵冼已经无法形容内心的震撼，于是手指再次微微一动，牌面再次变换。

　　巫俊也紧跟着说道：“小鬼。”

　　再换！

　　“九筒。”

　　赵冼彻底服了。

　　最后一张的确是个九筒，这本来是他弄着玩，藏在衣袖里面的，可还是被巫俊猜到了。

　　“你是高人，我输了。”

　　巫俊这才把椅子转过来，笑着问道：“你认输了？”

　　赵冼点点头，他不认输还能怎样呢，他可没有巫俊这样的本事。

　　“你知道你是怎么输的吗？”

　　“请高人赐教。”

　　“赐教就不用了，”巫俊说道，“你还是输在了规则上。”

　　“规则？”

　　“对，就是规则，”巫俊说道，“这一局的规则也是我定的。”

　　赵冼茫然地看了看范彭，他们果然是串通好的吗？

　　但就算再串通好，也不可能啊，最后可是他自己亲手操作的。

　　“你的目光太局限了，”巫俊笑道，“我并没有和他串通，我只不过是在最开始的时候，稍微暗示了他一下，说他这辈子从来都没摸过扑克牌。所以在他的潜意识里，最后这一局应该是拿扑克定胜负。”

　　“至于他要怎么定规则，那就不用我操心了，他自然会制定出对我有利的规则。”

　　赵冼愣愣地看着他，没想到啊，从最开始的时候，巫俊就已经在不留痕迹地算计他了。

　　这就是真正的高手吗？

　　从头到尾他都没有碰过一张扑克，没有使用任何千术，就轻松地把他赢了。

　　或许使用了，他根本就没发现而已。

　　但不管如何，结果是他输了，输得很彻底。

　　这不由让他想到，以他这种水平，真的能去报仇吗？

　　这几年培养出来的自信，这一刻已经开始动摇。

　　不，就算他的技术不好，他还是要去。

　　他年龄已经有点大了，继续跟着师父学下去，也很难再有所进步。

　　而且再等下去，那些当年害得他家破人亡的家伙，赚的钱会越来越多，势力会越来越强大，他们背后的保护伞的权力将会越来越大，他报仇的希望也就越来越渺茫。

　　“谢谢大师，今天你让我学到了很多东西。”

　　巫俊问：“那你还打算回去报仇？”

　　赵冼肯定地点了点头。

　　“为什么？”巫俊不解地问道，“难道你现在还不明白，你这么去根本就是在送死吗？那些人的手段比我还多，在他们制定的规则下，你又能做什么？”

　　赵冼沉默地低下头，他当然懂得这个道理。

　　但男儿一世，有仇就要报，要让他忘记弟弟和母亲的仇，他还不如去跳楼自杀算了。

　　“我还是要去，就算是九死一生，我也不在乎。”

　　巫俊都不知道该说什么好了，有的时候人钻了牛角尖，真是拉都拉不回来。

　　这时邹海轻声说道：“你没有明白大师的意思。”

　　“什么意思？”赵冼茫然地抬头问道。

　　“大师已经说得很清楚了，在那些人制定的规则下，你这次必输无疑，”邹海道，“但你为什么不转换一下思路，让你自己变成制定规则的人？”

　　赵冼听了眼睛一亮。

　　他一心想以其人之道还治其人之身，让那些家伙欠下巨债，也尝尝他弟弟当年的无奈和绝望，尝尝他母亲当年受到的沉重打击。

　　所以他从来没有想过通过别的方法，对这些人进行报复，因为他对自己有足够的信心。

　　可今天他的这份信心被敲碎了，现在再被邹海提点一句，他也开始考虑是不是可以试试别的方法了。

　　但能用什么方法呢？

　　对方人多势众，就算出其不意地摆平了几个，势必会引起其他人的警觉，他的身份一旦暴露，那他将再也没有机会。

　　而且那些人还有官方背景，在后面为他们撑腰。

　　“你为什么不试试找人帮忙呢？”范彭见他一脸迷茫，实在看不过去了，便好心出言提醒。

　　“我也想过，”赵冼说道，“但这是我家里的事情，我不想连累别人。再说，我认识的那些人，也没有太厉害的。”

　　赵冼其实也想过，找当年的一帮老战友，一次性就给这伙人全部端了。

　　但这么做风险太大，稍有不慎就会让战友身陷牢狱。

　　“哎，”范彭见他还没转过弯，又说道，“你可以找我们啊！”

　　“找你们？”

　　赵冼显然没有想到，范彭会说出这样一句话。

　　因为大家萍水相逢，甚至连名字都还不知道，他们凭什么要帮他？

　　而且这些人行吗？

　　除了巫俊小小地露了一手，其余两人看起来太普通了。

　　“你们，为什么要帮我？”

　　“也不完全是为了帮你，”邹海说道，“不管你信不信，我是想取缔你说的那些人背后的保护伞，这位黑脸的最近手里有点紧，也许是想赚点外快。”

　　“至于大师，他最近有点无聊，这么好玩的事情，他应该不会拒绝才是。”

　　因为很无聊，所以就要搞事？

　　赵冼觉得，这个理由真的很强大，他竟然无法反驳。

　　而且这位文绉绉的人，居然说要取缔那些人的保护伞，这可不是普通人能说出来的话。

　　他突然一拍脑袋，这么简单的问题，他怎么就想不通呢？

　　这个大师这么厉害，能和他坐在一起喝茶聊天的人，会是无能之辈？

　　“那我……”赵冼犹豫了一下，最终还是说道，“请大师和两位帮忙，如果能报仇，我这辈子做牛做马，也要报答几位……”

　　“好了，赶紧的。”

　　巫俊说着站起来伸了个懒腰，在这干坐了半个月，出去散散心也好。


第584章 周密的计划

　　赵冼的老家不是很远，过了省城向南，开车两个小时左右就到了。

　　因为省城大量工业在朝这边搬迁，所以这片地方这几年发展得非常快速，到处都是大片大片的工业区。

　　赵冼的老家就因为工业区占地拆迁，在镇上分到了三套房子，不过现在早就属于别人了。

　　路上的时候，赵冼主动分享了他调查到的一些情报。

　　他所说的那个团伙，总人数大概在四十个人左右，头目是一个叫做辉哥的中年男人。

　　辉哥带领着这个团伙，在省城南部这一大片地方活动。

　　早年他们经常出没于各种麻将馆等小地方，这几年赚到钱了，对这种地方已经不怎么看得上眼，转向了各种地下赌场、高级会所。

　　还有一些人专门物色像赵冼的弟弟这样的人，这一片这几年拆迁的人不少，总有一些被鬼迷心窍的人。

　　另外工业区开工厂的老板，也是他们的目标，只要打听到那个老板好这一口，他们就开始各种假装认识，甚至不惜花几个月时间来设套。

　　这里面的门路很多，但万变不离其宗，永远都是先投其所好，先让你尝点甜头，时机到了再一次性收割。

　　虽然耗时比较长，可只要成功了，最少也是一两百万的收入。

　　而现在这个社会，总是给人一种傻子太多了，骗子不够用的感觉。

　　所以这几年时间，这伙人着实赚了不少，最早一批的“底层工作人员”，现在至少都开着二十多万的小车。

　　他们身后的保护伞，赵冼分析是县里的人，而且不止一个，也不可能只有一个，这种事情吃独食容易倒霉，有钱大家赚才是基本基调。

　　当然区里、甚至市里可能也有人，毕竟这么大的团伙，没有点能量的人也罩不住。

　　这些保护伞邹海会想办法调查和处理，他自然有他自己的方式，巫俊就不去操心他了。

　　连这么几个人都搞不定，他当年的大领导也算是白干了。

　　巫俊的主要任务，就是怎么让这一大伙人乖乖听话，不但要让他们把这些年非法所得的钱都吐出来，还要诚心诚意地去警局自首，对自己的罪行供认不讳。

　　最重要的是要让他们的头头辉哥，出面指正他身后的保护伞，为邹海的行动提供证据支撑。

　　当然他也可以利用天机眼，提供大量的视频证据，直接把这些人绳之以法。

　　但上次秦赓的事情，已经有人开始在怀疑、并且尝试追查那些视频的来源了，所以巫俊觉得还是先试试普通办法。

　　再说为了这么一个小人物，就要去冒被有关部门怀疑的风险，不值得。

　　在镇上的小旅店里，巫俊开始分派任务。

　　这次来他没有带太多人，就邹海、范彭和茉莉，老牛和大黑留在家里看家，方恒这几天去了他小姨家还没回来，可惜没赶上这么好玩的事。

　　邹海在省城活动，所以现在能干活的就只有范彭、赵冼和茉莉。

　　巫俊沉声说道：“这次事关重大，所以我们应该先做一个周密的计划。”

　　赵冼深以为然，是应该好好计划一下，对方的人太多了，而且都是狠角色。

　　他现在心里唯一的底气，就是巫俊曾经在他面前露了一手抠硬币，他觉得巫俊的战斗力应该很强。

　　但一个人再厉害，也只有一个人，双拳难敌四手，所以一个周密的计划，是必须的。

　　“我们要准备点什么？”赵冼问道。

　　“我们先准备一个房间。”

　　“房间？用来关押那些人吗？”赵冼问，“这个倒是很有必要，不过一间的话应该不够用吧？”

　　“本来是一人一间最好的，”巫俊说道，“但那样成本就有点高了，我们也没有那么多时间准备，就弄一间将就一下吧。”

　　“这样吧，镇外面有个人家搬走了，留着一栋两层的小楼要出租，我可以把整个搂和院子都租下来。”赵冼说道，“我的情况很多人都知道，所以应该不会引起别人怀疑。”

　　“估计多久能到位？”

　　赵冼当场就打了个电话询问，房东那边答应得很爽快，后天就能拿到钥匙。

　　“时间差不多，”巫俊点头道，“房子租好了之后，选一间出来，把窗户封了，门弄结实一点，然后做个架子，装个电视。”

　　啥？

　　赵冼眼睛都快掉下来了，装电视？

　　这可是用来关押人的地方，不是录像厅，装电视干什么？

　　对方可是有四十多个人的团伙啊！

　　能干这一行的，又有几人不是狠角色？

　　这个时候，肯定是第一时间准备武器啊，电击棍、辣椒水这些多多益善，西瓜刀、匕首这些也必须要来点。

　　房间里绳子、头罩这些也要准备好，结果巫俊让他装个电视？

　　是要给那些人放恐怖片，吓得他们自首吗？

　　“你要注意，”巫俊听了他的建议之后，深深地皱起了眉头，“我们是正派人士，别弄得像个黑帮似的。”

　　赵冼都有点无语了，这个时候还讲什么正派不正派？

　　能把敌人放倒就是好派！

　　“但我还是不懂，要装电视做什么？”

　　“我刚才不是说过了，”巫俊笑道，“我们是正派人士，自然要有正派人士的风度，准备这个房间自然是请他们喝茶，跟他们好好谈谈心，谈心的时候看看电视不是很正常？”

　　这……赵冼不知道该说什么才好。

　　那些人个个奸猾似鬼，谁会跟你谈心啊？

　　他本以为巫俊那么厉害，指甲能把硬币抠个坑的人，行事风格会更狠辣、粗暴和直接一点，结果他想当知心小弟弟，找人家谈心？

　　范彭拍了拍他的肩膀，说道：“你的心情我理解，但你不要着急，大师这么安排，自然有大师的道理，我们只管去做就是了。”

　　赵冼还能说什么呢？

　　“另外还要准备一辆车，最好是有货箱那种。”

　　“这个我可以去租，”赵冼说道，“明天就能回来。”

　　“嗯，挺好，”巫俊点头说道，“那就这样吧，这两件事你先准备，后天晚上，我们正式开始行动。”

　　就这样了？这就要行动了？

　　赵冼发现自己完全跟不上巫俊的节奏啊！

　　刚刚不是说要周密地计划一下吗，结果就准备了个房间，装个电视，然后再租辆车就完了？

　　这叫什么计划？

　　这位大师，明天该不会去买几十张请帖，把那些人请过来吧？

　　“大师，”于是他问道，“那我们怎么抓人呢？”

　　“不是让你准备车了吗？”巫俊道，“找到那些人，然后抓起来，塞进车里拉回来就好了。”

　　拉回来就好了！

　　就好了……

　　赵冼觉得心都开始疼了，大师你当那些人是鹌鹑吗？

　　“好了，抓人什么的都是小事，你就不用担心了。”

　　巫俊知道他可能会不理解，但对他来说抓几十个人，真的就是微不足道的事情，根本就没考虑过会有什么麻烦。

　　“去吧，早点把事情办好，”范彭拍了拍赵冼的肩膀，“记得晚上早点回来，带我们去吃点正宗的东坡肘子。”

　　赵冼此时已经无力再吐槽了。

　　这什么时候啊，还想着东坡肘子。

　　但是事情已经这样了，他只能按照巫俊说的去准备，希望他们真的有办法，把几十个穷凶极恶的家伙抓回来吧。

　　赵冼走了之后，巫俊也没有休息，而是租了一辆黑车，根据赵冼提供的地址到了市区，找到了辉哥平时落脚的地方。

　　快到中午的时候，辉哥在街上露面。

　　保养得不错，看起来就三十多岁，身材很好，人也白白净净的，长得很有气质，除了手腕上的佛珠手链，身上没有别的装饰品。

　　如果不了解他的底细，多半会认为他是个精英白领，谁也不会想到他本质却是个靠吸人血发财的魔鬼。

　　巫俊远远地对着辉哥，以及他身边的几个人使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：伍鹏辉，男，华夏汉族，1972年……

　　备注：无。

　　除了辉哥之外，巫俊还拿到了其他三个人的影像，这三人都是辉哥最得力的手下，负责一些日常事务。

　　有了这几分影像，巫俊顺藤摸瓜，花了三天时间，跑遍了市区和周围的区县，把辉哥这个团伙从上到下，凡是有点分量的人都用天机眼看了一遍。

　　九十个人，这还是巫俊放弃了最底层那些小喽啰的结果。

　　赵冼之前调查出来是四十多个，显然不够全面，差得太多了。

　　这倒不是他的侦查能力不够，很多人隐藏得挺深，不深入调查很难查到。

　　巫俊大概估算了一下，如果真要一个不留地连根拔起，至少也有一百五十个以上。

　　养着这么多人，可见辉哥这生意做得是有多滋润，多顺风顺水，利润有多丰厚。

　　不过这次时间匆忙，没有那么多地方给他们住，所以那些小喽啰就暂时不抓了。

　　收集完这些人的影像，就相当于掌握了他们将来的行动路线，回到旅店后，巫俊和范彭开始在地图上规划晚上的行动路线。

　　快到天黑的时候，赵冼也回来了，房子和车子，都按照巫俊的要求准备妥当。

　　巫俊也不是拖拖拉拉的人，到房子里看了看，便准备开始行动了。

　　“大师，先去哪儿？”

　　“当然是市区了。”

　　赵冼心头一喜，大师这是要准备擒贼先擒王，先把辉哥抓起来再说吗？

　　“这两天一直在忙，饭都没好好吃，先去市区吃个东坡肘子。”

　　赵冼差点一头栽倒在地上，都这个时候了，还要去吃肘子？


第585章 给他们看电视

　　在巫俊的指引下，赵冼开着一辆厢式货车来到市区，停在一个叫做“农夫山菜”的饭店旁边。

　　农夫山菜馆装修得不错，算是很高档的饭店了，巫俊和范彭点了一堆菜，这才慢慢地开始品尝。

　　虽然和西林市只有两百多公里，但做菜的口味却是相去甚远，很有特色。

　　巫俊记得很早的时候，他就在这里不远的地方，第一次遇到了来吃“回锅鱼”的邹海。

　　转眼整整两年就，沧海桑田啊，人一辈子有多少个两年。

　　不过这家饭店的东坡肘子真的很好吃，特别是茉莉这货，吃了一个有一个，一共吃掉了四个都不满意，又吃了五份东坡肉。

　　点菜的服务员看他们的眼神都是怪异无比。

　　赵冼没有什么心思吃饭，按照巫俊“周密的计划”，今天晚上他们就要开始行动了。

　　可两人一直坐在那里吃吃喝喝，对着各种菜品头论足，完全没有一点紧张的气氛。

　　而且从晚上六点多，一直吃到了九点，菜单上有点特色的菜，几乎都被他们点了一遍。

　　这让他有点心神不宁，厕所都去了好多趟。

　　等到九点半的时候，在他实在忍不住想问的时候，巫俊终于叫服务员来结账了。

　　“这家饭店的味道不错，下次有机会带大家一起来尝尝。”

　　走出饭店，巫俊和范彭一路聊天，来到了停车场。

　　刚走进去，一辆黑色轿车就开了进来，赵冼看到车牌的时候，心脏不由狂跳一阵。

　　这是辉哥的车！

　　不会这么巧吧，居然在这里碰到了辉哥？

　　他站在哪里有点愣神，想起了巫俊和范彭在饭店里的不正常表现，他又觉得这不是什么巧合。

　　可他怎么知道辉哥会来这里吃饭，而且还把时间掐得这么准，他们刚刚到停车场，辉哥的车就开了进来？

　　辉哥这时已经把车停好了，从车上下来三个人，砰砰几声关上车门，就要朝饭店里走去。

　　赵冼的心脏都快跳出来了。

　　这个时候，无疑是控制辉哥的最好机会。

　　但走在前面的大师和范彭，已经到了货车跟前，就像没看到辉哥三人似的，仍旧在有说有笑。

　　怎么办？

　　细密的汗水瞬间在赵冼额头上渗透出来，是马上出手，还是在这里等，等辉哥吃完饭出来再说？

　　大师两人之前也没有通知他，也没有什么默契和暗示。

　　难道要错过这么好的一个机会？

　　可要是动手，他一个人没有把握在一瞬间放倒三个人，现在还不到深夜，周围的街道上到处都是人。

　　稍微动静大一点，机会引起别人的注意，如果让辉哥跑掉了，那以后想再有这么好的机会，就难了。

　　就在他心里焦急万分的时候，辉哥三人已经走到货车前。

　　算了吧，与其做没有把握的事，不如等待下一个机会。

　　反正辉哥会在这里吃饭，他始终是要出来的，到时候时间更晚，才好动手。

　　就在他准备和辉哥三人擦肩而过的时候，货车的车厢门突然打开了，辉哥三人也算是比较警惕的人，听到响动立即警惕地回头。

　　但他们怎么都没有想到的是，车厢里出来的并不是什么人，而是一条狗。

　　辉哥当场就愣住了，这辈子他见过的世面真的不少，全世界都留下了他脚印，可他却从来没有见过这么大的狗。

　　其实体型大倒没什么，品种好，喂得好，长到两三百斤也正常。

　　让他感到惊讶的是，这条狗居然一直是直立着在走路！

　　它从车厢里跳了下来，两米多的高度，让三人感到一阵莫名的压迫感。

　　不过看起来还是挺友好的，这条狗居然还对他们笑了笑，然后朝四周看了看，一巴掌拍在他一个手下的脑袋上。

　　看着手下悄无声息地就倒在地上，像个破麻袋似的，辉哥这才知道情况不对了。

　　这条狗是要对付他！

　　但他明白得太晚了，茉莉继续啪啪两声，拍在他和另外一个家伙的头上，还没等他们倒地，就用爪子勾着三人的衣服，把他们扔到了车上，砰一声关上了车门。

　　所有动作一气呵成，行云流水，没有任何大的声响，更没有引起其他人的注意。

　　完美！

　　茉莉拍了拍爪子，这才注意到赵冼还愣在哪里，于是它远远朝着赵冼勾了勾爪子。

　　这家伙脑子反应怎么这么慢，这人都已经装车了，不赶紧过来开走，难道还要等警察？

　　难怪要主人帮忙报仇，要是让他自己行动，压根就没戏啊。

　　就在辉哥愣住的同时，赵冼也被震惊到了。

　　在这之前，他设想过很多种可能性，猜测大师要怎么对付辉哥这帮人。

　　打闷棍、迷魂香、狗皮膏药捂嘴巴，或者是一拳打晕，这些他都想过。

　　可万万没有想到，大师根本就没想过要出手，出手的只是他的狗！

　　而且居然还特么的做得如此漂亮！

　　难怪大师和范彭，到现在都还有闲心讨论今天哪道菜好吃，难怪之前做计划的时候，根本就没有谈到过这方面的事情。

　　不是没考虑，是根本不用考虑！

　　有这么厉害一条狗，别说辉哥有几十个人，就算有几百个人，也只有干瞪眼的份啊！

　　“赵冼，赶紧走啊，今天晚上事情还多着呢。”

　　赵冼这才回过神来，赶紧拿出钥匙打开车门，看着货车飞驰而去。

　　“大师，接下来去哪里？”

　　范彭拿出一张地图，上面已经用红笔划出了一条蜿蜒曲折，又纵横交错的线条，线条上每隔一段距离，就被画出了一个小圈，旁边除了标注着时间，还有一些小字。

　　赵冼仔细看了一下，都是写着注意事项。

　　比如第一个全旁边写着：李干，车牌号XXXXX，直接逼停到路边。

　　这意思已经很明确了，意思是在这个时间点上，这个叫李干的会开车经过这里，他需要把他逼停下来。

　　至于接下来怎么做，已经不用猜测了，肯定是这条大狗出手，飞快地把李干装车，然后走人。

　　其他的标注地点也都是大同小异，各种注意事项都写得非常清楚，完全是傻瓜式的教程。

　　“你对这里比较熟悉，”范彭说道，“你就按照这个线路，在旁边标注的时间之前，赶到具体的位置，按照上面的提示做就行了。”

　　赵冼心里一叹，好像是他要报仇吧，结果弄到最后，他成了一个驾驶员。

　　“对了，到前面路口听一下，”范彭说道，“我和大师就不去了，等把所有人都接到之后，差不多是凌晨三点多，你再来这里接我们。”

　　赵冼点了点头，如果这份地图上写的东西没错，再加上这条大狗，他应该可以很轻松地完成任务。

　　把车停在路口，等大师和范彭下车之后，茉莉从后排直接跳到副驾驶，从包里拿出一个平板电脑。

　　“你好！”

　　赵冼被这突如其来的变故吓了一跳，差点一头撞在旁边的花坛上。

　　茉莉：“你看我漂亮吗？”

　　赵冼：“漂……漂亮。”

　　茉莉伸手拍了拍他的肩膀，这兄弟脑子反应是慢了点，不过人还是挺诚实的。

　　有前途！

　　夸奖了赵冼一番，茉莉又从包里拿出特制的耳机戴上，开始听着音乐打发无聊的时间。

　　赵冼此时的心是崩溃的。

　　这可是他的复仇之路啊，本以为会困难重重，凶险无比，结果却是……不说了，说多了心累。

　　按照地图上的指示，他很快来到了第一个预定地点。

　　不得不说，这个地点选择得很巧妙，这一带没有什么路人，路口也没有摄像头。

　　时间一到，李干的车就准时出现在他的视线，于是他按照提示，轻松地就把他别到了路边停车。

　　李干也不是一个人出来的，车上一共四个人，叫嚣着从车上跳了下来。

　　不过还没有嚣张到五秒钟，就被茉莉一人一巴掌拍得晕了过去，然后装进了后面的货箱，最后它还不忘了帮李干把车门关好。

　　等他开着车消失在前面的十字路口，时间还不到一分钟。

　　太简单了，太轻松了！

　　这哪里是抓一帮穷凶极恶的黑分子啊，他感觉他根本就是开着一辆垃圾车，在市区清理一些垃圾。

　　接下来的行程，同样是一如既往的简单。

　　地图上选择的地点，安排的时间，都是那么恰到好处，不到一个小时，后面货箱就已经装三十多个人了。

　　这让他心情舒畅的同时，又觉得大师真的是厉害。

　　不说别的，光是这份情报收集能力，估计这世界上没有几个能和他比的。

　　这让他压抑了很久的心情，终于开朗了一点。

　　于是他打开了车里的影响，和茉莉一起欣赏着动感十足的音乐。

　　直到凌晨三点左右，他们已经顺利无比地清理完所有垃圾，来到了巫俊休息的酒店门口。

　　“怎么样？”巫俊把茉莉赶到后排，坐上了驾驶室，“有没有遇到什么麻烦？”

　　“一切都很顺利。”

　　巫俊点了点头，顺利就好，不枉他花了两个小时，做了一份细致的攻略。

　　几人很快回到赵冼居住的小镇，把车开到新租的院子里，茉莉和他负责把货箱里面的人搬下车，脱掉他们的衣服，只没人都只留下一条内裤，然后扔进早就准备好的空房间。

　　之前没想到会有九十个人，所以房间里几乎是人挨人，挤得满满当当的，有点像屠宰场里被洗干净的猪。

　　“大师，现在怎么办？”

　　“先等他们醒来吧，”巫俊说道，“都醒了之后，给他们放电视看。”

　　赵冼眼睛都要掉下来了，还真要给他们看电视啊！


第586章 什么叫绝望

　　伍鹏辉从昏迷中醒来的时候，只感到浑身都是凉飕飕的，并且周围的空气中，充斥着各种脚臭的味道。

　　不过他也是老江湖了，醒来之后并没有立即有什么动作，而是借着微弱的灯光，悄悄地观察着周围的动静。

　　刚把眼睛睁开一条缝，伍鹏辉就感到心头一震。

　　周围全都是人，挤得密密麻麻的，这些人他基本上都认识，都是在他手下混饭吃的人。

　　最关键的是，每个人都和他一样，只穿着一条内裤，这感觉像是在一口小锅里，倒了满满一盆白花花的饺子。

　　这是被一锅端了吗？

　　伍鹏辉心里惊疑不定，在被打晕的前一刻，他知道自己可能要倒霉了，可没想到倒霉的不仅仅是他一个人，而是他的整个团队。

　　“大刘，醒醒！”

　　他用肩膀挤了挤身边一个叫做大刘的胖子。

　　大刘是和他一起被打晕的，很快就醒了过来。

　　刘胖子睁着一双眯眯眼，看到眼前的情景时，也惊得连话都说不出来，并且以极快的速度感觉了一下屁股的感受。

　　还好，正常的。

　　“辉哥，我们这是……怎么了？”

　　“应该是被人暗算了。”

　　辉哥到现在还算比较镇定，会用这种关押方式，肯定不是官方机构，那么对方肯定是有目的的。

　　他伍鹏辉这辈子的确得罪过不少人，但得罪死的好像还没有。

　　所以他判断，关押他们的人，不是想弄钱，就是想弄钱。

　　而他有钱。

　　所以只要对方提出要求，他就有脱离困境的机会，只要能出去，他有的是办法查到这是谁干的，并让他付出惨重的代价。

　　“快，把所有人都弄醒。”

　　刘胖子挨个拍脸，辉哥却不动声色地把人头点了一遍。

　　九十个啊，团队里有点分量的人都被带来了，看来对方这次所求甚大。

　　在刘胖子的巴掌下，几十个人都慢悠悠地醒了过来，看到平时熟悉的人都被扒得精光，想笑又不敢笑。

　　因为辉哥也只穿着一条内裤，站在房间的角落思考人生。

　　“辉哥，人都醒了。”

　　“嗯，先让人试试，能不能把门弄开。”

　　“好。”

　　刘胖子点了几个力气大的，对着门就是一阵猛砸，但这门是赵冼特制的，全钢板结构，任凭这些人怎么敲打、怎么推，都是纹丝不动。

　　窗户也被钢板封死，十几个人试了好久，也没能弄出一条缝隙。

　　唯一可以和外面沟通的，就是靠近天花板附近，有几个拳头大的小洞，这是赵冼专门找人打的，用来给这些人通风换气。

　　“辉哥，不行啊，没有工具，就用手弄不开。”

　　“再试试，看能不能把墙弄个洞。”

　　辉哥早就对整个房间的情况了然于胸，也知道是这个结果，但他能怎么办呢？

　　这种时候不发布点命令，怎么把他和其他人区分开来？

　　而且不给大家找点事情做，转移注意力，很容易有人崩溃。

　　所以有的时候，当老大也是操碎了心啊。

　　就在几个人对着光滑的墙壁，准备在上面搞个洞出来的时候，一直守在门外的赵冼按下了手里的遥控器，打开了电视，并操作着一个笔记本电脑。

　　他拿出大师给他的一个U盘，这是大师让他放给这些人看的，他不知道里面是什么东西。

　　其实他觉得大师这个主意不错，把这些人就这样关在房间里几天时间，恐怕什么都得招了。

　　不过他还是把U盘插到了电脑上，打开之后发现里面是密密麻麻的视频。

　　他随便点开了一个，眼睛不由眯了起来。

　　这些都是屋里那帮人设局坑人时的视频，清晰无比，甚至在他们偷换牌、在牌面上做手脚时，还有慢动作特写。

　　他不知道大师是从哪里弄来的这么多视频，但却不影响他把电脑和电视连接起来，然后通过一个叫做“飞屏”的功能，在电视机上面播放。

　　“辉哥，这是什么？”

　　屋里的人正在墙上搞洞，墙上的电视机突然打开了。

　　房间里的人都抬头看着电视上的画面，很快就有人认出了自己。

　　“这不是我吗？”

　　“还有我，”有人小声说道，“这是三年前那个服装厂的老板吧？”

　　“好像是，我记得那次赢了他两百三十多万。”

　　……

　　辉哥的心一点点地往下沉去。

　　作为一个老大，他的脑子要比其他人灵活很多。

　　他知道这些视频的重要性，这可以让他手下的一些人去坐牢。

　　可他不明白的是，外面的人为什么要给他们看这个，是想证明一下自己有证据，然后好多要点钱吗？

　　应该不是，如果是这样，根本没有必要用这样的方式放出来，只需要稍微给他看看，他难道还不答应给钱？

　　“把电视机拆了！”

　　“好。”

　　刘胖子一招手，七八个人开始对着电视猛砸。

　　可电视机周围是厚实的槽钢，稳稳地固定在墙壁上，正面安装的是一块防弹玻璃，拳头砸上去，就像砸在了钢板上。

　　而且电视机的位置比较高，只有跳着才能砸到，七八个人轮流砸了一会儿，根本就没有任何影响。

　　辉哥知道这次遇到难缠的对手了，但现在这种情况，他虽然有89个手下，却什么都做不了。

　　“辉哥，不行啊。”

　　“不行也要砸，继续，都不要停！”

　　辉哥没好气地说道，这些王八蛋平时吃他的喝他的，到了关键时刻就是一群废物吗？

　　今天就是撞死几个，也要想办法出去！

　　赵冼通过一个小小的观察孔，看着屋里的一切动静，脸上流露出淡淡的冷笑。

　　农村里的房子可都是红砖的实心墙，在没有任何工具的情况下，想要把墙打通，是不可能的事情。

　　就让他们去折腾吧，看他们能弄到什么时候。

　　赵冼悠闲地拿了一本小说出来，坐在外面的人字梯上一页一页地看着，时间慢慢地过了中午。

　　十几个小时粒米未进，有对着墙壁和电视机折腾了半天，屋里的人肚子早就饿得咕咕叫了。

　　刘胖子流着口水，再次凑到辉哥面前。

　　“辉哥，不行啊，墙太硬了。”

　　辉哥脸色铁青，这种毫无办法的绝望感，他已经多少年没有感受过了？

　　“而且辉哥，大家都饿了，没什么力气了。”

　　辉哥眼睛一斜：“我也饿了，你有办法吗？”

　　“我知道，只是辉哥，”刘胖子捂着肚子，满脸痛苦之色，“我这实在要忍不住了。”

　　“你敢！”辉哥一看就知道他要做什么，厉声喝道，“刘胖子，你敢在这里撒尿，回头我把你那东西割了！”

　　“辉哥，不是撒尿，我是想大号……”

　　“憋着！”

　　“真憋不住了啊，昨天把肚子吃坏了……”

　　被他这么一说，不少人也跟着提出了要求。

　　十多个小时没上厕所，绝大部分人都憋着呢，再不解决一下，真的就要不行了。

　　“辉哥，再不让我们放水，要死人的！”

　　“不管了，那个角落出来，大家都集中到这里。”

　　辉哥知道已经镇压不住了，不让人吃饭还可以，不让人上厕所他还真做不到啊。

　　随着一声声舒适的声音传来，本来就狭小的房间里，瞬间充满了刺鼻、辣眼睛的味道，刘胖子更是力排众议，解放了自己。

　　辉哥的脸都快烂了，这特么比在地狱里还要难受啊！

　　而且让他崩溃的是，很快就有橙黄的液体，开始在平整的地面开始流淌。

　　完了，辉哥被刺激得差点晕了过去，真的很想一头撞死在墙上。

　　“外面有没有人啊！”他对着门口大叫，“你要什么都行，我都给你，你快点放我出去！”

　　“你现在不放我出去，老子出去后弄死你！”

　　但是不管他怎么叫，嗓子都吼哑了，外面却是一点动静都没有。

　　“你们跟着一起叫啊！你们想死在这里，老子还想多活几年呢！”

　　“开门开门！”

　　“不开门老子杀你全家！”

　　……

　　到了这个时候，辉哥已经完全无法抑制内心的怒火了，对着手下就是一阵乱吼。

　　一时间小小的房间，就像炸开了几串鞭炮，赵冼坐在外面，吵得书都看不下去了。

　　他也很想大吼一声，让这些王八蛋们安静点，可大师说了，不管有什么动静，都不要理会。

　　不得不说这一招的确很高明，把人困在一个封闭的环境里，让他们看着自己以往的种种恶行，感受着各种刺鼻的味道，这比十几个人整天堵着家门口还要容易让人崩溃。

　　到了天色快黑的时候，房间里已经没有了动静。

　　里面的味道开始在空气中发酵，辣得人眼睛都睁不开，而地上到处都是混合的冰冷液体，坐都没地方坐。

　　“求求你了，”辉哥趴在犹如寒冰的门上，已经完全没有了最初的嚣张气焰，“放我出去吧，我什么都给你们！”

　　“快放我出去啊，我马上就要死了！”

　　……

　　听着辉哥的哀嚎声，赵冼心里一阵冷笑，并且有说不出的畅快感。

　　你不是很嚣张吗？你不是冷血吗？

　　在逼迫那些人还高利贷的时候，你怎么不是现在这种模样？

　　现在尝到了绝望的滋味吧？

　　不过，这才哪儿到哪儿呢，大师的意思是，至少要关他们三天三夜，所以时间还早着呢。

　　“怎么样了？”

　　这时巫俊和范彭走了过来，老远就闻到从通风口散发出来的味道，不由捂住了鼻子。

　　赵冼笑着说道：“都快疯了。”

　　“嗯，去给他们弄点水来吧。”

　　“弄水干什么？”赵冼不解。

　　“当然是给他们喝啊，”巫俊说道，“早就跟你说了，我们是正派人士，怎么可以虐待俘虏？连水都不给人家和，不人道。”

　　赵冼抽了抽嘴角，你确定正派人士是这么做的？

　　这个时候给他们喝水，那才真是不人道吧？


第587章 劳逸结合

　　赵冼从镇上买了几桶纯净水，顺带买了一根小塑料管，然后用电钻在铁门上钻了一个小孔，把塑料管插进水桶，另外一头插进门上的小孔。

　　辉哥和他的手下们，在屋里干嚎了大半天，早就饥渴难忍，突然开到一根水管，都争先恐后地凑了过来。

　　对着管子研究了半天，终于有人大着胆子把嘴凑了上去，一阵猛嘬后，忍不住叫了起来：“好爽，是纯净水！”

　　“真的，赶紧让我也喝一口！”

　　“你们等会儿，我吸出来的，我要先多喝点！”

　　……

　　“让开，”刘胖子带着满身的臭味，事实上现在这个屋子里，没有谁是不臭的，只是他的臭味要特殊一些而已，“让辉哥先喝！”

　　辉哥从房间的角落，淌着水来到门边，也顾不得水管被别人吸过，张嘴就含了上去。

　　当清凉的水流进他的喉管时，已经快要萎靡的精神都为之一振。

　　不过作为老大，他不能因为几口水就表现的欣喜若狂。

　　对方会给他们喝水，证明不想让他们死在这里，所以越是这个时候，就越是要淡定。

　　在几十双眼睛的注视下，他吸了几大口，然后洗了洗手，又洗了洗脸。

　　他不知道这样的行为，让很多人心里已经开始对他不满。

　　什么狗屁老大，在外面忌惮他，是因为要靠着他吃饭。

　　可是在这里呢，大家都剥去了伪装，一群光猪赤条条相见，而且还不知道能不能活过明天，谁管你什么大哥不大哥的？

　　留着命好好地活下去，这才是最重要的。

　　辉哥敏锐地感受到了大家眼神中越来越浓的敌意，又默不作声地回到了之前的那个角落。

　　对方到现在都没有人出现，让他感到非常不妙。

　　九十个人很快就把几桶水喝得干干净净，巫俊又从口袋里掏出一个U盘。

　　“大师，还有啊？”

　　“不，这不是那种学习的视频，”巫俊笑着说道，“他们学习了这么久，也应该休息一下放松放松了，劳逸结合嘛。”

　　“怎么放松？”赵冼一脸疑惑，难道要给他们放点音乐？

　　“你放就是了，”巫俊说道，“每隔半个小时放一个视频，他们很快就能彻底放松的，记得把音量开到最大。”

　　赵冼突然升起一股不好的预感，他现在算是有点了解这位大师了。

　　别看他什么事都说得云淡风轻，可从头到尾，哪件事又轻松了？

　　只是把这么多人关在一个房间这一招，就足够让无数穷凶极恶的黑涩会分子自叹不如。

　　打打杀杀算什么，这种兵不刃血、但偏又让你有力难施、眼睁睁看着自己走向绝望的方式，才最让人胆寒。

　　还好大师是个好人啊。

　　他把U盘插在电脑上，很快就自动预览出一张张让人血脉偾张的画面。

　　这是爱情动作片吗？

　　还有小泽、波多野……一张张熟悉的面孔，让他不由打了一个寒颤，心里同时为里面的人默哀了几秒钟。

　　请问大师，你是一个魔鬼吗？

　　这个时候给这些人放这个，是不把里面的人折腾得XX人亡不罢休啊！

　　不过他喜欢。

　　……

　　交代完了赵冼，巫俊赶紧撤离，来到外面的院子里深呼吸一口气。

　　范彭也是憋得脸色涨红，对着新鲜空气大口呼吸，半天后才回过神来。

　　“大师，这样有用吗？”

　　“谁知道呢？”巫俊耸了耸肩膀，“伍鹏辉这些人失踪一整天了，已经开始引起了一些人的注意，我们要加快动作了。”

　　范彭满脸无语，加快动作就是给这些家伙看片？

　　“加快他们的血液循环，耗费体力，身体撑不住了，精神就坚持不了多久。”

　　范彭点点头，你说得好有道理，我竟然无法反驳。

　　与此同时，伍鹏辉的心脏又开始崩溃了。

　　他不知道外面的人到底要干什么，先是给他们看过去他们这些人坑人的影像，现在又开始放岛国爱情动作片。

　　这特么九十个男人挤在一起啊！

　　而且都只穿着一条内裤，看着每个人都弓着背，脸色涨红，气喘如牛，露出一副我不看、却又忍不住偷瞄的样子，他只能说想出这个办法的人，心思真的是太恶毒了，比魔鬼还要魔鬼。

　　他尽量让自己缩在角落里，好在因为人多，房间里的温度还不算太冷，他可以紧紧地靠着墙壁，他觉得这样可能会安全一点。

　　“辉……辉哥，”刘胖子绕过一群人，挤到了伍鹏辉面前，他现在也明白了，外面的人是真的想整死他们，“再不想点办法，兄弟们真要撑不住了。”

　　伍鹏辉眉头一皱，冷声说道：“你想干什么？别站在我前面，要站就转过身去说话。”

　　刘胖子听了浑身一颤，这样老子岂不是把背后都交给你了？

　　“不是辉哥，现在兄弟们的脾气越来越暴躁了，”刘胖子继续说道，“我的意思是，如果我们先让几个人打起来，闹得不可开交，你说外面的人会不会开门？”

　　伍鹏辉没好气地瞪了他一眼：“你以为这是在拍电影？我们就算在里面全打死了，他们都不一定开门你信不信？”

　　刘胖子叹了一口气，他真的快撑不住了。

　　屋里的空气真的已经开始辣眼睛了，一天一夜没有吃饭，刚才又喝了一肚子水……最后剩下一点体力，也因为电视里的画面和声音，血液加速，疯狂地消失着。

　　不光是他，这里面大部分人长年烟酒过度、某些方面的生活又不懂得节制，身体都是外强中干。

　　钱来得轻松啊，花起来自然也是潇洒无比。

　　而且都是一帮刺头，能坚持一天没有造反，已经都要到极限了。

　　再不想点办法，估计很快就会有人要疯。

　　所以刘胖子决定了，就算伍鹏辉不同意，他也要试一试。

　　于是他对着几个平时比较信任的小弟叽里咕噜一番，几个人便随便找了个借口，开始激烈地争吵起来，然后开始动手。

　　刘胖子没有想到的是，这一动手麻烦就大了。

　　这么小的空间，几乎是人挨人，动作大一点就碰到旁边的人。

　　连锁反应下来，一屋子的人都开始挥着拳头，甩着脑袋，发泄着心里的火气。

　　赵冼在外面看到这个情景，干脆把里面的灯和电视都关了，这下就更好玩了，反正大家都看不见，也不知道是谁打的，都闷不做声地干吧。

　　“都给老子停下！”

　　伍鹏辉气得浑身发抖，这个刘胖子脑子真的是进尿了！

　　但到了这个时候，谁还听他的啊，不但没有人停下，还招来了几下偷袭。

　　妈逼的，伍鹏辉不敢吭声了。

　　平时他仗着自己是老大，对手下这些人呼来喝去，甚至动手打骂的都不少，现在黑灯瞎火的，这些人说不定趁机报复呢？

　　这么多人，这么混乱，挨了也是白挨啊。

　　他也顾不得地上脏了，把身体缩成一团，抱着头蜷缩在角落里。

　　他也好想像其他人那样发发狂，发泄一下，但他知道不能那么做。他必须要保持冷静，要有耐心，他相信一切都会好起来的。

　　可是他仍旧低估了外面那些人的狠辣，半个多小时后，屋里的兄弟都已经累得不行了，纷纷坐了下来。

　　有人开始拍自己的脑袋，有人在哭，声泪俱下，还有人想拿脑袋撞墙，已经撞得头破血流。

　　但外面只是把灯和电视重新打开，继续播放他们坑人的那些视频，除此之外什么都没做。

　　魔鬼，外面的人才是真正的魔鬼。

　　伍鹏辉此时已经开始后悔了。

　　他这辈子做了太多吸人血的事情，看来这次是真的要遭到报应了啊。

　　要不是还想着有出去的可能，他真的想一头撞死算了。

　　他就这样一直蜷缩在角落里，不知道过了多久，身边的人除了微弱的呼吸，已经没有太多的动静。

　　每个人都已经有点神志不清了，甚至还有人昏迷过去，任凭自己躺在肮脏的地面上。

　　难道这一次，真的就要这样死在这里？

　　就在伍鹏辉的精神即将彻底崩溃、以为死神就要降临的时候，一个声音传了过来。

　　“还有人活着吗？”

　　声音虽然不大，但却犹如雷霆，又犹如世外仙音。

　　他们从来没有觉得，一个男人声音居然会这么好听。

　　屋子里还清醒的人，瞬间就坐了起来，争先恐后地叫了起来。

　　“有，还有！”

　　“求求你开门，放我们出去吧！”

　　“你放我出去，我把所有钱都给你！”

　　……

　　伍鹏辉心里一阵激动，终于啊，终于有人准备和他说话了！

　　终于不用这么窝囊地死在这里了！

　　于是他提起最后一口气，大声吼道：“都别吵！我来跟他说！”

　　看到可以出去的希望，房间里的人又开始恢复了以往对他的“尊敬”，纷纷闭嘴收声。

　　这个时候不听他的，出去那就要倒霉的。

　　伍鹏辉满意地从角落里走了出来，对着门的方向说道：“我是这些人的老大，你有什么要求，可以直接跟我讲。”

　　“你是老大？”

　　“对！”伍鹏辉非常肯定而且坚定地说道，“我是他们的老大，你们说是不是？”

　　“是。”

　　“很好，”外面的声音说道，“现在大家排好队，每个人扇你们老大两巴掌，要用力啊，我可是看着的。你们什么时候扇完了，我们什么时候再谈。”

　　伍鹏辉本来苍白的脸露出了一丝惊恐，眼泪都要流下来了，心里把外面说话的家伙诅咒了一万次。

　　这特么太坑人了，根本不按常理出牌啊！

　　啪——

　　还没等他退回到墙角，站在他身边的刘胖子，就跳起来一个巴掌扇在他的脸上。

　　都到这个时候了，谁还认什么老大，活着出去才是最重要的。

　　他已经拿定主意了，出去了就跑，有多远跑多远。


第588章 给他们个考试

　　有了刘胖子带头，其他人心里的底气也足了。平时被伍鹏辉呼来喝去，本来就压着一肚子火气，现在有机会扇两巴掌回来，为什么不扇？

　　关键是扇了就能活命啊，这时候就算让他们把伍鹏辉乱棒打死，也有人愿意干。

　　在感受了这么久的绝望之后，还有什么东西能比自己的命重要？

　　啪啪啪——

　　房间里顿时想起了接连不断的耳光声，伍鹏辉抱着头，像一只受到惊吓的龙虾那样缩回墙角。

　　他不敢动，也不敢骂，他害怕他稍微有点异动，外面的人又让这帮混账做点什么不堪入目的事情，那他这辈子就真完蛋了。

　　忍，小不忍则乱大谋。

　　只要忍过这个关口，他出去之后还能重新聚集一帮人，东山再起、卷土重来。

　　到时候打了他的人，不管跑到天涯海角，他都要找出来。

　　特别是那个刘胖子，要把他的皮扒下来！

　　一轮耳光打完之后，众人再次安静下来，竖起了耳朵。

　　“不错，”外面那个声音再次响起，“看在你们如此诚心的份上，我给你们一个出去的机会。”

　　“谢谢，谢谢大哥！”

　　“您就是我们的再生父母啊！”

　　……

　　一阵臭不可闻的马屁之后，外面的声音继续说道：“想出去，很简单，把你们这些年坑的钱全部交出来。”

　　大家心里同时松了一口气，果然是要钱的。

　　早说啊，不就是一点钱吗，何必弄成这样呢？

　　“给，我把我全部的钱都拿出来！”

　　“我也是！”

　　……

　　外面的赵冼觉得，人有时候就是这么贱。

　　这些人在坑别人钱的时候，那是何等心狠手辣、冷血无情，现在轮到自己了，瞬间就变成了听话的小狗。

　　早知如此，何必当初？

　　“大师，让他们交钱就行了吗？”

　　“当然不行，”巫俊脸上捂着一条毛巾，瓮声瓮气地说道，“你准备一个长点的铁笼子，等会电焊在门上，让他们一个一个地出来，交钱，然后考试。”

　　赵冼：……考什么试啊？

　　“让他们学习了几天，当然要检验一下成果，”巫俊说道，“那些视频你也看了，每个人做了多少次案，也统计清楚了。考试的内容就是这些，让他们把自己曾经犯过的错，一个不漏地全部记下来，这才算合格。”

　　“这有什么用吗？”

　　“当然有用，他们要是记不清楚，怎么到警局去投案自首？”

　　赵冼真的服了。

　　大师这服务也真是太周到了，让人去自首，还要帮他们温习功课。

　　“但他们出来之后，会主动去警局？”赵冼十分怀疑，“他们一旦放出来，估计马上就会跑得没影了吧？”

　　“不会，”巫俊说道，“在他们走之前，我肯定要再审核，去的就放走，不去的人就一直关着，关到他们愿意去了为止。”

　　“那你怎么知道他们谁会去？”

　　“这不用你操心，”巫俊笑道，“我自然有我的办法，等下你只管负责收钱、考试就行了。”

　　“好。”

　　虽然不知道巫俊为什么这么有信心，但几天下来，赵冼对他已经是心服口服了。

　　轻轻松松就收拾了九十个人的大团伙，还让这些人服服帖帖、老老实实，求着人收他们坑别人的钱。

　　这恐怕在全世界，也是独此一份。

　　按照巫俊说的，赵冼很快就做了一个铁笼子电焊在门上，然后在门上开了一个洞。

　　滚烫的钢板刚刚掉下，就有两个脑袋迫不及待地钻了出来，大口地呼吸着外面清新的空气。

　　“爽啊！”

　　“没想到新鲜空气这么好闻！”

　　见两人都要痛哭流涕了，赵冼拿着一根钢筋敲了敲笼子：“缩回去，一个一个出来。”

　　很快刘胖子，仗着自己长得壮，第一个钻到铁笼子里，浑身哆哆嗦嗦地笑道：“几位大哥，我的钱包在衣服里，你们给我，我马上就转账。”

　　“不急，”赵冼冷声说道，“交钱是小事，先考试。”

　　刘胖子傻了眼了：“考……考什么试？”

　　“你以为让你看那些视频是白给你看的？”赵冼喝道，“那些视频里面，凡是有你参与的，你都要给我一个不漏地说出来，时间、地点、人物，坑了多少钱，打了多少欠条，后来又是让谁去收账的，都要一五一十地说出来。”

　　“一个都不能错，错了就回去再看，什么时候全部记住了，你就什么时候出去！”

　　刘胖子只感到浑身冰凉，他很早就跟着伍鹏辉干了，这些人做的事情多不胜数，他哪里能记得这么清楚啊？

　　“大哥，能不能通融一下，”刘胖子苦着脸说道，“我把所有钱都给你，你就放我走吧！”

　　“不行，记不住就赶紧回去看电视！”

　　刘胖子咬了咬牙，又灰头土脸地钻了回去。

　　人在屋檐下啊，不得不低头。

　　既然已经认栽了，那就认到底吧。

　　赵冼用毛巾蒙着脸，坐在铁笼子上面，就像一个严肃的中学老师，一个一个地审核。

　　第一轮下来，只有一个叫王兵的家伙，把自己做过的事情记得清清楚楚，他加入的时间很短，犯过的事情不多，所以记得清楚。

　　“大哥，现在我钱也交了，考试也过了，是不是可以回去了？”

　　“你等一下。”赵冼问道，“你知道出去该干什么吗？”

　　“知道！”王兵赶紧说道，“我出去之后，一定要洗心革面、好好做人，再也不做这种伤天害理的事情了！”

　　“错了！”

　　王兵听了一愣，这……这不是标准答案吗，怎么可能会错？

　　“你出去之后，第一时间就是去投案自首。把你刚才说过的那些话，对着警察老老实实地再交代一次！”

　　“是，是！”

　　为了出去，王兵迫不及待地答应下来。

　　只要能先出去，这时候就算让他答应回家把房子烧了他也毫不犹豫啊。

　　至于到底要不要去自首，呸，神经病才会去！

　　赵冼给巫俊打了个电话，巫俊这才慢慢从楼上下来，对着王兵使用了天机眼。

　　不出所料，这家伙根本不会去自首，这是人之常情。

　　没有了约束，谁还会去做对自己不利的事情，除非脑子有包。

　　“你不会去自首，”巫俊摇头说道，“你回去之后，就会带你老婆孩子到外地去，所以你不合格，还要回去好好反省。”

　　王兵听了一愣。

　　他心里的确是这么打算的，可这个人为什么会知道？

　　难道这人会读心术？

　　“大哥，我真的会去自首的，真的！”王兵趴在笼子上都要哭了，“求求你放我走吧，我出去就自首，什么都交代……”

　　“滚进去！你今天已经没有机会了，”赵冼敲了敲铁笼子，“想要出去，就回去好好想想，下定决心去自首，我们自然会放你走。而且你记住了，下次要是再想蒙混过关，取消你的资格，你就一辈子留在这里吧。”

　　王兵心头一颤，赶紧缩了回去。

　　他生无可恋地回到房间里，在外面呼吸了足够的新鲜空气，再次回来，他感觉比之前更加无法忍受。

　　可他没有时间去在乎这些了，刚才明明已经到了最后一步，结果被他自己搞砸了。

　　难道那个人真的能看透人的心思？

　　如果是这样，那还真的就只能去自首了啊，否则就真要被关在这里一辈子了。

　　有的时候一辈子很长，足足几十上百年。

　　可在这里，他觉得他这辈子可能就没几天了。

　　怎么办？

　　“兄弟，你不是全记住了吗，怎么还是没走？”这时有人过来问道。

　　“别说了，”王兵几乎是哭着说道，“他们让我出去后就去自首。”

　　“这还不简单啊，你先答应啊，走了之后管他呢？”

　　王兵叹了一口气，继续说道：“我开始也是这么想的啊，可后面来了一个人，好像能看穿我的心思，说我出去之后就会跑路，然后就把我赶回来了。”

　　“真的假的？”

　　周围的人纷纷露出不信的神色，可这个时候，王兵的确也没有说谎的必要。

　　“而且他还说了，这次就算了，下次我再敢这么想，这辈子就别出去了。”

　　众人听了倒吸一口凉气，这也实在太诡异了吧。

　　能看穿别人的心思啊，这么厉害的人，你去整那些有钱人啊，跟我们这些混饭吃的较什么劲呢？

　　一时间也没人敢再出去考试了，因为大家还没有做好去自首的心理准备，一旦浪费了机会，就要多等一天，甚至还有可能一辈子都出不去。

　　他们现在可是一点都不怀疑外面那些人的心狠手辣，还有什么事情，是他们做不出来的？

　　特别是刘胖子这几个人，如果真一五一十地交代了，起码要坐十几二十年的牢。

　　所以他们在慎重考虑，也在等。

　　等多一点人去试试，弄清楚情况之后再做打算。

　　“我去！”这时终于有人站了起来，“我决定了，我出去就去自首，看看能不能真出去。”

　　说着这人敲响了门，然后钻进了铁笼子。

　　房间里的人都眼巴巴地看着门口的方向，竖着耳朵听外面的声音。

　　“不错，你可以走了。”

　　听到这句话，也没见有人回来，好多人心里都松了一口气。

　　太好了，外面的哥们儿不是骗人的，他们真的可以走，真的可以离开这个鬼地方！


第589章 你死我活

　　有人成功离开了，这给房间里的人释放了一个非常明确的信号，只要插曲之后去警局自首，老实交代自己的罪行，真的可以马上离开这个鬼地方！

　　一些加入时间不长，还没来得及做多少坏事的人，仿佛看到了黎明的曙光。

　　只要能离开这个鬼地方，出去坐几年牢算什么呢？

　　“走，我们也走吧！”

　　很快，越来越多的人离开了，有的人一去不返，一些想浑水摸鱼的，却是一个不漏地被赶了回来。

　　这下大家都相信了，外面真的有人能看透人的心思。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，你想一辈子呆在这里？”

　　“不想，可自首要坐牢的。”

　　“坐牢？”有人摇着头说道，“别说坐牢，就算是劳改，去沙漠里修公路，那也比这里强一万倍！”

　　“那就只能争取坦白从宽了，早点出去的话，说不定多交代点，还能减刑。”

　　“对啊，我怎么没有想到呢？”

　　“你们别跟我抢，办法是我想出来的，应该我先去！”

　　……

　　就在大家下定决心，要去自首的时候，外面赵冼的声音又传了过来：“今天名额已经用完了，明天请早。”

　　大家一下就傻眼了，又要多等一天，这日子没发过了！

　　都怪那些想浑水摸鱼的家伙，浪费了这么多名额。

　　今天考试通过了30个人，结果被允许离开的，只有12个人。

　　继续这么下去，要什么时候才能出去啊？

　　很多人当场就下定决心，明天一定要珍惜机会，出去之后就去自首，看守所的条件和这里想比，简直就是天堂啊！

　　……

　　有了第一天的经验，第二天就要顺利多了。

　　最先考试合格的30个人，在巫俊用天机眼的审核下，只有4个人被重新塞了回去。

　　剩下的26个人，是真的要去警局自首的。

　　在30次天机眼次数使用完毕之后，巫俊让赵冼和昨天一样，给每个人都戴上头套，晚上用货车送到很远的地方。

　　“你们现在就去自首，如果敢不去，”赵冼最后对着这些人说道，“我很快就会找到你，然后一辈子把你关在不见天日的地方。”

　　重获自由的这些人喜极而泣，忙不迭地点头答应，其实不用赵冼特意交代，他们本来就是要去自首的。

　　“自首的时候，什么该说，什么不该说，我想你们心里也会有数。”

　　“有数，绝对有数！”

　　“哥，关于你们的事情，我们保证一个字都不会说！”

　　赵冼点了点头，然后开车离去。

　　不过他还是不放心，仍旧像昨天那样，把货车开走之后，又找了一辆车悄悄地折回来跟踪，最后发现这些家伙真的排着队走进了警局，这才长长松了一口气。

　　这样应该算是报了仇吧？

　　赵冼在路边点燃一根香烟，回想着自己这五年以来的过往。

　　之前他做梦都没有想过，报仇居然是这么简单的事。

　　虽然没有亲自用学来的技术，把这些人赢得倾家荡产，没有用拳头在这些人的脸上，宣泄他积压在心里的愤怒和悲伤，他甚至都没碰过这些人的一根汗毛，但那又怎么样呢？

　　这些人被关在小黑屋里几天几夜，经受了堪比地狱的折磨和恐惧，又即将为所做的事情付出代价，面临法律的惩罚。

　　他觉得有这些，就已经足够了。

　　而且这一次彻底端了这个团伙，不但能够帮曾经的受害者挽回一些损失，还能让更多的人再免受他们的欺骗，比他亲手去揍死几个人还更有意义。

　　想必他弟弟和母亲，在天之灵也会认同他现在的做法。

　　这一切，都是大师带来的。

　　要不是那位大师，他的复仇之路肯定会艰辛无比。

　　想起大师，赵冼又露出一丝笑意，这个比他小很多的大师，做事处处都出人意料、稀奇古怪的，效果却是出奇的好。

　　好像他能算准一切，什么都逃不过他的眼睛。

　　他觉得要是换一个人，就算他有大师的本事，恐怕也没法把事情解决得这么完美。

　　本来啊，算命大师嘛，要是算不准，也不会这么有名气了。

　　不对，这是赵冼突然想到，如果说大师真的什么都能算准，他是不是算到自己报仇不能成功，才出手帮忙的呢？

　　应该是这样吧，否则他不好端端地在家里坐着休息，跑来掺和这事做什么？

　　这次的事情虽然看起来风平浪静，但他也知道，只要稍有差池，后果就不堪设想，甚至还会给自己带来灾祸。

　　看来自己欠大师的人情大了，说不定还欠了一条命，也不知道这辈子能不能还得上。

　　……

　　又过了两天，小房间里现在只剩下十几个人了。

　　这些人都是伍鹏辉团队的核心成员，跟他的时间很长，做的事情做多，分到的钱自然也是最多的。

　　他们现在还抱着一线希望，希望那些出去的兄弟，能够想办法带来警察，然后把他们解救出去。

　　可他们的希望注定落空了。

　　出去的那些人，根本就不知道他们在什么地方，就算知道，他们也不敢乱说。

　　他们可不想再被关进小黑屋里，和自己的排泄物度过一辈子。

　　“对不起了辉哥，”刘胖子终于也等不了了，本来两百斤的体重，短短几天时间就瘦了三圈，现在他连内裤都快要穿不稳了，“不是兄弟我不仗义，我是实在没办法了，我要是再不出去，真的就只能死在这儿了。”

　　到这时候，伍鹏辉算是彻底明白了。

　　外面那些人并不是真想要他多少钱，而是想让他去自首，甚至还想他供出在他背后，给他撑腰的那些人。

　　怎么办？

　　是自己出去自首，交代一切，然后老老实实地去蹲牢房，还是留下来等机会？

　　他不知道。

　　三天前就已经有人出去了，但到现在也没有人来救他们，这说明了什么？

　　说明出去的人都已经去自首了，就算没有自首，可能也没有人会来救他。

　　他背后的几个靠山，如果已经得到了风声，这个时候恐怕也是自顾不暇，巴不得他死了，好死无对证。

　　可他怎么能够死在这里？

　　他犯的事情不算小，但也不算很大，至少手里没有出过人命，全部交代最多也就十几年。

　　十几年后，他还可以重新来过。

　　可是死在了这里，窝囊就不说了，还什么都没有了。

　　正在伍鹏辉犹豫着要不要主动去自首时，外面的声音又传了进来。

　　“现在你们听好了，前面的机会你们没有主动把握，现在只剩最后一次机会。”

　　所有人听了都心头一惊，最后一次机会，那是不是意味着，剩下的十几个人里，就只有一个人能出去了？

　　“伍鹏辉，你是这里的老大，”外面的声音继续说道，“如果你选择出去自首，一个人的口供，就相当于其他十几个人的证据，足够把你们的保护伞拉下马了。”

　　“所以现在你们可以选择，是伍鹏辉一个人出去自首，还是其他人一起出去自首。”

　　伍鹏辉听了眉头一皱，这是逼着他这最后十几个手下，也要和他翻脸的节奏吗？

　　“那剩下的人呢？”刘胖子颤声问道。

　　“剩下的人没用了，就在这里自生自灭吧。”

　　留在这里只有灭吧，哪里来的生？

　　“我们出去自首！”刘胖子迫不及待地堵在了门口，“大哥，你赶快放我们出去，我们十几个人的口供，也能把那几个人弄下来！”

　　“真的，我没有骗你！”

　　“我们偷偷藏了很多证据，比你们想的还要多！”

　　“是啊，我们真的有证据！”

　　“大哥你放我们出去吧！”

　　……

　　伍鹏辉狠狠地盯着这十几个人，恨得咬牙切齿。

　　他没想到啊，刘胖子这些人平时对他毕恭毕敬，居然还偷偷地藏了一手。

　　“不！”于是他大声叫道，“放我出去，我才有真正的证据，他们说的那些，都是皮毛。只有我的证据，才能把那些人彻底拉下马！”

　　“伍鹏辉！”刘胖子这些人也突然变得凶狠起来，“你一条命，我们十几条命，这你还要跟我们抢？”

　　“呵呵，我为什么不抢，老子一个人难道就该死？”

　　刘胖子眯起眼睛，目露凶光。

　　到了这个时候，不由得他不恶向胆边生。

　　在这里弄死伍鹏辉，他们才有活路！

　　“刘胖子，你们想干什么？”

　　“想干什么？”刘胖子冷笑一声，“辉哥，你难道还看不清吗，今天不是你死，就是我们死，你觉得我们这么多人，会乖乖地等死？”

　　伍鹏辉眼里闪过一丝寒芒，如果眼神能够杀死人，估计刘胖子此时已经被万箭穿心。

　　“你们敢！”

　　“为什么不敢？你以为你还是以前的伍鹏辉，你以为你还很吊是吧？”刘胖子说道，“你现在不过是条狗而已！”

　　“有种你别对着老子横眉瞪眼，你冲外面的人耍耍你的威风试试，看他能不能一根指头摁死你！”

　　伍鹏辉冷声道：“刘胖子，老子以前待你不薄！”

　　“待我不薄？”刘胖子呲笑一声，“这恐怕是老子这辈子听过的最好笑的笑话！”

　　“老子带着兄弟帮你赚钱，一百块你拿去八十，我和兄弟们就分二十块，这叫待我不薄？”

　　“出了什么事都是老子去顶缸，老子在看守所吃稀饭咸菜，你却天天娱乐会所里泡着，女人玩着，这叫待我不薄？”

　　“到现在你还想拉着我们陪你一起送死，这叫待我不薄？”

　　“我QNMLGB！”

　　“老子现在就一脚踹死你！兄弟们，上！”

　　刘胖子领着十几个人，对着伍鹏辉就是一阵拳打脚踢。

　　到了这个时候，谁也顾不得什么昔日情分了。

　　不是你死，就是我亡。


第590章 结局

　　刘胖子一伙人打得正来劲时，外面的声音突然说道：“停手，说了要让他自生自灭，你们不能真把他打死了。”

　　刘胖子一群人这才停手，狠狠地对着躺在地上，只剩下一口气的伍鹏辉吐了口口水。

　　“老子现在就要出去坐牢了，”刘胖子继续说道，“你放心，我会把你所有的东西都供出来的，我们做的这些事情都是你指使的，所以你是主犯，我们是从犯，我们顶多也就蹲个几年。”

　　“可惜啊，你怕是没有什么机会坐牢了。”

　　“不过你放心，等我们出来之后，每年清明节还是会去给你烧点纸的。”

　　刘胖子说完，带头就钻出了铁门。

　　很快，十几个全部走得干干净净，再也没有人回来。

　　……

　　“大师，现在怎么办？”赵冼看着伍鹏辉不知死活的样子，问道，“现在放他出去，他会去自首吗？”

　　巫俊对着伍鹏辉使用了天机眼，更新了他的影像。

　　看来经受了这么多折磨，又被所有人背叛，伍鹏辉的精神也垮掉了。

　　他会去自首，不过不是因为怕死，而是他想留着一条命，去报仇。

　　刘胖子一伙人背叛他这么彻底，他怎么能咽下这口气？

　　“让他出来吧，”于是巫俊说道，“把东西都还给他，能弄出来的钱都弄出来，然后让他回去。”

　　赵冼点点头，几天下来，他已经习惯了听从巫俊的安排，他相信伍鹏辉逃不过法律的制裁。

　　于是他打开了铁门，把已经昏迷的伍鹏辉扔进货箱，送到距离市区不远的地方。

　　等他走远了之后，伍鹏辉慢悠悠地从路边的麦田里爬了起来，摘掉头罩，两眼无神地看着漆黑的夜空。

　　被关在那个黑屋子的时候，他希望能够出来，获得自由。

　　但现在出来了，他却一点都高兴不起来。

　　他不知道那89个人，有所少去自首了，但他可以肯定不会少，所以现在，他应该是警局的重点抓捕对象。

　　有家不能回，有钱不能花，想跑路都不知道该朝哪个方向去。

　　而且他一旦跑路，那这辈子就等着被通缉，过着躲躲藏藏、提心吊胆的日子。

　　他背后的几座靠山，这时候恐怕也快完蛋了，根本没有余力来保他，可能还恨不得他马上死了，然后死无对证，这样他们可能还好过一点。

　　他不想要这样的日子，他要报仇。

　　刘胖子那些人吃里扒外，到了最后关头还想弄死他，绝对不能原谅。

　　但现在他们可能已经去自首了，处于警方的保护之下。

　　所以要报仇，就必须好好地活着。

　　去自首吧。

　　只要老实交代，争取少判几年，以后再想办法减刑。

　　等他出来，就是他找刘胖子他们算账的时候。

　　在麦田旁的水沟里，把身上的脏东西清洗干净，再穿上衣服，伍鹏辉毅然朝市区的方向走去。

　　看着笼罩在夜色中的城市，他知道他一定会再回来的。

　　……

　　确定伍鹏辉去自首之后，赵冼的心终于彻底放了下来。

　　到此为止，他的复仇之路已经结束了。

　　虽然整个过程中，他就像是个打杂的，不过他却因此毫发无伤。海外的账户山个，还多了上千万的存款，可以说是非常完美的结局。

　　把肮脏的屋子清理干净，赵冼也把自己好好清洗了一番，这才觉得神清气爽。

　　“大师，谢谢你们。”

　　“不用谢，”巫俊摆摆手道，“不过你没能亲自报仇，会不会觉得有点遗憾？”

　　“不遗憾，真的，”赵冼真诚地说道，“这样已经足够了。”

　　“不遗憾就好。”

　　赵冼心里一直有个问题，决定在这个时候问出来：“大师，我想问你一件事。”

　　“什么事，说吧。”

　　“我知道你会算命，我想知道，如果这次你们不帮我，我会怎么样？”

　　巫俊笑着摇了摇头，没有发生的事情，说了也没有意义。

　　不过既然他问，那就告诉他一点好了，让他以后做事的时候，也好好考虑一下后果。

　　“我说你会死，你信不信？”

　　“信。”赵冼果断地点了点头，这不是他盲目地相信巫俊，而是根据现实情况得出的结论。

　　之前他调查伍鹏辉，是一个四十多人的团伙，结果实际呢？

　　光是主要成员就有九十个，还有那些喽啰，加起来怕是有一百五六十人。

　　他一个人和这么大的团伙对上，基本上只有死路一条。

　　“大师，最后一个问题。”

　　“说吧。”

　　“你是怎么确定伍鹏辉他们，会老老实实地去自首的？”

　　“你别忘了，我可是算命的，”巫俊笑道，“如果他不去自首，我怎么可能放他出去？”

　　赵冼再次点头，这话说得真有道理。

　　这时一辆黑色轿车停在门口，邹海意气风发地从车上下来。

　　“怎么样？”

　　“一切顺利。”邹海笑盈盈地说道，“证据确凿，该查的都查了，该抓的都抓了。”

　　“那就好。”

　　“不过，”邹海深吸一口气，道，“让我没有想到的是，这一次居然挖出这么多人，超过我的预料太多了。”

　　巫俊呵呵一笑，这有什么好稀奇的。

　　清酒红人面，财帛动人心，这个世界上从来都不缺为钱财铤而走险的人。

　　当然，幸好也不缺像邹海这样的人。

　　“这次的合作非常完美。”邹海道，“我想我们以后可以多用这种模式。”

　　巫俊耸了耸肩膀：“看缘分吧，碰到了再说。”

　　“对，碰到了再说。”

　　“那现在呢？”范彭问道，“出来这么多天了，我们是不是该回去了？”

　　“别急啊，”赵冼赶紧说道，“大师，那些钱怎么办？”

　　“你处理吧，”巫俊说道，“你想怎么办就怎么办。”

　　“我想用这些钱买个房子，买辆车，不知道可不可以？”

　　巫俊当然知道赵冼不会这么做，他会找到那些被伍鹏辉骗过的人，按照比例把钱还给他们。

　　特别是那些被坑得倾家荡产的人，这可以让他们重新过上好点的生活。

　　“别忘了我是算命的，”巫俊笑着说道，“你要做的一切事情，都瞒不过我。”

　　赵冼愣了一下，然后也跟着笑了起来。

　　他觉得这一次最大的收获，不是为弟弟和母亲报了仇，而是认识了大师他们这样有趣的人。

　　他决定，等把手里的事情处理完毕之后，再去找大师好好聊聊。

　　……

　　一个星期不见望子山，感觉焕然一新。

　　一场春运之后，到处都有绿草冒出嫩芽，就连山下的溪水，流淌起来都显得充满了生机。

　　邹海把车开到山下，巫俊就下了车。

　　好久都没有走路上山了，反正最近也是闲着没事，他决定散散步，感受一下大自然的春色也好。

　　来到山门牌坊前，老远就看到贾政明正在给一个老太太算命。

　　虽然他现在的名气不小，可一百块一次的算命钱，还只能算未来一个月，却让很多人望而止步。

　　想要彻底了解并掌控自己的命运，并且还不愿意多付钱的大有人在。

　　来到贾政明的小摊前，很随意地在他的小凳子上坐了下来。

　　贾政明见他来了，三言两语打发了面前老太太，打趣着说道：“今天吹的什么风，居然把望子山的神算都吹下来了。”

　　“不是刚才你吹的吗？”

　　贾政明没好气地对他点了点手指：“你别乱说话，我这是正宗算命，哪里是吹？”

　　巫俊笑而不语。

　　最早来望子山摆摊算命，这老头还是很和善的，两人也比较谈得来。

　　那时候他还是个愣头青，什么都不懂，贾政明还好心提点他两句。

　　现在想起来，已经过了两年多了。

　　“你好在现在来了，”贾政明说道，“再晚来个把月，你就看不到我了。”

　　“怎么？”巫俊眉头一皱，“你这是要准备去报道了？”

　　“呸——童言无忌！望子山风景区要整改，这里以后就不让摆摊了。”

　　巫俊点了点头，道：“这是好事啊，以后我就做独家生意了。”

　　“就你那样还做独家生意？”贾政明不屑地鄙视道，“一年就开几天门，再给你独门生意，你也赚不到几个钱。”

　　这倒也是。

　　“而且你也别得意，”贾政明道，“山上的商业区，还有你那地方，说不定再过两年也要拆了，你还是趁现在房子便宜，先去买一套准备好，否则到时候说拆就拆，你连住的地方都没有。”

　　巫俊倒是不在意这个，反正还没到那时候，他现在去操什么心？

　　再说山上那么多商家，哪里是说拆就能拆的？

　　这两年经济不景气，国家的钱也要花在刀口上，而不是拿到这荒山野岭来浪费。

　　这老头不过是危言耸听罢了。

　　又随意聊了一会儿，一个看起来二十出头的姑娘慢慢地走到两人跟前。

　　巫俊以为她是来找贾政明算命的，便稍微让开了一点。

　　“老爷爷您好。”小姑娘怯生生地说道。

　　“你要问什么事吗？”

　　“哦，其实我是来问路的。”

　　贾政明恍然地点了点头，笑着说道：“你是不是想找一个叫巫俊的算命先生？”

　　小姑娘眼睛一亮，有点意外地问：“您是怎么知道的。”

　　“呵呵，小姑娘啊，”贾政明说道，“你以为望子山就巫俊一个人能掐会算吗？我跟你讲啊，这里人杰地灵，高手多着呢。”

　　巫俊不由在心里鄙夷，这老头的脸皮真比城墙还厚。

　　“那你能告诉我他住哪儿吗？”

　　“可以，我不但可以告诉你，还能给你带路，”说着他拍了拍巫俊的肩膀，“正好我徒弟要上山，他会把你带到巫俊家门口的。”

　　“那真是太感谢你了！”

　　“不用，举手之劳的事。”说着贾政明又拍了拍巫俊的肩膀，“赶快带路。”

　　巫俊无所谓地耸了耸肩膀，对贾政明说道：“你要是真要走了，记得上来我请你吃个饭。”

　　“知道了，赶快去吧，别让人家小姑娘等急了。”

　　巫俊这才对这位姑娘点了点头，带着她朝着山上走去。


第591章 他们是好兄弟

　　上山的路上，巫俊再次打量了一下这位姑娘。

　　个子和覃晓雨差不多高，但脸不是圆圆的，而是那种狭长型，眼睛很大，鼻子和嘴都很小巧，皮肤有着蜀地女孩特有的水嫩，给人一种不食人间烟火的感觉。

　　别看她个子小，人也很瘦，走起路来却是一点都不慢，紧紧跟着巫俊的脚步，都爬到半山腰了，也没见她有喘气的意思。

　　“你挺能爬山的啊。”

　　“对啊，”姑娘微微一笑，说道，“我天天爬山的，锻炼出来了。”

　　“你家是山城的？”

　　“不是，我就是西林市的。”

　　巫俊有点不信，这怎么看都是个城市女孩儿，西林市周围没什么山，就这望子山差不多就是最高的。

　　但如果她天天来望子山，那就不可能不知道他住哪儿。

　　“你找巫俊干什么？”

　　“哦，我是来买平安符的。”女孩说道，“我工作的地方有点……怎么说呢，我觉得有点危险，听说巫大师的平安符很厉害，我就想着买一张防身。”

　　巫俊也是无语，什么叫防身？

　　他卖的是平安符，又不是防狼器。

　　不过既然不是来算命的，他也就不浪费一次天机眼了，这女孩看起来也不像是倒买倒卖的角色。

　　在决定静心下来休息之前，各种平安符、健康符，还有风水石他都做了足够的备用，所以卖给她一道也没有什么。

　　“你叫什么名字呢？”巫俊又问。

　　“我叫寒玫玫，你呢？”

　　“我叫李雷。”

　　寒玫玫：……

　　“我不是跟你开玩笑的，”寒玫玫略带羞涩地说道，“寒冷的寒，玫瑰的玫，这是我的真名字。”

　　“那我叫巫俊。”

　　寒玫玫轻轻一笑，觉得这个看起来比她还小的男生真的有点皮，大师怎么可能是个乳臭未干的毛头小子。

　　巫俊也懒得多和她解释，反正平安符放在家里，就算现在证明了自己是自己，她还是要上山一趟。

　　两人穿过商业区，很快就来到巫俊家门口，正好碰见茉莉从院子里直立着走出来，一只爪子扛着鱼竿，还像人那样搭在肩膀上，另一只爪子拎着一个小水桶晃晃悠悠的，它的宠物小猫蹲在水桶里。

　　一个星期没有回来，小猫的小鱼干已经吃得差不多了，它得赶紧去下面的小河里钓点鱼。

　　寒玫玫用力地揉了揉眼睛，她长这么大，还没有见过如此诡异的画面。

　　“咳咳。”

　　看着茉莉的样子，巫俊不由轻咳两声。

　　这家伙出去跑了几天，就开始得意忘形了是吧，说过多少次了，平时在家里就算了，出了门绝对不要学人走路，它怎么就是记不住呢？

　　茉莉这才发现门口站着一个陌生人，还有主人的脸色也不怎么好，有点尴尬地停下脚步，超大的眼睛咕噜一转，闪身就跳上停在门口的观光车。

　　滴滴——

　　观光车带着一阵冷风，迅速消失在外面的水泥路上。

　　直到茉莉开着车消失不见，寒玫玫这才回过神来，张着小嘴半天才说道：“刚才那是……一条狗吗？”

　　“什么狗？”巫俊左右看了看，“我没看到狗啊。”

　　“明明刚才就有一条大白狗，它站着走路，比人还要高，它还开车了！”寒玫玫语速极快地说道，“别说你没看见！”

　　“你大概是没吃午饭饿得眼花了。”巫俊摇头说道，“大师家里没有白狗，只有一条黑狗。”

　　寒玫玫：……我信了你的邪！

　　“不信等下你自己问。”

　　巫俊说着对着门卫室的老牛叫道：“牛老伯，有人来找大师买东西！”

　　听到巫俊的声音，老牛这才慢悠悠地从屋里出来，打量了一下寒玫玫，又看了看巫俊。

　　以他的精明，当然知道该怎么应对。

　　“谁啊？”

　　“你好，”见到有人出来，寒玫玫也暂时不去纠结那条大狗的事了，“我是来找巫大师买平安符的，他在家吗？”

　　“哦，不在，你改天再来吧。”

　　“那……他什么时候能够回来？”

　　“这个不好说啊……”

　　“咳咳，”巫俊赶紧说道，“牛老伯，大师不在家不要紧，人家只是买个平安符，你就卖个给她好了。”

　　“这……不好办啊，”老牛装模作样地摸了摸下巴，“大师说过，没有他的同意，这些东西不能随便卖的。”

　　寒玫玫一听有点着急了，她好不容易来一次，难道要空手而回？

　　“不过呢，看在你的面子上，这一次我就自作主张卖给她一张吧，”老牛笑着说道，“小姑娘，你可要好好谢谢这小兄弟啊，要不是他带着你来，绝对不会卖给你的。”

　　巫俊：……这老货戏真多！

　　“你们先到屋里坐会儿，”老牛接着说道，“大师的平安符我也不知道放在什么地方，我可能要花点时间找找。”

　　寒玫玫和巫俊走进门卫室里，正在上课的大黑，以最快的速度从桌子上下来趴在地上。

　　看看，大黑的反应就比茉莉强多了，巫俊对它投去赞赏的目光。

　　茉莉那货就不行了，被人看到走路，你还跑去开车，也真是没谁了。

　　“这个是古诗啊！”寒玫玫没有注意到大黑的动作，坐在了大黑的位置上，看着黑板说道，“这里还有人上课吗？”

　　“应该是吧，可能是巫大师家的亲戚。”

　　寒玫玫看着黑板上的题，歪着脑袋想了一会儿：“我好像不会做，你会不会？”

　　巫俊呵呵一笑，看来这姑娘没怎么读过书嘛，连古诗都不会。

　　他随便朝黑板上看了看，只见上面写着一首古诗的前两句：

　　“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”

　　让补充后面两句。

　　看到这么简单的题，巫俊不由摇了摇头：“这不是白居易的《大林寺桃花》吗，这个也太简单了吧？”

　　寒玫玫问道：“那后面两句是什么？”

　　“是……”巫俊想了想，不知道为什么，本来已经从脑子里蹦出来的两句诗，突然又不见了。

　　寒玫玫见他卡壳，笑意盈盈地看着他，那小眼神的意思很明显：原来你也不知道啊！

　　“呵呵，这怎么可能难得到我，好歹我也是高中读毕业了。”

　　巫俊淡然一笑，刚才卡壳只是个意外而已，这么简单的诗句他能不知道？

　　开玩笑。

　　“你听我念一遍啊，”巫俊清了清嗓子，道，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。对不对？”

　　寒玫玫：……

　　大黑：……

　　“怎么了，不对吗？”

　　你们干什么用这样的眼神看着我？

　　巫俊也睁大眼睛，他不信他会记错，这么简单又有名的诗句，他怎么可能记错？

　　他又在心里默念了一遍，感觉挺通顺的啊！

　　大黑悄悄用爪子推了推他的脚，巫俊眉头一皱。

　　难道真错了？

　　“你说那两句，是杜甫的《客至》中的第三、第四句。”

　　寒玫玫的脸色微红，也不敢正眼看巫俊，就像刚才说错了的人是她一样。

　　杜甫的？

　　巫俊摸了摸头，这就有点尴尬了，难道是记混了？

　　“这个……白居易和杜甫是好兄弟嘛，我想他们不会介意的。”

　　寒玫玫：……

　　大黑把头埋在地上，两只爪子捂着脑袋，没脸见人了。

　　杜甫仙逝的时候，白居易还没生出来呢，这是哪门子的兄弟啊！

　　以后请不要说认识本狗。

　　寒玫玫也被他逗乐了，掩嘴轻笑。

　　巫俊觉得这姑娘虽然不是那种非常漂亮的类型，不对，严格说起来，单论长相比起覃晓雨还要差点，比起杨宁宁就要差几条街了。

　　不过她笑起来还是很好看的，给人一种清新脱俗的感觉，就像一朵出污泥而不染的白莲花……

　　不对，白莲花好像是骂人的。

　　粉莲花？白梨花？百合花？

　　好像都不太准确，总之是那种很清纯，但又有点亲和力，没有拒人于千里之外的感觉。

　　这时老牛拿着两道平安符出来了，初级、中级各一道：“小姑娘，你想买哪一种？”

　　“这两种有什么不一样吗？”

　　“当然不一样了，”老牛说着把初级平安符拿了出来，“这个是高级平安符，一道只要三十万。”

　　“这么贵啊！”

　　寒玫玫悄悄吐了吐舌头，这个价格把她吓到了，她知道巫大师的东西有点贵，可没想到贵到这种程度。

　　“那你买这个吧，”老牛说着把中级平安符拿了出来，“这个只要三万块。”

　　巫俊：……老牛，等会儿差价你来补啊！

　　一听只要三万块，寒玫玫这才悄悄松了一口气，这个价格她还能够承受。

　　“那这个有效果吗？”

　　“放心，这也是大师亲手制作的，”老牛说道，“而且这种属于内部使用，一般人来了都不会卖的。今天也是看在这位小兄弟的面子上，才会拿出来卖给你的。”

　　寒玫玫略带怀疑地看了看巫俊，心道这是个什么人啊，居然有这么大的面子？

　　“算了算了，”老牛这时摆摆手说道，“看在他的面子上，再给你个优惠好了，三千块。”

　　寒玫玫难掩喜色，但又有点不确定地问：“真的可以吗？”

　　从三十万到三万，再到三千，这感觉怎么就想在跳楼一样？

　　“当然可以。”

　　“那谢谢您了老伯伯。”

　　“说了不要谢我，要谢你就谢他，”老牛指了指巫俊，“这都是看在他的份上，才会给你的优惠。”

　　“谢谢你。”

　　巫俊摆了摆手：“呵呵，小意思。”

　　“对了，”飞快地付了钱之后，寒玫玫突然问道，“老伯伯，我还有件事想问你。”

　　“什么事？”

　　“你们家有一条白色的大狗吗？”

　　这姑娘还记着这个事情呢！

　　“什么白狗？”老牛眉毛一挑，“我们家就这一条黑狗。”

　　巫俊笑着说道：“你看，我没有骗你吧。”

　　大黑：……两个大忽悠！

　　“真的没有吗，难道真的是我看错了？”

　　带着这样的疑问，寒玫玫慢慢离开了望子山。

　　巫俊看着她离开的背影，淡淡地感叹道：“老牛，你要补我二十九万三千块差价，从借你的钱的利息里面扣。”

　　老牛面色一僵，我这不是帮你撮合吗，为什么还要扣我的钱？


第592章 上山钓鱼

　　寒玫玫只是一个小小的插曲。

　　回到家里之后，巫俊又开始了枯燥无味的静心休息，出去走了一趟，他隐隐感觉马上就要突破了。

　　但具体怎么突破，他却是一点抓拿都没有。

　　就像皮下痒，明明感觉那里痒，但皮挠破了都挠不到痒处，这种感觉让他有点心神不宁。

　　看来还是要静静。

　　但哪里又比这个院子更适合静静的呢？

　　想了半天没有结果，到天黑的时候，茉莉垂头丧气地回来了。

　　看到它那样子巫俊就想笑，山下的小河里水都没有多少，又哪里来的鱼？

　　不过这倒是给了他一个不错的灵感，找个安静的地方钓鱼，说不定就能静下来呢？

　　“过来。”

　　茉莉偷偷瞄了一眼，慢慢腾腾地走到巫俊面前，两只大耳朵耷拉着。它知道今天出门的时候有点得意忘形了，估计要挨骂。

　　“没有钓到鱼？”

　　茉莉摇摇头。

　　“那想不想去钓？”

　　茉莉眼睛一亮，两只耳朵一下就竖了起来，肯定想啊！

　　它养的这个小猫宠物也是个吃货，每天要吃好多小鱼干，上次在水库里钓的，早就吃光光了。

　　只是主人最近是怎么了，今天才刚回来，就又要带它去钓鱼？

　　而且今天还没有批评它，这简直就是不合常理啊！

　　他一定有什么阴谋诡计，难道他是想把它带出去扔了？

　　一想到这里，茉莉不由往后退了两步。

　　本王万万没有想到，你居然是这样的主人！

　　“怎么，你不想去？”

　　茉莉赶紧摇摇头，本王才不上你的当！

　　“不去就算了，”巫俊说道，“那我带大黑去，你看家。”

　　巫俊说完就不再理它了，拿出手机给罗斌打了个电话，这家伙经常出去钓鱼，应该能够找到比较合适的地方。

　　“你又想钓鱼了？”

　　接到电话的罗斌还是有点高兴，去年中秋节的时候，为了让巫俊出去散散心，让他一起去钓了一次鱼，现在看来他也快要入坑了。

　　“不过你说的那种地方不好找，”罗斌听了他的要求之后，沉吟着说道，“现在只要有水的地方就有人钓鱼，臭水沟两边都天天蹲着人呢。”

　　“这没有？”

　　“其实也有个地方，”罗斌想了一会儿，这才说道，“不过那地方很偏僻，我只去过一次。”

　　巫俊现在要的就是偏僻，越偏僻越好。

　　“在哪儿？”

　　“山上。”

　　巫俊：……兄弟你逗我玩儿吧，山上能钓鱼？

　　“还真不是逗你的，”罗斌道，“上次我跟着一个老钓友去的，不过那次运气不好，去了就下大雨。”

　　“那个地方地势不好，两边都是悬崖，我们怕滑坡就走了。”

　　“现在正好开春了，估计鱼也开始活动了，你想去的话，我抽两天时间陪你。”

　　巫俊想都没想就答应了：“行，这次就不要叫别人了。”

　　“好。”

　　罗斌就是这点好，虽然现在两人很少在一起玩，但只要他有事，罗斌从来都不会推辞的。

　　第二天一大早，罗斌就开着车在门口等着了，巫俊换上一套天师装备，带着大黑正准备上车，茉莉拎着一根鱼竿，像阵风似的就冲了过来。

　　“你不是不去吗？”

　　茉莉低着头只管往后排上挤，主人这是真的去钓鱼啊，那它怎么能错过这么好的机会？

　　不但它要去，宠物也要带着。

　　“先说好，”巫俊对着后座上两只狗说道，“这次去钓鱼可没有上次那么好玩，我没时间照顾你们，如果钓不到鱼，你们就要自己找吃的。而且还不知道多久能回来，你们要有心理准备。”

　　大黑：没问题。

　　茉莉当然也没有问题，只要大黑饿不死，它就饿不死，它饿不死，它的宠物就饿不死，这个逻辑它现在还是能够理顺的。

　　倒是罗斌有点意外，一边开车一边问：“怎么，这次你准备钓很久？”

　　“看情况吧，”巫俊随口说道，“你要是有事就先走，我自己回来就行了。”

　　罗斌开着车离开市区，一直朝西北方向开去，大概开了一个小时，就进入巍巍群山中。

　　巫俊对这里还有点印象，记得那次去虎牙大峡谷就是走的这条路。

　　不过在一个小镇上，罗斌却是转向了另外一个方向。

　　又经过两个小时的崎岖山路，再次来到一个很小的村子，罗斌把车停在一个小卖部的院子里。

　　“从这里开始就不能开车了，”罗斌说道，“我们在这里吃点东西，下午大概还要爬四五个小时的山，钓鱼的地方海拔大概两千五百米。”

　　巫俊抽了抽嘴角，两千五的海拔也不算矮了，这样的地方真的有鱼？

　　那里的鱼是怎么上去的？

　　“这么偏僻的地方，你们到底是怎么找到的？”

　　“听说最先发现那个地方的人，本来是去爬山露营看日出的。不过他喜欢钓鱼，走到哪里都带着渔具，看到那里有水塘就试着钓了一下，据说效果还行。山上是正宗的冷水鱼，比普通的鱼好吃。”

　　会爬山的鱼肯定好吃嘛，天天锻炼着。

　　罗斌在小卖部买了半箱方便面，两包火腿肠，借老板家的锅煮了满满一大锅，他和巫俊一人吃了一碗，剩下的分给了大黑和茉莉。

　　吃完了饭，巫俊看了看天色阴沉沉的，便不准备休息了。

　　他不怕下雨，他只是担心罗斌，下雨山路难走，天黑前赶不到地方就麻烦。

　　为了能够走得快一点，罗斌也没有带太多东西，比较重的帐篷之类，巫俊都让茉莉驮着，省得它一看到大山就兴奋得东跑西窜。

　　大概走到一半多的时候，罗斌看到大片的竹林就停了下来，从背包上取下一个精巧的折叠铲，去挖了一些带泥的竹笋。

　　“这场雨一下，这些竹笋一夜就能长十几二十公分长，那时候山下的人就会上来采笋。”罗斌就像个地道的山里人，开始为巫俊介绍，“不过根据当地人说的，埋在泥里的笋才最好吃，但挖泥笋费时费力，产量也不高，他们也就偶尔弄点自己吃吃，所以这东西在外面几乎是吃不到的。”

　　巫俊以前很喜欢吃竹笋，以往每年奶奶都会买一大堆回去，从厚厚的笋壳里剥出一条细细的嫩笋，切成片焯水之后，和泡菜放在一起炒一下，有时也加点青大豆，或者腊肉丁，早上用来吃粥简直就是绝配。

　　可惜自从奶奶去世之后，他就再也没有吃过。

　　山上的竹子很多，而且有很多不同的品种，此时的罗斌就像个百事通，一路为他介绍，好像什么都知道一点。

　　“如果我们再往里面走几个山头，就有可能碰到野生的大熊猫。”

　　“不会吧，这里也有熊猫？”

　　“我也是听当地人说的，有进山挖草药的人几年前看到过，”罗斌笑着说道，“不过现在草药不值钱了，已经很少有人再往里面去。”

　　两人一路聊天，渐渐走出了浓密的树林和竹林，抬头就能看到前面和远处的山峰，被白色的烟雾包裹，犹如漂浮在天上一般。

　　上面还有很多地方有白色的积雪，森冷的空气就像不要钱似的，顺着山势往下降。

　　“快到了，”终于在天黑之前，罗斌指着一条潺潺流淌的山间溪流说道，“顺着这条小河上去，最多十分钟。”

　　踩着潮湿的岩石走了十多分钟，来到了一条三十多米高的瀑布，从旁边的石头上爬上去之后，巫俊看到一片狭长的水面。

　　和罗斌描述得一样，两边都是很陡峭的悬崖，水面最宽的地方也不超过三十米，除了他们站的位置，没有其它地方可以落脚。

　　当然，如果可以做一个竹筏，还是能到上游点的地方去看看。

　　两人把帐篷拿出来，找了个宽敞的地方搭好，天色就已经很暗了。

　　罗斌拿出一个小铁盆点燃木炭，把今天挖的竹笋剥开焯水，又从包里拿了一包切好的腊肉放在一起煮了。

　　很快腊肉的香味和竹笋的清香，开始在冰冷的空气中飘荡，罗斌说得没错，这竹笋的味道真的是绝了，比起天师蔬菜都一点不差。

　　也不知道系统能不能搞到天师竹子，如果能在家里种一点，就经常可以吃到鲜美的竹笋了。

　　吃了晚饭，帐篷外面寒风凛凛，巫俊和罗斌都没有钓鱼的心思。

　　这么冷的温度，鱼在水里也不会动弹。

　　别说在这大山里面，真的很安静，除了风刮过树梢，几乎听不到任何声音。

　　偶尔风停下来的时候，那种近乎于绝对的宁静，巫俊还有点不适应，就连大黑和茉莉都一动不动地趴在帐篷外面，睡得安稳无比。

　　巫俊躺在舒适的充气垫上，彻底放松了心神，希望这样的环境，能有助于他的突破吧。

　　不知道过了多久，一阵咕噜噜的声音把他吵醒。

　　睁眼一看是茉莉的宠物小猫，不知道什么时候钻到他的脑袋旁边，正在呼呼大睡。

　　帐篷外面已经大亮，他伸着懒腰走了出去，发现罗斌和茉莉已经坐在水边开始钓鱼。

　　“你们这么早？”

　　“都下午两点多了。”罗斌笑着说道，“看你睡得香，就没有叫你起来。”

　　巫俊愣了愣神，那岂不是说他这一觉睡了十五六个小时？

　　他已经多长时间没有睡这么大的懒觉了？


第593章 又是一段时间

　　以前钓鱼，茉莉都是用蚯蚓做饵，因为巫俊就是这么教育它的，今天和罗斌钓鱼之后，它才知道这个世界上还有商品饵这样的好东西。

　　别看它平时不怎么着调，学什么东西都是笨戳戳的，半天都记不住。

　　可对于跟钓鱼有关的这些事情，它三两下就全部烂熟于胸，毕竟这关系到它的宠物的小鱼干问题。

　　罗斌说了，商品饵对小鱼有致命般的吸引力，就算在西林市的大河里，也能有不错的收获。

　　而事实也证明了罗斌说得没错，自从它换掉了蚯蚓，开始使用商品饵之后，小鱼是一条接着一条，它面前的小水桶都快装一半了。

　　当然，这并不能说明罗斌钓鱼就比主人厉害。

　　但主人那套钓鱼的方法，它实在是学不会。

　　巫俊看着茉莉把它自己的鱼竿放到一边，用着罗斌给它的一根价值好几百的鱼竿，并且熟练地使用拉饵，一条又一条地钓着小鱼，不由摇了摇头。

　　有句话是怎么说来着？

　　单反穷三代，钓鱼毁一生，茉莉这算是正式被带入坑了。

　　像茉莉这种自控能力特别差的，巫俊现在就可以给它定下结论了。

　　别看它现在钓到小鱼挺高兴，按照它的个性，一旦罗斌钓到了大鱼，它就该开始各种羡慕嫉妒，想着怎么也能钓个大的。

　　但钓鱼这种事情，可不是想钓就能钓到，几次“空军”下来，新手就很容易怀疑是因为装备不够好，这才钓不到鱼，然后走上砸锅卖铁买装备的道路。

　　等学会了台钓之后，可能又要开始玩飞蝇、路亚，河里、水库里玩腻了，又要想去海上浪几浪，弄不好最后还想挖个通向异世界的井，把诸天万界都通通钓一遍。

　　这些钓鱼的装备深不见底，请轻松就是几千上万，壕一点的，一根鱼竿就要几万块，普通人根本就叫玩不起。

　　而它开口要钱买渔具，还不能一直不给。

　　现在的小孩子叛逆期来的早，而且心思也更单纯和直接。

　　以前的小孩在家里要不到钱，最多也就是撒个谎，说学校要收什么考试费、补课费之类，向家里骗个几块十几块的，罗斌以前就爱干这事。

　　现在钓小孩要不到钱，对家长动刀子的可能性比较大。

　　“怎么样，”巫俊随意地在罗斌身边坐下，问道，“有没有钓到，我来做午饭？”

　　罗斌笑着摇了摇头：“没有动静。”

　　现在虽然已经开春，但山上的气温还是太低，水温就更不用说了，山上的雪水融化下来，连十度都不到，不是那么容易钓到的。

　　说着他又抬头看了看天，道：“看天气，将来几天可能要下雨，你是继续留下来，还是今天跟我一起回去？”

　　“你这么快就要回去了，这不是你的风格。”

　　“没办法，”罗斌尴尬地笑了笑，“说话要算数嘛，说好出来两天，那就要准时回去，否则下次就出不来了。”

　　“懂，”巫俊点了点头，这家伙这是在无形之中给他喂狗粮呢，“但我还没开始钓呢，自然不能就这么走了，你有事就先走。”

　　“你确定一个人没有问题？”

　　巫俊眉毛一挑：“我能有什么问题？”

　　“不，”罗斌摇头道，“我不是担心你，我是担心这山，怕下次来这里就没了。”

　　巫俊：“……谢谢你这么看得起我。”

　　罗斌呵呵一笑，继续说道：“而且我跟你说，据说这个山里住着一个神仙姐姐，你要是遇上了记得悠着点，不要乐不思蜀。”

　　“那也要真能遇到才好，”巫俊也跟着笑道，“说不定我就在山上过几十年再出来，到时候你们都当爷爷了。”

　　“那可不行，我今年要结婚，你怎么可以不来？”罗斌道，“要不，现在就把红包先送了？”

　　“滚，请帖都没有，要什么红包？”

　　“呵呵，不开玩笑了，”罗斌看了看时间，久开始收拾他的渔具，“帐篷和吃的我就全部留着，到时候你能弄回去就弄，弄不回去就找个地方藏起来，我以后肯定还要再来的。”

　　罗斌说走就走，虽然下山比较快一点，但也要两个多小时，才能走到他停车的地方。

　　巫俊确定他回去的路上一番风顺之后，便坐在他刚才钓鱼的位置，拿出天机棍，变成鱼竿形态。

　　不用感知能力，不用天师能量操作鱼钩，他的钓鱼技术可能比茉莉都要差一点。

　　不过他并不是来钓鱼，而是来休息的，所以不管有没有鱼，他还真的不是很在意。

　　到了晚上，天上果然飘起来小雨，巫俊早早地就收了渔具，把帐篷搬到一块凸出的岩石下面，然后烧起来一个小小的火堆。

　　晚饭是把茉莉的小杂鱼清理了十几条，烧了一锅鲜美的鱼汤，煮了几包方便面，随便吃了一点，巫俊就躺上了舒适的充气垫，裹着毛毯，再次感受着夜晚的宁静。

　　昨天晚上他睡得相当舒服，而且一觉醒来，感觉距离突破瓶颈又进了一步。

　　他隐隐有种感觉，说不定这次的突破全靠睡觉呢。

　　……

　　接下来的几天，巫俊每天都睡到自然醒，有时候是中午，有时候是下午。

　　茉莉继续钓它的小鱼干，大黑在罗斌走了之后，就霸占了他的帐篷和充气垫，每天就躺在里面看书，临行前老牛还是给它布置了很多作业。

　　到了中午就去周围的山里走一趟，回来的时候总会抓只野鸡或者野兔，解决当天的伙食问题。

　　“茉莉，”天快黑的时候，巫俊一边炖着野鸡汤，对茉莉说道，“没柴了，去劈点柴回来。”

　　茉莉老大不情愿地走出温暖的帐篷，对着一根拖回来的枯树，一阵咔擦声，就劈出一大堆干柴。

　　巫俊把火势烧得更旺了一点，倒不是他怕冷，而是今天晚上天上的云层很厚，没有一丝天光。

　　在这近乎绝对的黑暗中，唯有火光还能让他记得，自己还生活在一个多姿多彩的世界。

　　“明天你们自己想办法吃饭，”晚饭之后，巫俊对大黑说道，“而且不要吵，没事就别叫我。”

　　大黑懂事地点了点头。

　　巫俊吃了晚饭之后，便舒舒服服地睡了过去，深层的睡眠中，他隐隐感觉到自己终于突破了瓶颈，身体正在开始发生着巨大的变化。

　　以前不管是练体或者是淬体，都是对身体进行强化。

　　而这一次不同，他感觉自己的身体发生了本质上的变化，具体不好形容，因为这种变化还在持续进行中。

　　他调出来身体属性面板。

　　体力：159/159。

　　精神力：137/137。

　　天师能量：137/137。

　　身体强度：188/188。

　　看着这些数据，发生了这么大的变化，巫俊觉得自己一定是在做梦。

　　这段时间他什么都没有做啊，就是简单地睡觉睡到自然醒，吃饭吃到嘴抽筋，这样真的就突破瓶颈了？

　　而且一破就是这么多，身体强度都快翻倍了！

　　“系统，你是不是趁我睡着的时候，暗中对我的身体动了什么手脚？”

　　系统：“没有。”

　　“那这些数据为什么这么不正常？”

　　“宿主请注意，”系统道，“这是因为在突破瓶颈之前，宿主已经累计了大量的能量，所以一旦突破，就会出现这种快速增长的情况。”

　　原来是这样，巫俊之前还担心这个任务要拖一段时间，会影响修炼速度呢。

　　不过现在回头来看，其实就算拖着应该也没有关系，反正“经验值”可以积累，瓶颈突破了就刷刷地升级，也是挺爽的。

　　“不过这种爆发式的增长，会有一个很小的问题。”

　　“什么问题？”

　　“宿主的身体因为改变得太快，而且改变还在持续，所以暂时脱离了控制。”系统道。

　　巫俊赶紧试着动动手指头，不能动。

　　眼睛也睁不开，但他能够听到淅淅沥沥的雨点，打落在帐篷上的声音，也能听到不远处的瀑布哗啦啦的水声。

　　这种感觉就像鬼压床，明明知道是在做梦，明明脑子里很清楚，只要动一下就能醒过来，可无论怎么努力，就是动不了。

　　这就要亲命了，这岂不是又变成植物人了？

　　“我会这样多久？”

　　系统：“宿主不用担心，过一段时间就好了。”

　　巫俊：……老子本来是不担心的！

　　不过没关系，反正这个地方一年到头也没两个人会来，而且他身体暂时不能动，但思想可以动啊。

　　不仅思想可以动，天师能量也可以运用了吧。

　　那就趁着“这一段时间”，争取把这次的升级任务一口气完成。

　　于是他释放出天师能量，惊讶地发现现在的天师能量，比之前更加大气磅礴，浩瀚如海，渊渟岳峙。操控起飞针更是得心应手，直径千米之内，飞针都能够任意飞行，几个人合围不过的大树，轻轻一下就直接穿透。

　　玩了一会儿，巫俊便开始准备把这枚铁质得飞针变成黄金，现在天师能量更强大，他觉得应该差不了太多了。

　　……

　　连绵的阴雨终于停了下来，不知名的山峰之上白雾缭绕，宛若仙境。

　　阳光投在山顶的雪峰上，反射出耀眼的光辉。

　　巫俊已经在帐篷里睡了几天几夜，一直在潜心修炼，试着把那枚铁针变成黄金。

　　茉莉这几天的收获越来越好，甚至还钓到了几条巴掌大的柳根鱼，让它更加沉迷于此，顶着风雨日夜不停地守在水边。

　　大黑第一次见它做一件事这么专注，也不愿打断它的积极性，每天找吃的的任务就它去完成。

　　又见茉莉浑身被雨水淋透，也不知道躲一躲，便到树林里摘了一些棕树叶，折了几根竹子，帮它做了一顶很大的斗笠。

　　虽然样式不够精美，但挡风遮雨足够了。


第594章 捡到一个帅哥

　　转眼又是一天。

　　看看中午快到了，大黑放下厚厚的《三国演义》，活动了一下身体，准备出去捕猎。

　　最近周围的野兔、野鸡，都已经被它抓差不多了，所以它必须到更远的地方，才能找到足够多的食物。

　　不过它并不是很担心，昨天它好像闻到了野猪的气味，如果实在找不到野兔子或者野鸡，它还能去抓一两头野猪。

　　要不是那玩意儿清理起来太麻烦，它昨天可能就动手了。

　　就在大黑离开后不久，一个瘦弱身影，慢慢地从山上走了下来，正是前面几天去巫俊那儿买平安符的寒玫玫。

　　她穿着一件很朴素的衣服，戴着一顶小斗笠，肩上扛着一根细长的竹竿，手里拿着一根自拍杆。

　　远远地对着下面的水面拍了一阵，然后对着手机淡然一笑：“这里美不美？”

　　“听说开春之后，这里的冷水鱼又开始出来活动了，所以今天趁着天气好，我去试试能不能钓到一条鱼。”

　　“咦，不会吧，下面已经有人在钓了？”

　　“是一个穿白色皮草的人，这也太奇怪了吧，居然穿着皮草来钓鱼，”寒玫玫悄悄吐了吐舌头，略带俏皮第说道，“只是穿着皮草钓鱼，应该不会很方便吧？”

　　“我们赶紧去看看，看样子今天的鱼很好钓，说不定我也能钓好几条呢！这样今天晚上就能有鱼吃了！”

　　寒玫玫说着不由加快了脚步，飞快地来到茉莉身后，然后满带笑容地说道：“你好！”

　　茉莉一直在专心钓鱼，早就忘记了周围的一切。

　　在这个荒无人烟的地方，还有大黑当保镖，它还用警惕什么呢？

　　结果突然听到背后有人说话，还把它吓了一跳，猛地转过头去。

　　寒玫玫刚才下来的时候，就想过这可能是怎么样一个人，有可能是中年大叔，或者是个年龄比较大的老年人。

　　但当茉莉的头转过来的一瞬间，她的心脏差点蹦了出来。

　　这……这是一只妖怪吗？！

　　虽然她不相信妖魔鬼怪，但在这荒山野岭，猛地看到一个狗头，还坐在水边钓鱼，这情景实在太诡异、太吓人了！

　　一瞬间她的脑海里，闪过了十好几个念头。

　　狗妖、哮天犬……狼外婆？

　　但不管是哪一种，都不是她现在能够对付的。

　　救命啊！

　　“啊——”

　　寒玫玫只来得及惊叫一声，突然不由自主的眼前一黑，晕了过去。

　　茉莉无辜地看着倒在地上的寒玫玫的，心道咋又是你呢？

　　本王只是回头看了一眼而已，居然就直接晕倒了，碰瓷也不是这样碰的吧？

　　人与狗之间的信任呢？

　　现在怎么办？

　　茉莉左看右看，发现大黑不在，主人还是一如既往的在睡觉，看样子暂时是不准备醒了。

　　最后它看了看躺在地上的寒玫玫，突然灵机一动。

　　反正已经晕了，就这么扔在地上肯定是不行的，人类的身体太脆弱，一个不好就感冒了。

　　所以必须把她扔到帐篷里睡一会儿，至于要怎么处理，等大黑回来了再决定好了，反正这段时间都是它在操心午饭的事。

　　当然不是想把她做成午饭，而是要不要给她吃饭。

　　于是它把寒玫玫拎到大黑当帐篷面前，想了想又觉得不合适，万一这个女生等下醒了，发现睡在一只真·单身狗的床上，会不会很生气？

　　还是把她放到主人身边吧，至少他们还算是同类，可能会有更多的共同语言，而且两个人挤一起还暖和。

　　于是茉莉把寒玫玫拎到巫俊都帐篷里，还没忘记盖上了毛毯。

　　做完这一切，茉莉才长长松了一口气，拍了拍爪子，继续回去钓鱼了。

　　……

　　巫俊这时候要是能动的话，估计已经一脚茉莉踢下水洗澡去了。

　　这家伙的脑袋到底是怎么长的，一点都不顾忌他这个主人的清白了？随随便便捡到个人，就能往床上送吗？

　　这姑娘要是等会儿醒了，他怎么说得清楚？

　　也可能不需要他说清楚，因为现在他连嘴巴都动不了。

　　不过这都不重要，重要的是茉莉这货居然还用毛毯把他俩盖了起来，其实这也不重要，反正也没脱衣服，重要的是要盖就好好盖，你把头给盖上，把四只脚露出来是几个意思？

　　还好这里是在荒山野岭，要是放在人多的地方，指不定就让人拉去烧了。

　　这只坑主人的二货，什么时候才能开始长点心眼？

　　现在只能指望自己比寒玫玫先醒、先动，否则说不定还要闹点什么误会。

　　被当成流氓还好，大不了挨几下断子绝孙脚，挨石头也没关系，反正他现在身体素质很棒，全身都是硬邦邦的。

　　就算拿刀子捅他几下，也没有任何关系。

　　怕就怕这姑娘见他长得帅，见色起意，要以这个借口和理由以身相许……那就不好办了啊！

　　古时候的女生，被哪家公子看了手臂什么的，就要嫁给公子，他们这都已经盖在一条毛毯下来，这比看看手臂什么的，过分多了吧？

　　咳咳，这想得有点远了，现在巫俊比较好奇的是，这姑娘一个人跑到这荒山野岭做什么呢？

　　难道真如罗斌说的，她其实是住在这个山上的仙女？

　　那也不对，仙女遇到茉莉这种妖怪，那肯定是一道雷电劈下来，把它劈得外焦里嫩。

　　也不像是主播，这里手机没有信号，而且一个小姑娘，怎么会一个人跑到这么偏僻的地方直播，就算有那也应该有个团队。

　　正这么想着的时候，身边的寒玫玫突然动了动，巫俊释放出天师能量感知过去，只见这姑娘长长的睫毛微微抖动几下，眼睛一睁就醒了。

　　她猛地从气垫上坐了起来，惊慌的左看右看，最后一眼看到了睡在身边的巫俊。

　　“是你？”寒玫玫猛地捂住胸口，不可置信的瞪大了眼睛，“怎么会是你？”

　　巫俊只能尴尬的笑了笑，刚才经过一番努力，他现在已经能够睁开眼睛，并且可以说话了。

　　“是我啊，真巧。”

　　“这……的确是很巧，可是你为什么会在这里？”

　　“我要是说我是被一只狗绑架来的，你信不信？”

　　寒玫玫凶猛的点点头，指了指帐篷外面，神秘兮兮的问：“是外面那条狗吗？我信！”

　　巫俊：……这就信了？姑娘你也太好骗了吧？

　　“先不说这个，”巫俊问道，“你一个女生，跑到这山里做什么？”

　　“哦，其实我住在这个山里，”寒玫玫道，“就在那上面，很近的。”

　　住在这里的？

　　“其实也不算是原住民，”寒玫玫说道，“我也是半年前才来的。”

　　“那你住在这里做什么？”巫俊问，“这个地方找不到工作吧？”

　　“拍短视频啊，”寒玫玫笑着说道，“现在很流行这个的，你不知道吗？你平时不看短视频吗？”

　　巫俊当然知道短视频，虽然他不看，但现在的某音可是很火的，火到连他这个基本不用手机的人都知道。

　　“赚钱吗？”

　　“现在还没有赚到钱，人气也没有多少，”寒玫玫尴尬的笑了笑，“不过我觉得可以坚持下去，而且我也喜欢住在这里的生活。”

　　“每天都是那么安静，什么都不用多想……不对不对，我们是不是把话题说远了？外面那条大狗，到底是什么东西啊？难道真是传说中的妖怪吗？”

　　寒玫玫突然又想起来现在的处境，又担心的问。

　　“没什么，”巫俊笑着说道，“刚才只是跟你开个玩笑，外面那狗就是一条普通的狗，我养的，其实上次你到我家就已经见过了。”

　　“非要说有点不同，就是个子大了点，会钓鱼而已。”

　　“真的？”

　　“那还能有假？”巫俊对着外面叫到，“茉莉，过来！”

　　过了一会儿，茉莉这才慢慢吞吞走了过来。

　　“握个手！”

　　茉莉伸出一只爪子，和寒玫玫握了握手。

　　“打个滚。”

　　茉莉又极不情愿地打了个滚。

　　“好了，你去玩吧。”巫俊把茉莉打发走，“你看，就这么简单，没有什么妖魔鬼怪。”

　　“易真的就这样？”寒玫玫看起来还是有点不信，总觉得事情应该比现在看到的更复杂一点才对。

　　或者说她希望更复杂一点才对。

　　“那你还想怎样？”巫俊不由失笑，“你真以为这个世界上有什么妖魔鬼怪？”

　　“这个……”寒玫玫稍微露出一点失落的神情，“其实我还是希望有的，那么我就能拍到更好看的视频了。”

　　巫俊：……真有的话，你只能是被拍视频的那个！

　　“那你……”寒玫玫突然想起什么，脸上瞬间生出大片的红晕，指了指身上的毛毯问，“我们这是……怎么回事？”

　　“我没事，就是现在不能动。”巫俊随口说道。

　　这个时候就算能动，那也不能动啊，否则有些事情就说不清楚了。

　　“为什么？”

　　“因为……”巫俊脑子里乱转，这个理由可不好想，“因为昨天我……吃了一种蘑菇，对，应该是吃了一种有毒的蘑菇，所以暂时就不能动了。”

　　寒玫玫恍然大悟的点点头：“难怪。”

　　巫俊只觉得，这姑娘真的是太好骗了，随便编这么个荒唐的理由，她居然也会信？

　　只是她不经意间，流露出一丝失落的表情是几个意思？

　　“对了，上次你帮了我那么大的忙，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　“上次不是说过了吗，我叫巫俊。”

　　“呵呵，你还在开玩笑。”

　　巫俊：“……我真的没有。”

　　“你真是大师？”

　　“你觉得我要不是巫俊，那个看门的老头，真的会把平安符卖给你？”

　　寒玫玫偏着头想了想：“但我觉得还是不太像，我觉得大师应该更……成熟一点才对。”

　　巫俊心道成熟有什么用，又不是西红柿，也不是黄瓜，成熟了也不能吃。

　　“这样吧大师，”花了三秒钟时间，寒玫玫就相信了巫俊的身份，“我在山上租了一栋民房，就在上面不远，那里还有个小村子，有十几户人家。”

　　“如果你不嫌弃，就到我那里去养伤吧。你住在这个潮湿的帐篷里，也没人给你做饭，连水都喝不上，到了晚上还冷。”

　　“而且我那里手机有信号的，虽然断断续续，但是足够你联系家人和朋友了。”

　　巫俊想了想，道：“这个不太方便吧，我们毕竟是男女有别。”

　　“我们现在这个样子……”寒玫玫脸上一红，“再说我信得过大师。”

　　巫俊心道不是你信不信得过我的问题，而是我有点信不过你啊！

　　不过在这里躺几天也有点烦了，他觉得去别的地方看看也好。

　　他也想去看看，能够住在这里的，到底是什么样的山民。

　　“那好吧，就麻烦你了。”

　　正想让茉莉把他背山上去，寒玫玫摸摸索索着找到了她的手机，说道：“还有个事情，大师你先别动，我们来摆拍一个好不好？”

　　巫俊：……摆拍什么？

　　“是这样的，我来钓鱼，然后发现食物中毒的你。当然我们要假装不认识，你要很虚弱，然后你向我求助，我就把你带回去养伤，你看这样行吗？”

　　巫俊倒是没关系，不过他还是觉得，把刚才那段睡戏剪了，会不会有点可惜？

　　“如果没问题，那我们就开始吧。”

　　配合着寒玫玫摆拍了半个多小时的视频，巫俊觉得这姑娘虽然不怎么适合当编剧，但却非常有当导演的潜质，每个画面和镜头都要力求完美、自然，光是因为他说话的声音不够虚弱，就被她“咔”了几次。

　　等她视频拍好之后，巫俊也在快速的恢复对身体的掌控，手和手臂都已经可以动了。

　　不过要上这么陡峭的山，只靠两只手是绝对不够的，他还不想爬上去。正想让茉莉背他上去，就听寒玫玫说道：“大师，我背你上去吧。”

　　“你……能行？”

　　“我看你也没有多重吧，就一百多斤而已，我还是能轻松背起来的。”

　　还没等巫俊反应过来，寒玫玫就拉着他的胳膊，将他从地上拽了起来，轻轻一下就扛到背上，大步朝山上走去。

　　巫俊微微有点惊讶，他怎么也有一百二三十斤。

　　这姑娘背着他上山，看起来还挺轻松，真能干。


第595章 主人跟人跑了

　　经过半个小时的跋涉，终于来到寒玫玫说的小山村。

　　放眼望去，这的确是一个小得不能再小的山村，十几座木头造的房子，零星洒落在一处不算平整的坡地上。

　　这些木房子看起来已经有点年代了，有一半都还是麦草盖的房顶。

　　村口竖着几根电线杆，上面安装着一个高音喇叭。

　　这东西巫俊见过，小时候跟着爷爷奶奶回乡下扫墓的时候，他还去拽过那根从喇叭上连接到地下的铁丝。

　　现在的普通农村已经很少看到这东西的影子了，家家户户都有手机，有什么重要的事情，村子、组长只需要在微信群里说一下就能传达到。

　　当然，这些群平时基本上用不上，大多数时间都是在发段子。

　　房子周围种了一些梨树、桃树，已经发出了细小的嫩芽，不过更多的是核桃树。

　　这片大山里，核桃可能是最有价值，也最好种植的树木了。

　　每年到了收核桃的时候，山里的人们就会把大框大框的核桃背下山，以每斤两三块的价格，卖给在山脚下采购的“批发商”，然后送到城市里卖十块到十五块一斤。

　　路过一片麦田的时候，巫俊发现这里的麦苗很瘦弱，地里的各种小菜也是蔫哒哒的，并没有传说中的水嫩无比，青翠可人。

　　一些在麦田里游荡的山羊，好像都看不起这些瘦巴巴的青菜，宁可去吃路边刚长出来的嫩绿野草。

　　“我就住在最上面的房子。”

　　寒玫玫此时已经有点娇喘吁吁了，毕竟山路难行，身上还有一个人。

　　巫俊顺着她指的方向，看到了全村最低矮、破烂的一座木屋。

　　一半的麦草房顶都塌了，剩下的一半也是摇摇欲坠，构成墙体的树木也失去了应有的颜色，变得灰扑扑的，估计已经腐朽得差不多了。

　　“这房子住着会不会很危险？”

　　“的确有点危险，”寒玫玫喘着粗气，说道，“春天来了，雨水越来越多了，所以我最近打算整修一下。”

　　那你就好好地修房子啊，没事去钓什么鱼呢？

　　“但我没有麦草。”寒玫玫又补充道。

　　到了房子跟前，寒玫玫把巫俊放在一个嘎吱作响的木椅子上，长长吐了一口白气。

　　背这么大一个活人上山，她已经累的满脸潮红，额头上密布着细密的汗珠。

　　巫俊看了看房子，连塌掉的两间，一共就只有四间房屋。

　　边上一间看起来是厨房，旁边估计就是寒玫玫的“闺房”，因为窗户上贴着白纸，封住了拳头大小的窗格。

　　院子周围有些菜地，种着一些菜苗，从歪歪扭扭的排列来看，应该是出自寒玫玫的手笔。

　　不过这些菜苗真的，一看就是营养极度不良，一根根和豆芽菜没什么区别，估计都忍不下心去吃它们。

　　狭小的院子里倒是收拾得很干净，除了一张不知什么年代留下来的石头桌子，还有一个石头打造成的水槽，旁边是一口陶的水缸。

　　水缸上架着一根中间打通的竹子，从房子的旁边一直绕到后面的山上，一股手指粗细的水不停地注进水缸，溢出水缸的水，又顺着外面的小水沟流向山下。

　　这条件，也真是足够辛苦的。

　　巫俊也知道网上有些主播，就是在这样的地方生活，吃的、穿的都自己动手做，充满了原始山村的风情。

　　现在城市的人们压力大，很多人还是非常向往这种原滋原味的山村生活，但自己又没有条件放下一切，长时间住在这样的地方。

　　所以大家喜欢和支持这些主播，也算是让自己得到一些慰藉。

　　只是寒玫玫这弄得实在不怎么样啊。

　　大家看这种短视频，是想看到主播小日子过得滋滋润润，吃得舒舒服服，穿得漂漂亮亮，近看是个美女，远看是个仙女。

　　和周围的风景融合在一起，那就是一副浑然天成的天然画卷。

　　而寒玫玫呢，虽然人长得不是顶级漂亮，仙女气质也有一点，自身条件是足够了。

　　但这小日子却真的不怎么样，看起来比大山里清修的老尼姑过得还要清苦，难怪她说没什么人气。

　　这种视频，就算是巫俊看到也生不出什么向往之情，谁还会喜欢看，谁会给你打赏？

　　就像看小说一样，作者把主角虐狠了，读者当然不会喜欢看。那种“你虐主角千百遍，读者待你如初恋”的时代，早就已经一去不返了。

　　巫俊猜测寒玫玫是因为还没有赚到钱，家里也没有拿太多钱来支持她，更没有团队帮她规划、运营，所以走错了方向。

　　当然不排除有人会喜欢这种，可毕竟是极少数。

　　正想着这些事情的时候，寒玫玫也缓过气来了，从屋里抱了一床厚实的棉被，严严实实地把他裹了起来：“大师，你现在这里休息一会儿，我现在就去弄点菜来做午饭。”

　　“好吧，谢谢你了啊。”

　　“不用谢，大师，我给你看看我的天然冰箱。”

　　说着寒玫玫变戏法似的，揭开了水缸旁边的一块竹篱笆，下面居然是一个小坑。

　　里面有很多白色的雪块，中间堆着一些食材。

　　巫俊放开天师能量，发现里面有一些腊肉，几根新鲜排骨，还有一些调料，应该是从山下买上来的。

　　还有几个苹果，其他就再也没了。

　　巫俊不由摇头，从这些食材就能看出来，这姑娘的日子过得真不富裕。

　　寒玫玫取了一块腊肉和排骨，泡到旁边的水槽里解冻，然后又回厨房，弄了半天终于把灶膛的火升了起来，一边煮饭一边烧开水洗肉。

　　她忙忙碌碌，但是又笨手笨脚的样子，让巫俊对她产生了一些好奇。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：寒玫玫，女，华夏汉族，1997年……

　　备注：无。

　　从寒玫玫的影像中来看，她家原来是西林市郊区人，前几年拆迁了，分到了三套安置房。

　　这姑娘是家里的独女，从小就属于不擅长学习的类型，不过家里也没让她干什么农活，毕竟现在的孩子，就算在农村也不怎么干农活了。

　　高中毕业之后，寒玫玫就到市区找了个服务员的工作，但一直做得不怎么开心。

　　后来看到有人做主播，便对此有了一些兴趣。

　　正好她外婆的娘家，就是这个小村子里的人，于是她便让外婆带她来看看，这一看她就决定留下来了。

　　她父母劝说了几次，见她坚持，也就没再说什么。

　　反正姑娘家年龄还不大，今年才21岁，家里虽然没有矿，但有三套房，以后的生活肯定是不用发愁的。

　　让她来这几乎与世隔绝的大山里，也总好过整天到复杂的社会上混的强。

　　同村的拆迁户里，好多家的小孩就是因为家里突然有钱有房子，一下就变得和以前不一样，什么坏习惯都学会了。

　　巫俊看着寒玫玫过去影像的时候，四面漏风的厨房里，飘出了腊肉的香味。

　　寒玫玫一边往灶膛里添柴煮肉，一边清洗着几根新鲜的竹笋，还有一些巫俊不认识的野菜。

　　他用天机眼确认了一下，这些野菜都是没毒的，就是不知道味道好不好。

　　就在寒玫玫忙着做饭的时候，山下茉莉钓鱼的地方，大黑拎着两只野鸡回来了。

　　老远它就闻到了寒玫玫留下来的气味，不由心中疑惑。

　　这个地方，居然也能够碰到熟人？

　　它四处查探了一下，发现寒玫玫的气息居然进了主人的帐篷，还睡了气垫床，心里更加觉得古怪。

　　于是它走到茉莉跟前，用狗类特有的语言问：“主人呢？”

　　茉莉钓鱼钓得正高兴，随意地摆了摆爪子回道：“跟一个女人跑了。”

　　大黑：……

　　“主人不能动，他是怎么跑的？”

　　茉莉有点不耐烦地回道：“主人不能动，那个女的能动啊。”

　　“那你说，她为什么会和主人睡到一起的？”大黑问道，“别跟我说是主人主动让她睡的，主人不是那样的人。”

　　“我怎么知道？”

　　“你在这里守着，居然会不知道？”

　　茉莉有点心虚地晃了晃脑袋，心道大黑这家伙真是的，都过去这么久了，它居然还把这些都闻出来。

　　狗鼻子！

　　“反正她就是去把主人睡了，然后就把主人背走了。主人已经能说话，但是没有让我帮忙，我还能管他的闲事不成？”

　　大黑真的服了这个小妹。

　　要是平时它根本不用担心，这个世界上还没有人能够伤害到主人。

　　但现在主人处于特殊时期，这货居然就眼睁睁看着他被人背走，还能这么淡定地在这里钓鱼？

　　“你都没有作为一只宠物的自觉吗？”

　　茉莉瘪了瘪嘴，看了看缩在它身边睡大觉的小猫，心道宠物还能有什么自觉，宠物的自觉不就是吃了睡睡了吃吗？

　　“走，跟我一起去找主人。”

　　“不去。”茉莉拼命摇头，“我要钓鱼。”

　　“你真的不去？”

　　“真不去，”茉莉说着抬起鱼竿，又一条指头大的小鱼被拎了起来，“这时候口正好。”

　　“你信不信我把你的鱼护抓个洞？”

　　茉莉：……

　　茉莉悻悻地收起鱼竿。

　　大黑这家伙真是一点都不讲道理，它难得找到个这么好钓鱼的地方，又安静，又不用遭受世人的白眼，就不能让它舒舒服服地钓一会儿？

　　回头本王把你的《三国演义》藏起来！


第596章 你的良心不会痛吗？

　　吃饭之前，寒玫玫从屋里拿出一个三脚架，把手机对准桌子，这才把热气腾腾的饭菜端了上来。

　　一小盘切得很厚实的腊肉，一大碗排骨嫩笋汤，一盘清炒野菜，配上一碟红油豆豉辣椒酱，还有两碗热气腾腾的米饭。

　　非常丰盛。

　　不过巫俊知道，寒玫玫可不是每吨都能吃得这么丰盛，因为从山下到山上很远，一个来回就是一天，背点物资上来真心不容易，所以寒玫玫平时都吃得非常节约。

　　也只有需要做“视频”的时候，才会多弄两个硬菜。

　　“大师，我先喂你吃吧。”

　　“不用。”

　　巫俊赶紧拒绝，他又不是两岁小孩子，吃饭还要人喂。

　　就算是他两年多前躺在医院的时候，两条腿疼得要命，他也是坚持自己吃饭的，当然那和没人喂他有着很大的关系。

　　“其实我休息了一会儿，两只手已经可以动了。”

　　“这样啊……”寒玫玫想了想，指着手机说道，“那我还是要喂你几口，摆拍一下，你懂的。”

　　“其实这样不太好吧，”巫俊说道，“这画面真的被传到网上，我估计你的粉丝会不高兴。”

　　寒玫玫听了一愣，不过最后还是觉得有道理。

　　虽然她现在没有多少粉丝，但正是因为这样，她才更不愿意失去这些支持她的人。

　　但她真的不知道该怎么做，才能吸引更多的人来看她的视频。

　　别人住大山里，她也住。

　　别人吃野菜，她也吃。

　　别人去山上做陷阱，抓野鸡、野兔，她也去试过了，不过没抓到。

　　她甚至一个人在山上过的除夕。

　　……

　　但是半年多时间下来，她最多的一个视频点击量，都还没有超过五千，打赏她的粉丝就更少了，最高一个月收入还不到三百块，这个月更加惨淡，到现在连二十块都没有。

　　这可是新年的一个月啊，这一波都没能赚到钱，以后怕是一分钱都赚不到了。

　　有的时候，她觉得自己就像是东施效颦。

　　见她默默地吃饭，巫俊也大概猜到了她心里在想什么，但他也从来没做过这种事，也不知道他的想法能不能符合观众的口味，所以也不能随便乱给建议。

　　不过既然受了她的恩惠，还是可以做点小事回报一下。

　　两人正吃着饭的时候，一道白色的身影飞快地从山下跑了上来。

　　茉莉隔着两里路，就闻到了煮腊肉的香味。

　　这几天天天都吃大黑做的烤鸡、炖鸡，它感觉都快吃吐了，那厨艺连方恒都不如。

　　所以它以最快的速度冲到巫俊身边，露出一副很饿的表情。

　　巫俊皱了皱眉，这货怎么跑上来了？

　　寒玫玫今天就做了两个人的饭菜，加在一起估计都不够它一口吃的。

　　“你叫茉莉是吗？”

　　看到茉莉憨厚地用头顶巫俊的腿，寒玫玫也不怎么害怕了。

　　茉莉飞快地摆弄好它的平板电脑，点开一条语音：“你好，我叫茉莉！”

　　寒玫玫眼睛一亮：“哈哈，它居然还会用电脑说话？”

　　茉莉飞快地放弃了巫俊，凑到了寒玫玫跟前。

　　这姑娘一看就是个好心肠，稍微撒一下娇，说不定就能捞一顿好吃的换换口味。

　　“你是饿了吗？”

　　“汪！”

　　“那我给你做饭好不好？”

　　“汪！”

　　“咳咳，”巫俊赶紧轻咳一声，道，“别麻烦了，它几天不吃东西都没事。”

　　“那怎么行？”寒玫玫试着摸了摸茉莉的大脑袋，“狗狗也要按时吃饭的。”

　　茉莉狠狠地点了点头，心里同时还有点不满，主人请你好好看看，人家是怎么对待一只宠物狗的！

　　再看看本王，是怎么对待宠物的？

　　那可是小鱼干管饱！

　　还从来不让它做事！

　　真是连当主人的觉悟都没有。

　　“我看还是算了吧，”巫俊继续说道，“这就是个饭桶，一顿估计就能把你那点东西吃完了。而且还不止它一只，后面还有一条。”

　　茉莉更加不满意了，本王只是能吃而已，怎么就叫饭桶了？

　　长得丑的那才叫饭桶，本王貌美如花、国色天香，所以应该叫吃货！

　　这时大黑也走了过来，寒玫玫认识大黑，就更舍不得饿着它们了。

　　“没关系，东西吃没了，明天我再下山去买就行了。”

　　寒玫玫说着揭开了她的“冰箱”，把里面为数不多的腊肉和排骨都取了出来，然后回到厨房又是一阵忙碌。

　　看着茉莉一脸的不满，巫俊也没有去理会它。

　　刚才他只是故意这么说的。

　　他刚才决定要回报一下寒玫玫，但现在脚还不能动，那么自然就要大黑和茉莉来代劳。

　　大黑倒是没什么，茉莉这货现在沉醉于钓鱼，估计等下吃了饭就想溜。现在让它把寒玫玫的食物吃完，等下让它干活的时候，它就找不到借口推脱了。

　　所以有时候他觉得吧，这狗有了自己的思维和情绪，也有很多不方便的地方。

　　让它做点小事，都还要玩弄一下心机。

　　不过只是吃一顿饭还不够，等会儿还要再多想点办法，最好是让它在这老老实实干几天活，不过这事还需要大黑帮帮忙。

　　大黑看着寒玫玫忙着煮肉，也把两只野鸡飞快地拔了皮，掏了内脏，放到锅里一起煮了。

　　腊肉、排骨和两只野鸡炖了一大锅，光是肉的香味就让茉莉坐立不安，刚煮了八成熟，就迫不及待地围着锅边转来转去。

　　最后它和大黑把一锅肉吃得干干净净，连骨头都没有放过。

　　“终于吃了一顿饱饭。”茉莉摸了摸胀鼓鼓的肚子，用狗类的语言对大黑说道，“老黑，以后你要学着点，做点饭都是有盐没味的，以后怎么能找到老婆？”

　　大黑：……

　　“好了，现在主人也找到，饭也吃了，我要去钓鱼了。”

　　“行，”大黑刚才已经和巫俊悄悄商量好了，为了保密，用的当然是文字的方式，“不过你确定要去钓鱼？”

　　“当然。”茉莉把它的小猫抓住，放在自己的脖子上，“本王……”

　　大黑眉头一皱：“你是什么王？”

　　“别介意这些细节，”茉莉呵呵笑着摆了摆爪子，“不过我茉莉，迟早是要成为钓王的狗，现在自称本王也没什么毛病。”

　　“那你去吧，”大黑道，“看来刚才我发现了一个好玩的东西，就只能自己去玩了。”

　　“什么好玩的？”茉莉眼中流露出一丝疑惑的神色。

　　“你问那么多干什么，你去钓你的鱼。”

　　茉莉疑神疑鬼地看了大黑两眼，这老黑今天古里古怪的，难道真的有什么好玩的？

　　但这天底下，有什么事情比钓鱼还要好玩？

　　一定是骗本王的，本王才不上你的当！

　　“我去钓鱼了。”

　　茉莉说着就朝山下走去，不过走了一段又悄悄地折了回来。

　　它要确定一下，老黑是不是真的找到好玩的东西了。

　　见它真的折了回来，巫俊对着大黑轻轻点了点头，大黑便懒洋洋地站了起来，绕到了房子的后面。

　　屋后的水沟已经快被淤泥填满了，潮湿让一些墙角的木头变得腐烂，大黑来到一根大木头前，轻轻一拍，这根木头就哗啦一声变成了碎片。

　　躲在远处的茉莉不屑地摇了摇头，老黑这是降智了啊！

　　要是以前，抓木头的确是很好玩的事情，但现在在它看来，那就是小孩子才会做的事。

　　这时大黑又是几巴掌拍了下去，旁边的几根大木头哗啦几声变成了碎片，后面那堵墙摇摇欲坠，还有一些陈旧的木板也掉了下来。

　　茉莉虽然心中不屑，但却不由自主地睁大了眼睛，这看起来也好像有点意思。

　　咔嚓——

　　大黑再挥动利爪，更多的木头和木板被弄坏了，整间屋子的房顶都在颤抖，马上就要掉下来了。

　　茉莉已经有点忍不住了，感觉几个爪子都在发痒。

　　大黑这家伙的效率实在太低了！

　　就这么两间快要倒塌的小房子，居然这么久都搞不定，看得它在一边干着急，好想去帮它一把。

　　但刚才它已经明确地拒绝了大黑的邀请，现在再出去的话，会不会被它鄙视？

　　正在犹豫不定的时候，大黑突然停了下来，飞快地朝前面跑去。

　　茉莉眼睛一亮，机会来了！

　　于是它就像一道白色的闪电，嗖一下就窜了出去，对着这些快要腐烂的木头，嘿嘿笑着伸出了锋利的爪子。

　　就在它刚要碰到一根大木头时，突然哗啦一声，整个房顶都塌了下来。

　　不光如此，旁边三间房子也跟着全部塌了！

　　这是什么情况？

　　茉莉举着一只爪子，目瞪口呆地看着眼前一片废墟，都不知道该怎么反应了。

　　“茉莉！你在干什么？”

　　巫俊一声暴喝，将茉莉惊醒。

　　它看了看自己的爪子，又看了看面前一堆烂木头，突然意识到麻烦大了！

　　不是本王干的！

　　本王对天发誓，它还没有碰到木头，真的，还差一毫米！

　　“人家给你吃饭，煮了那么多肉，你居然还把别人的房子毁了？”

　　茉莉：……不是我干的！是大黑！

　　“你的良心不会痛吗？”

　　茉莉：……不会痛啊，因为真的不是我干的！

　　可现在这个情景，它就算会说话也说不清啊，它的爪子都还举在哪里呢！

　　大黑这个坏家伙，真是害本王不浅啊！


第597章 我是女汉子？

　　“啊！”

　　这时拖着两根竹子的寒玫玫，目瞪口呆地看着倒塌成一片的房子。

　　“这……这是什么情况啊？”

　　“不好意思，”巫俊抱歉地说道，“茉莉太调皮了，刚才一不小心就把你的房子弄坏了。”

　　寒玫玫一脸茫然：茉莉弄坏的？

　　茉莉也是一脸无辜：真的不是我！

　　“不过你放心，我会让它帮你重新建一座新的房子。”

　　“它会建房子？”

　　寒玫玫不可置信地瞪大了眼睛，长这么大，她听说过狗会找人，会灭火，但还从来没有听说过狗会造房子！

　　该不会是那种小小的狗窝吧？

　　茉莉却是浑身僵硬，造房子……本王就是举了举爪子，怎么就摊上这么大的事了？

　　这事好像不对啊，怎么它总感觉到处都透露着一股阴谋的味道？

　　一定是这样的，大黑那家伙平时不会这么皮的，今天居然主动去拆房子，这妥妥是想要陷害本王啊！

　　刚想找主人评理，就听巫俊说道：“茉莉，过来！”

　　茉莉赶紧跑到巫俊身边，还没来得及为自己申辩，又听巫俊说道：“做错了事情就要勇于承担责任，所以我限你三天之内，重新造一个比原来还大的房子。”

　　茉莉想哭的心都有了，三天就要造个房子，这可能吗？

　　“当然，”巫俊继续说道，“作为你的主人，还有你的兄弟，我和大黑也会帮忙的。”

　　真的？

　　茉莉偏着脑袋想了想，这个主人比较懒，平时在家里都不见他干什么活，关键现在还不能动，是指望不上他了。

　　但这件事情的始作俑者是大黑，如果它不受到惩罚，那它才不干。

　　不过现在大黑和它一起造房子，它觉得还是可以接受的。

　　它估计大黑现在心里一定很郁闷吧，以为自己可以逃过一劫？

　　呵呵，不可能的，别太傻太天真了。

　　这么一想，茉莉很快就接受了这个事实，把这座房子倒塌跟它没有一点关系的事情，也忘到了九霄云外。

　　不就是造个房子吗，简单。

　　“大师，我看还是不要了吧，你让它们造房子，真的有点强人所难了。”

　　还没等巫俊开口，茉莉就来到寒玫玫面前。

　　你这是看不起本王吗？

　　它从一片废墟中，抽出一根大腿粗的木头，伸出利爪，咔嚓一声就拍得粉碎。

　　寒玫玫心里又惊又喜。

　　惊的是茉莉的力气居然这么大，这么大的木头啊，而且还不是腐朽的木头，居然一下就拍碎了！

　　喜的是，之前她希望大师和这条狗跟复杂一点，现在虽然还没有到成精的地步，但也非常不错了。

　　如果能够和它一起拍拍视频，估计能够吸引不少粉丝吧？

　　只是这种事情，还是需要经过大师同意才行。

　　大师他会同意吗？

　　“大师，我想……”

　　“拍吧，”巫俊已经看出她想做什么了，于是笑着说道，“不过后期剪辑我要看看，不能把它们表现得太过厉害，毕竟你才是主角。”

　　“谢谢大师！”

　　寒玫玫满脸红晕，也不知道是因为激动，还是因为激动。

　　这时大黑也走了过来，主人不让它们避讳，那它也不用隐藏它的能力了。

　　它拿出平板电脑，飞快地打了一行字，然后转变成了语音：“我可以帮你剪辑视频。”

　　“啊？”

　　寒玫玫瞬间变成了木头人。

　　茉莉能帮忙造房子她就已经很意外了，但还没有意外到无法接受的程度，毕竟造房子也就是点体力活，力气大就可以了。

　　可是剪辑视频……这需要的不是力气，而是知识、智慧、审美……

　　这些东西，大黑有吗？

　　面对怀疑的目光，大黑的表现就比茉莉老成多了，并没有过多展示自己的能力。

　　刚才它在网上看了寒玫玫剪辑的那些视频，以它的眼光来看，很糟糕。

　　它理解寒玫玫心里的想法，要把一切都想表现得非常唯美。

　　但这个世界上，真的有十全十美的东西？

　　没有。

　　这个简单的道理，它早就已经明白了。

　　所以寒玫玫的那些视频，不管是景色、人物，看起来的确很美，但总给人一种太做作的感觉，一点都不自然。

　　这可能就是书上说的，过犹不及。

　　它现在已经有了一些想法，等过几天把房子弄好了，它再弄几个视频，相互对比一下，她自然就知道了。

　　巫俊也不解释大黑的事，说道：“现在你别想太多，拍视频都是小事，最主要的是把房子建好。而且电线也断了，你现在能不能去找个人，帮忙弄个临时的插头什么的，否则我们的手机很快就没电了。”

　　“对，我马上去！”

　　手机没电就拍不了视频，那么一切都是枉然。

　　就在寒玫玫去找人的时候，大黑和茉莉已经到了后面的山上。

　　他们要造的房子，自然不可能是木板拼成墙壁的那种，而是选择用手臂粗细的树木。

　　后山有很多松树、柏树，在它们的利爪之下，很快就倒了一大片，并且已经削去了树枝，按照巫俊给出的长度，弄得长短一致。

　　茉莉刚开始还有点不满，不过难得有这种砍树的机会，很快它就干得比大黑还要卖力。

　　寒玫玫来到山上的时候，它们已经弄了好大几堆。

　　“你们真是太厉害了！”

　　大黑和茉莉相视一笑，这才哪儿到哪儿？

　　大黑取下平板电脑，对着寒玫玫说道：“现在你需要自己砍几棵树，我来帮你拍摄。”

　　这是摆拍吗？

　　不过寒玫玫知道，这是没办法的事情。

　　让她自己砍那么多树造房子，怕不是要砍到冬天。

　　不过她也不完全是摆拍，拿起柴刀，对着大黑选好的树就砍了下去。

　　手臂粗细的树木，花了十几分钟才完全砍断，听着咔嚓一声，小树倒下来的时候，她感到了前所未有的成就感。

　　大黑拍了一会儿之后，就关掉了手机，然后一人两狗继续劳动。

　　快到天黑的时候，寒玫玫已经累得胳膊都快抬不起来，两只手掌上也布满了血泡。

　　这让她感悟良深，原来真正的山村生活是这么艰难，要不是这两只狗帮忙，她这辈子有没有可能自己造个房子？

　　难怪她之前的视频都没几个人看，那是因为她还没有真正融入到这种生活中来啊。

　　看着累得虚弱不堪的寒玫玫，大黑让茉莉下山把两顶帐篷收了上来，它则去了远处的山里，抓了几只野兔回来当晚餐。

　　这个镜头也被拍了下来。

　　狗会抓野兔，不是什么见不得人的事情，大黑准备用上。

　　晚上寒玫玫从垮掉的房屋里，找出了锅碗瓢盆，在空地上架了一个简陋的土灶，茉莉则翻开烂草和木头，把寒玫玫的个人用品翻了出来。

　　好在值钱的东西不多，也就一些衣服和床上用品，没什么经济损失。

　　吃了晚饭，在帐篷里睡了一夜，寒玫玫第二天一大早就起来了。

　　经过昨天的努力，造房子需要的树木差不多已经弄好了，今天主要任务就是把木头全部搬回来。

　　大黑和茉莉今天的镜头就比较多了，在巫俊的指导下，寒玫玫去借了几根绳子，大黑和茉莉就拼命往家里拽。

　　弄出这么大的动静，村里的人想不注意都难。

　　寒玫玫和村民的关系不错，还有好几个抽时间来主动帮忙。

　　这样一来，村民们一团和气的镜头也有了，同时也消除了Bug，否则有一些喜欢较真的网友，就会怀疑这件事情的真实性。

　　当然，就算现在这样，也会有人质疑的。

　　不过这应该不会有太大的影响，毕竟大家都知道，很多事情都是摆拍的，只要过得去，大家也不会怎么在乎。

　　寒玫玫毕竟是个女生，不可能让她像澳洲小哥那样，一块泥巴都要自己亲手去弄。

　　第二天木头搬运结束，第三天就开始造房子。

　　几个热心的村民帮忙在地上挖了很多深坑，挑选了一些很粗的树木，用火把表面烧出一层黑炭，然后埋进土里当做立柱。

　　有了柱子之后，后面的事情就简单多了，只需要把手臂粗的树木，用粗铁丝牢牢地绑在柱子上，就构成了一堵堵坚实的墙壁。

　　屋顶就更简单了，山下有很多竹子，从中间劈开，敲掉竹节，然后一正一反地固定在梁上，一个漂亮的屋顶就完成了。

　　至于墙上的缝隙，几个村民表示很简单。

　　等造房子的树木干了之后，他们再帮忙用竹子编织一些竹席，里外都盖上一层，这样不仅能防风、防潮，还美观。

　　看着一座崭新的房子在自己面前，寒玫玫都有点不敢相信这是真的。

　　谁能想到啊，真的只用了三天时间，一座房子就造好了，而且还是这么结实和漂亮。

　　这三天她一刻也没有闲着，拼了命地干活，累得浑身都疼，柔嫩的手掌都已经不成样子了，一沾水、一用力就钻心的疼。

　　可她觉得比起这样的成就，这点疼痛又能算什么呢？

　　当天晚上，她在新厨房的新灶台上，做了一桌丰盛的晚饭，请来帮忙的村民好好地吃了一顿。

　　食材除了大黑抓回来的野鸡、野兔，其他都是她到村子里借的。

　　巫俊在吃过晚饭之后，就看着大黑剪辑视频。

　　不得不说，大黑的想法和他不谋而合，很快这几天的视频就被剪辑出来。

　　寒玫玫看到视频里自己的形象时，不由目瞪口呆。

　　这……她怎么觉得，她变成了一个女汉子？

　　难道这才是真的我？


第598章 初试身手

　　这个世界上绝大部分女生，都不希望自己是个女汉子，寒玫玫更不能例外。

　　但是大黑剪辑下来的视频里，无论她拿着一把长长的柴刀，砰砰砰地砍树，还是扛着一根木头健步如飞，或者是两手布满血泡却视而不见，好像都在对着屏幕前的观众诉说，她寒玫玫就是一条铁铮铮的汉子。

　　她自己也剪了两段，看起来就唯美多了，至少看起来没有那么虎。

　　果然是同样的视频，让不同的人剪辑出来，效果就是天差地别啊。

　　寒玫玫有点迟疑，这样的视频放出去，会不会摧毁她在不多的粉丝中的形象，并且失望透顶？

　　“这不叫女汉子，”巫俊笑着解释道，“如果非要用一个词来形容的话，我想应该叫英姿飒爽。”

　　“可是这样真的好看吗？会增长人气吗？”

　　“我不知道，”巫俊很坦诚地告诉她，“但是我觉得吧，既然你自己那一套行不通，何不换一个方式呢？大胆尝试一下又没关系，难道还能比现在更差？”

　　寒玫玫：……请不要这么打击我好吗？

　　不过她觉得巫俊说得也有点道理，反正是没什么人气，大不了彻底没人气。

　　如果真是那样，就证明她根本不适合做这个，那她也不需要浪费时间了。

　　“但……能不能稍微含蓄点？”寒玫玫还是比较在意自己的形象，“砍树那一段镜头少点，抗树那个也不要了。”

　　“最好不要，”这时大黑用平板电脑说道，“比起各种虚假和做作，我相信人们还是比较喜欢看到你真实、朴实的一面。”

　　“再说我也用了大量唯美的画面，比如这些山景、远处的雪景，做了很多特效。”

　　“你自己想要唯美的画面后面也有不少，不过都是你不干活的时候。”

　　“这样能够给观众一个视觉反差，说不定会有点奇效。”

　　寒玫玫点了点头，说得好有道理，可这是一只狗能说出来的话吗？

　　这几天下来，她没少和大黑说话和沟通，越是接触得多，就越感觉这只狗的与众不同。

　　好像这已经不是一只狗，而是一个人，一个比她还有智慧的人。

　　她又认真地把视频看了一遍，发现真的和大黑说得那样，不过她发现，大黑和茉莉的镜头却是少得可怜。

　　她本来还想着，要让这两只多出境，说不定能够吸引很多人来看。

　　“你们为什么镜头这么少？”

　　“因为没有必要，”大黑道，“你才是主角，我们不过是配角，或者说是过客。”

　　“再说了，”大黑拍了拍身边一脸傲然的茉莉，“如果我们镜头多了，就没你什么事了。”

　　寒玫玫不失礼貌地笑了笑，并没有怎么在意这句话，却也没有反对。

　　大黑说得有道理，它们毕竟只是过客，是不可能长期出现在她的视频里的。

　　“这一期一共剪了三集，每集五分钟左右，”大黑继续说道，“现在你就全部上传吧。”

　　“三集全部？”

　　“对。”

　　寒玫玫又有点迟疑了，之前她仔细研究过别人的视频，有的是一个星期上传一集，有的是一个月，甚至半年的都有。

　　这有很多方面的原因。

　　一是因为能拍的素材就那么多，二是上传得太过密集，容易让人审美疲累。

　　她还计划这三个视频，至少也要用半个月时间呢，结果现在要让她一次性发出去。

　　“不要想太多了，”大黑知道她心里在想什么，说道，“现在你根本还没有到那个境界。”

　　“好，那我现在就传。”

　　说着寒玫玫就打开手机，接收了大黑传过来的视频，正要发送到某音上，大黑的爪子又伸了过来。

　　“你往哪儿发？”

　　“某音啊，”寒玫玫问，“难道不对吗？”

　　“当然不对，”大黑摇着头，飞快地在平板电脑上打字，“风格完全不一样。”

　　“那应该往哪儿发？”

　　“微博和B站。”

　　寒玫玫怔怔地看着大黑，它居然连B站都知道？

　　那它会不会发弹幕？

　　肯定会的！

　　可一想到一只狗对着手机，疯狂地发出一片弹幕，只是想想这画面感就很生动啊！

　　“那你会打游戏吗？”

　　大黑摇了摇头：“没时间。”

　　这就好。

　　不知为什么，寒玫玫心里松了一口气，那些吃鸡的小伙伴们可以放心了，因为不用担心遇到比小学生队友更恐怖的存在，一条真·狗。

　　按照大黑的一系列建议，寒玫玫最终把三个视频都发布了出去，然后就是焦灼的等待。

　　每隔一分钟她就要刷新一下，看看点击量涨了多少，微博有没有人来点赞，有没有人转发。

　　总之整个晚上，她都是在这种状态中度过的，直到后半夜才因为实在太累睡了过去。

　　第二天一大早，巫俊已经能自由活动了，便从椅子上站了起来，带着大黑和茉莉到周围散散步。

　　太阳还没有出来，漫山都是浓浓的白雾，村子里的几只公鸡悠长的鸣声，在空旷的山谷间回荡。

　　一些隐约的气息，顺着山势缓缓流转，宏大无比，上通苍穹，下连山川。

　　在这些气息的笼罩中，一切都显得那么宁静和安详。

　　巫俊不由在心里赞叹，这果然是个天然的好地方，比起他自己用风水石改造的院子，虽然气息显得极为稀薄，但胜在宏达和广阔。

　　他甚至也想在这里修个房子，长住下来。

　　不过这个念头最终还是一闪即逝，这里太偏僻了，他又不是七老八十的老头子，他还没有女朋友，正是应该奋斗的年龄，还不能来这里养老。

　　多住几天倒是可以的。

　　找了一块石头坐下来，看着东方一个隐约的黄点，散发出柔和的阳光，巫俊问大黑：“昨天晚上效果么样？”

　　“不是很好。”大黑有点遗憾地摇摇头，“微博上几乎没什么动静，网站倒是有些点击。”

　　“有多少？”

　　“不多，一个视频刚到两万播放。”

　　巫俊为之一愣，大黑现在也有点膨胀了啊，一晚上就有两万点击还想怎样？

　　至于微博的反应慢是正常的，不是每个人都是你和茉莉，动不动就几千万粉丝。

　　“除了初期没有多少人注意，导致流量不够之外，我还觉得特效也不够好看，”大黑飞快地分析着，“毕竟我们没有专业的摄影器材，也没有专业的后期制作软件，只能用平板电脑加点两毛钱特效。”

　　“别太执着于特效，既然要返璞归真，像现在这样就挺好。”巫俊又问，“接下来你准备怎么安排？”

　　“今天先让她休息一天吧，明天一早我门面去山里打猎，抓到猎物就现场做吃的，”对此大黑早就有了方案，“我今天研究一下陷阱，还要帮她设计一个造型，教她自己做点衣服和武器。”

　　“可以。”

　　反正这个地方风景好，巫俊打算在多逗留几天，就让大黑去折腾吧。学以致用，老是呆在家里读书也不是事，容易变成书呆子。

　　茉莉有点懵逼地看着他们，心道我们不是来钓鱼的吗，怎么又要去打猎？

　　这个楼是不是歪得有点厉害了？

　　不过打猎好像也不错，前两天它就在后山闻到了野猪的气味，如果能抓几只吃吃好像也不错，它还没有吃过这玩意儿。

　　“但我担心她体力不行，”大黑又说道，“以后没有我和茉莉帮忙，她恐怕难以为继。”

　　“你想怎么样？”

　　“可不可以给她吃点天师蔬菜？”大黑问。

　　巫俊想了想，天师蔬菜倒是没问题，现在已经放开了在市场上卖，吃的人多了。

　　但天师蔬菜的效果太慢，他不可能在这里逗留太长时间。

　　炼体功法加上灵气的效果倒是很显著，但他和寒玫玫还没有熟悉到那种程度，自然不能轻易传授。

　　想来想去，天师丹倒是一个不错的选择。

　　天师丹不仅能治百病，还能强身健体，而且价格也不贵，一万八一枚，寒玫玫估计能够消费得起。

　　一个柔弱女生，如果能够成为在山林间穿梭自如、站在食物链顶端的女猎人，估计能够吸引很多人的眼球。

　　只是这样一来，寒玫玫的形象就更偏向于女汉子了，也不知道她能不能接受。

　　……

　　寒玫玫一觉醒来，第一反应就是抓起手机。

　　看到后台数据时，她不由用力地揉了揉眼睛，又凶狠地拍了拍自己的脸。

　　两万多播放次数！

　　弹幕近千条！

　　不可能吧，这么厉害？

　　她以前的那些视频，做梦也没有这么多播放。

　　这简直没有道理，难道大黑帮她规划的路线其实是对的，还是现在风向变了，大家都开始喜欢女汉子了？

　　但是能有这么多人看她的视频，她除了激动，还有一种被大家认同的幸福感。

　　在这什么都没有的山上住了大半年，她终于有一点成绩了。

　　她忍着内心的激动，一条一条地认真看弹幕。

　　看到大家赞叹的时候喜形于色，看到有些人各种质疑、不屑时，不由心头一黯。

　　不过她也知道，不可能每个人都喜欢她的视频，吐槽的人多了，反而证明她的人气高。

　　当然，弹幕里更多的是在赞美，她是个真·女汉子。

　　这让她忧喜参半，难道真要在女汉子这条路上越走越远？


第599章 真·女猎人？

　　视频有了成绩，寒玫玫的心情不错，就像一只在天空飞翔的云雀。

　　她心里哼着欢快的旋律，来到平整的院子里。

　　温暖的阳光已经洒落在这片群山之中，山边云雾蔼蔼，远方天高地阔，一切都给人一种舒畅的感觉。

　　看到巫俊从外面回来，寒玫玫赶紧询问：“大师，你已经好了吗？”

　　“好了，”巫俊笑着回道，“还要感谢你这几天的照顾。”

　　“不用不用，我其实也没有做什么。”寒玫玫赶紧拿出手机，“倒是我要感谢你们，昨天的视频反应太好了，一晚上就有两万多播放次数，这是我这辈子最好的成绩！”

　　巫俊笑道：“恭喜你。这里风景不错，我准备在这里停留几天，要不让大黑再帮你策划一下？”

　　“好啊！”

　　寒玫玫正有此意，正想着怎么开口呢，现在大师主动提出来了，她正是求之不得。

　　“那你们去计划一下吧。”

　　巫俊说着回到那张古老的木椅子上，继续凝神屏息，借助天地间流转不停的气息，参悟天师能量的真谛。

　　这边茉莉把小鱼干拿出来晒上之后，又加入了大黑和寒玫玫的讨论。

　　“你说……让我自己做衣服？”

　　听到大黑的建议，寒玫玫有点不太确定了。

　　她虽然是个女孩子，但自己做衣服这种事情，她还真是从来都没有、甚至从来都没想过。

　　“现在也不算做，”大黑用平板电脑说道，“就是简单的改造，改成适合你现在的形象。”

　　寒玫玫知道最新的三个视频里，她的确和以前不一样了，也就是所谓的转型了。

　　但她还是有点模糊，没弄清楚她到底是个什么形象。

　　“猎人。”

　　大黑简明扼要地打出了两个字。

　　当然这不是它总结的，而是主人刚才总结的。

　　寒玫玫的气质虽然比较偏向那种不食人间烟火的仙子，但现在走这种路线的太多了，人们难免会审美疲劳。

　　所以想要异军突起，在万千主播中杀出一条血路，就必须要有鲜明的风格，给自己贴一个独特的标签。

　　而女猎人，无疑是挺好的选择。

　　在这崇山峻岭之中，有着大量的野鸡、野兔、刺猬，甚至是野猪、蟒蛇、豺狗、熊猫等野生动物。

　　熊猫当然是不能吃的，但如果能在野外拍到野生熊猫……还是赶紧跑吧。

　　关键是在国内，现在还没有一个这样的形象，寒玫玫算得上是独一无二，以后别人想要模仿，难度也是非常高。

　　其他人可没有它和茉莉这么好的老师，也没有主人帮忙强化身体。

　　寒玫玫半天都没有回过神来。

　　她倒是想过去山上打猎，可打猎啊，不是小孩子扮家家酒，哪里有那么容易？

　　而且猎人给人的感觉就是凶猛、彪悍，身手敏捷，能跑能跳，有的时候还要见血，这已经不是女汉子了，这就是亚马逊女战士啊！

　　她真的能行吗？

　　这时大黑拿过一个小纸盒，里面放着一颗黑色药丸。

　　“这个药丸吃了能治百病，还能强身健体，只要一万八。”

　　“吃了她，你就能成为一个合格的猎人。”

　　寒玫玫呆呆地看着这颗药丸，感觉自己就像那条向往陆地的小美人鱼，正面对着海巫婆的药水。

　　怎么办，到底吃不吃？

　　吃了变得浑身都是肌肉怎么办？她可是想成为一个美少女啊！

　　看出了她的犹豫，大黑也不催促。

　　毕竟是个普通女孩子，爱美之心人皆有之，没法接受这种突然的改变才是正常的。

　　“你告诉我，”大黑慢慢说道，“你来这里生活，拍视频，到底是为了什么？”

　　寒玫玫想了想，不是很确定地回道：“是为了……实现心里的想法？”

　　“说实话。”

　　“赚钱。”寒玫玫小声说道，感觉有点难为情。

　　“害羞什么？”大黑道，“赚钱又不是什么耻辱的事，这个世界上99.9%的人都要赚钱，包括我也要赚钱。”

　　寒玫玫：……可以请教一下，你是怎么赚钱的吗？

　　“我再问你，之前你赚到钱了吗？”

　　寒玫玫有点尴尬地摇摇头：“没有。”

　　大黑又问：“现在有机会赚钱了，你要不要抓住这个机会？”

　　“当然要啊。”

　　“那还愣着干什么呢？”大黑把天师丹送到她面前，“吃了它，你就能赚钱了，而且有可能会赚很多钱。”

　　寒玫玫也不是特别优柔寡断的性格，经过大黑简单的开导，就已经有了决定。

　　大黑说得对，既然目标是赚钱，那就好好地赚钱。

　　至于什么仙女形象，她已经不在乎了。

　　能赚到钱的形象，才是好形象！

　　于是她伸手接过天师丹，一下放进嘴里。

　　淡淡的药香瞬间在嘴里化开，一股热流开始在全身游走，就像突然泡进了温泉中那般舒服，让她的双颊生出了淡淡的红晕。

　　不知道过了多久，身体内的热量渐渐消退，她首先看了看自己的手臂，没有变出来大块的肌肉，这才稍微放了点心。

　　“好了，从现在开始，你一切都要听我的，”大黑严肃地说道，“现在你去拿几套旧衣服出来，我们来给你设计造型。”

　　“好。”

　　既然做出了决定个，寒玫玫就变得非常干脆，到屋里拿了一些外套和裤子。

　　大黑看了看这些衣服，有点不满意地摇了摇头，这些衣服都太现代化了，根本没有一点野性的感觉。

　　于是它让茉莉到之前钓鱼的地方，把那几张野兔皮拿了上来，用火烤干后再简单地处理了一下，让寒玫玫缝成一条很短的兽皮裙，和一件单肩的运动文胸。

　　可惜野兔皮都是灰色的，不是很好看，要是能有白兔皮，感觉应该会更好一些。

　　不过大黑还是稍微帮她装饰了一下，特意让她在裙子后面留了一个兔子尾巴。

　　它还想做个带耳朵的帽子，后来考虑到这样在树林里隐藏的时候，太容易暴露目标，所以放弃了这个打算，让她戴上一个黑色的发带，把头发束起来了事。

　　还能把手机固定在头上，这样就不需要用手拿着拍摄，很方便。

　　大黑又挑选了一条宽松的牛仔裤，让茉莉齐着大腿根部的地方割掉，这样兽皮裙就能把牛仔裤好好地遮挡起来。

　　不注意看的话，里面好像什么都没穿。

　　这个造型让寒玫玫有点面红耳赤，这样的衣服感觉有点羞耻啊，这么穿出去真的好吗？

　　她怎么感觉自己不像个女猎人，反而有点像酒吧里的兔女郎呢？

　　“好了，衣服暂时就这样。”

　　大黑还是比较满意这个造型，寒玫玫的身材不错，胸肌发达，腰肢纤细，一双长腿白花花的。

　　而这身衣服，又带着原始的野性，估计能让很多男生兽血沸腾。

　　但是还不够。

　　露，只是很小的一个方面，可以锦上添花，但不能作为主要卖点，因为注定不会长久。

　　她必须成为一个真正的猎人，所以各种装备不能少。

　　“柴刀，挂在腰上。”

　　寒玫玫看了看那把长长的老式柴刀，这东西挺沉的，挂在腰上会不会把裙子拽掉了？

　　“要不我绑个皮带吧？”

　　看了寒玫玫拿出来的红色小皮带，大黑很严肃地摇头：“不行，太岔眼了，最好还是兽皮皮带，不过现在材料不够，要不……”

　　大黑看着旁边的茉莉，吓得茉莉赶紧往后一蹿。

　　老黑你想干什么？本王的皮可是很宝贵的！

　　小猫的皮也不行！

　　“茉莉，你钓鱼用的马扎上，有一些帆布带子，你去拿来给她先将就一下，顺带拿点结实的大力马线上来。”

　　等茉莉去拿东西的时候，大黑又去找了一根很粗的桑木，伸出爪子，飞快地削成了一把反曲弓，用钓鱼线做弓弦，竹子做了箭筒和箭支。

　　当然，制作衣服、反曲弓和箭支的过程，都让寒玫玫摆拍了一阵。

　　虽然有点不对，但其实这些都是很简单的事，寒玫玫现在的力气已经完全可以做到了，只是她还需要一点时间适应一下。

　　但大黑现在最缺的就是时间，它最多在这里停留几天。

　　做好之后，大黑稍微试了一下力道，很一般。

　　不过早期这就是个摆设，没有经过长期的训练，一般人根本就射不准，而且在这山里，也没有那么多东西给她射。

　　以后等她的技术练好之后，再去网上买更强力的弓箭。

　　最后就是鞋子。

　　在山里行走，没有一双合脚的鞋子是不行的，但太现代化的运动鞋也不行，最后大黑想来想去，让寒玫玫去村民家里借了一双黄胶鞋，把剩下的小块兔皮缝在上面。

　　虽然不够完美，但看起来也不错。

　　剩下的一些兔皮，寒玫玫自己做成了护膝、护腕和护肘。

　　倒不是她觉得这些东西有多重要，她只是想多往身上套点东西，否则皮肤露在外面太多，她总觉得没有安全感。

　　不过奇怪的是，虽然穿得这么少，她却没有觉得冷，反而还感觉浑身有点燥热，不知道是不是那颗药丸的功效。

　　所有东西都装备完毕之后，寒玫玫扭扭捏捏地来到巫俊面前。

　　“大……大师……”

　　巫俊正尝试着利用天师能量把铁针变成黄金，听到声音后睁开眼睛一看，差点一口口水把自己呛到。

　　大黑这家伙，是从哪里学坏的？

　　我让你把她装扮成货真价实的、能在森林里打猎的真·女猎人，而不是让你把她装扮成这种，看起来只能在房间里活动的女猎人！


第600章 寒玫玫的蜕变

　　虽然对寒玫玫的造型感到很“惊艳”，不过巫俊仔细一想，这样好像也不错。

　　亚马逊女战士的造型，不就是走的这种风格吗？

　　“大师，你觉得这个造型怎么样？”

　　“不错，”巫俊点点头，目不斜视、一本正经地说道，“只要你不觉得冷就行。”

　　“不冷，”寒玫玫说着摸了摸胸口前的兽皮衣服，“我现在感觉还有点热呢。”

　　巫俊：……请不要做这种动作的时候，说出这样的话，很容易引起误会的。

　　“对了，”巫俊赶紧转移话题，“上次你买的平安符记得要戴上。”

　　虽然遇到大型野生动物，平安符并没有太大的作用，但在树林里打猎，难免会摔跤之类。

　　要是一个人在树林里受了伤，那可不是好玩的事情。

　　“知道了大师。”

　　“另外你还可以考虑养条狗，狗时猎人最好的伙伴。”

　　寒玫玫深以为然地点点头，对于这一点，她现在算是深有感触。

　　要是能有一条大黑或者茉莉这样的狗在身边，别说进山打猎，就算到山里生活她都敢。

　　可惜像大黑和茉莉这样的狗，不是一般人能驯养出来的。特别是大黑，表现出来的智慧，让她有时候都自叹不如。

　　寒玫玫稍微遗憾了一下，说道，“正好我爸最近想到我这里来看看，我让他给我带几条上来，大师你帮我挑选一下。”

　　“可以。”

　　虽然巫俊不会挑小狗，但他估计大黑和茉莉非常愿意做这件事。

　　“那你今天晚上好好休息，”巫俊接着说道，“明天你就跟着大黑它们去学打猎吧，尽量学快一点，我们过几天就要回去了。”

　　……

　　一夜无话。

　　第二天早上，天色未明。

　　寒玫玫就穿戴好装备，带着大黑和茉莉悄无声息地离开了宁静的山村，朝远处的大山深处进发。

　　看着他们离开的身影，巫俊释放出天师能量，远远地跟了上去。

　　他不是担心寒玫玫的安全，他是担心这山里那些野生动物的安全。

　　听罗斌说，这大山里可能有野生大熊猫出没。

　　别看大熊猫平时憨态可掬，脾气好，但它们能在地球上延续了八百万年还没有灭绝，靠的并不是卖萌，而是尖牙利齿和强大的攻击力。

　　一旦大黑和茉莉碰上了，为了保护寒玫玫的安全，说不定就要互相伤害一番。

　　当然不只是大熊猫，还有很多珍惜的野生动物，金钱豹、小熊猫、金丝猴等，遇到茉莉那个憨货估计都要倒霉。

　　而且他也想去这山里看看，万一能发现一个风水宝地呢？

　　……

　　经过半天的跋涉，寒玫玫来到了人迹罕至的深山丛林。

　　高山的丛林不但陡峭，而且铺满了落叶，矮小的灌木、倒地的枯树到处都是。

　　刚开始他们只是慢慢走走，等她习惯了这种地形之后，就开始跟着大黑和茉莉快速奔跑。

　　以前她怎么也不相信，自己居然可以做到这种程度，这可是深山老林啊，居然让她跑出了如履平地的感觉。

　　而且连续跑了大半个小时，她都没怎么感觉到累。

　　对此大黑也是比较意外，天师丹的功效它也了解了一些，主要还是用来治病的。

　　不过它推测，因为寒玫玫的身体比较好，所以大部分药效都转化成了她的体力，否则肯定没有这么好的效果。

　　到了中午的时候，寒玫玫已经不记得走了多远的路，周围都是陌生的山林，完全看不到一点人类活动的痕迹。

　　而且树林里实在太安静了，就像山村的黑夜，偶尔能够听到一些鸟叫的声音，都感觉亲切无比。

　　不过有大黑和茉莉在，她只是稍微有点心慌，但很快就平静下来。

　　这一次还能依靠它们两个，以后她就要一个人来了，所以她必须要尽快适应。

　　大黑计划要在这丛林里生活三天，没有食物，没有火种，更没有什么帐篷之类的东西，只有一个装满水的军用水壶。

　　当然还有手机和足够的充电宝，没有这些东西，那么他们来这树林里就失去了一半的意义。

　　看看地方差不多够远了，大黑这才停了下来。

　　“首先，我们要教会你爬树。”

　　寒玫玫眼睛都要掉下来了，她可是女孩子啊，一来就要学爬树这种高难度的事情？

　　“爬树就不用了吧？”于是她说道，“树上好像也没有什么能吃的东西。”

　　大黑淡然一笑，一个猎人不会爬树，你怕不是在跟我开玩笑，这可是保命手段之一。

　　“好吧，我学。”

　　茉莉兴奋地跳到她面前，爬树这种事情它是比较擅长的，虽然当初学爬树的时候，差点把肚子上的毛都磨光了，但那是以前对吧。

　　于是它拍了拍寒玫玫的肩膀，刺溜一下就蹿旁边的一棵大树，几个眨眼就爬到了浓密的树冠里。

　　寒玫玫觉得自己还是太低估茉莉了，之前觉得大黑很厉害，现在看来茉莉也不差啊。

　　“爬吧，”大黑说道，“今天你的任务就是，爬到茉莉现在的位置。”

　　寒玫玫咬了咬牙，爬就爬。

　　于是她手脚并用，抱着比大腿还粗的树就往上爬去，结果还没有爬到两米高，就一下滑了下来，膝盖内侧被粗糙的树皮划出了一片红红的血印子。

　　这树太粗了，还是换一根细点的。

　　在内心深处，寒玫玫也是一个很要强的人，否则也不会在没有收益的情况下，在这么偏僻的山村里坚持到现在。

　　经过一个多小时的不懈努力，在茉莉的悉心指导下，她渐渐掌握了爬树的技巧，终于爬上了浓密的树冠！

　　“哈哈，我爬上来了！”

　　“哇，上面的风景真好啊！”

　　“大黑，我怎么下来啊？”

　　……

　　从树上下来之后，寒玫玫感觉自己已经开始蜕变了。

　　她现在都会爬树了啊，这已经不是一般女汉子能做到的事情了。

　　不过这种感觉真的很好。

　　“大黑，接下来我们做什么？”

　　“布置陷阱，”大黑说道，“陷阱是抓取猎物的最好办法，但在这之前，你要先学会寻找猎物活动的痕迹。”

　　“好！”

　　寒玫玫现在感觉异常兴奋，她觉得这三天下来，她一定能够成为一个合格的猎人。

　　不过寻找猎物比爬树更难，她没有大黑那么灵敏的鼻子，需要从一些细小的蛛丝马迹中寻找线索。

　　经过一下午的学习，他们一共布置了三个陷阱，不过到天黑都没有收获。

　　黑夜很快降临，浓密的树林里冷风嗖嗖，他们在一个背风的岩石后面扎营，在大黑的教导下，寒玫玫又开始学习钻木取火，折腾了一两个小时，终于弄出了一个小小的火堆。

　　“好饿啊！”折腾了一天的寒玫玫，此时已经累得不想动弹了，“这个时候，要是有一碗米饭多好。”

　　“不对，这个时候你应该说，要是有一块烤肉多好。”大黑严肃地说道，“猎人就是要吃肉，吃什么米饭？”

　　寒玫玫：……可是我就是想吃米饭啊！

　　“早点休息吧，”大黑说道，“如果那三个陷阱今晚没抓到猎物，我们明天就再往深处走。”

　　寒玫玫郑重地点点头，然后靠着茉莉柔软蓬松的长毛，很快就睡了过去。

　　睡梦中，她梦到一个很大的火堆，上面架着一只烤得金黄的野鸡，正滋滋地冒着油。

　　大黑看着她在睡梦中流口水的样子，不由摇了摇头，茉莉也是一脸幽怨。

　　主人实在太不厚道了，要烤野鸡也请你拿远一点好不好，香味都飘过来了！

　　……

　　接下来的两天，寒玫玫在大黑严格的训练下，基本上掌握了一个猎人应该具备的技巧。

　　他们制作的陷阱，终于在第三天晚上，成功地抓住了一只野鸡。

　　看着这只脚被套住的野鸡，寒玫玫的眼睛都开始放光了。

　　三天了啊，她早就饿得前心贴后背了！

　　现在看到能吃的东西，哪里还能保持一个女孩应有的矜持，她抽出腰间的柴刀，一刀就剁掉了鸡头，利索地剥皮、掏去内脏，倒了不多的水洗干净之后，砍了一根树枝就架在火上烤。

　　看着她目不转睛地盯着野鸡，大黑和茉莉相视一笑。

　　这三天不是他们抓不到猎物，其实周围的猎物很多，野鸡野兔没有五十只也有三十只。

　　但太容易到手的东西，就不足以显得珍贵，所以它们悄悄把这些猎物赶走了。

　　而且不饿寒玫玫两天，她又怎么能够理解丛林的残酷，怎么放开最后的矜持？

　　想要在这个丛林里好好地活下去，矜持是最没有用的东西。

　　“唔，好香！”

　　野鸡烤好之后，寒玫玫撤下一条大腿，也顾不得烫，直接咬了一大口。

　　大黑默不作声地把这些画面都拍了下来，它觉得这剪辑出来，又是非常精彩的一集。

　　远处一个人默默烤着野兔的巫俊，不由摇了摇头。

　　经过这三天时间，寒玫玫已经从一个有仙女气质的小姑娘，成功地蜕变成了一个有点彪悍的女战士。

　　在丛林里奔跑如飞，爬树灵活得就像一只猿猴，还能借着树枝从一棵树，荡到另外一棵树上。

　　最让他感觉不可思议的是，她居然已经能够闻到一些野兔的气味了，要不是大黑和茉莉暗中动了手脚，她做的陷阱至少可以抓住三只野兔。

　　这才三天啊！

　　要是让她在这树林里生活几个月，她会不会变成原始人？

　　这也是他始料未及的事，他原本的计划是，有那么点样子就行了，谁知这姑娘蜕变得这么彻底。

　　但这不能怪他，他觉得寒玫玫骨子里就有着这样的天赋，他只不过是碰巧发掘出了她的潜力而已。

　　对，一定是这样的。


第601章 我好惨啊

　　巫俊觉得不能再让大黑和茉莉带着寒玫玫了。

　　这才三天时间，就让一个柔弱的小姑娘，变成了女泰山，那点仙女气质也变成了魔女气质。

　　如果这个形象能红还好，要是不红，寒玫玫的这份事业那就算是全毁了。

　　明天早上就让他们赶紧回去，并且还要警告寒玫玫一下，以后一个人不能来这么远的地方，否则会有危险。

　　正这么想着，一阵山风轻轻地刮了过来。

　　有血腥味！

　　巫俊皱了皱眉，释放出天师能量，但是直径千米之内空空荡荡，除了他和寒玫玫，根本没有别人的存在，也没有受伤的动物。

　　但这不代表这山上就没有别人或者动物，血腥味可以顺着山风传递到很远的地方。

　　他决定要去找找看，如果是大型的肉食动物在捕食，最好提前赶走。

　　在超强的感知能力下，黑暗的密林犹如白昼，一丝一毫的动静都在巫俊的掌控之中，他顺着血腥味飘来的方向，快速地走了过去。

　　听到他离开的轻微脚步声，大黑和茉莉都露出了向往的神色。

　　它们也闻到了血腥味，可遗憾的是它们要守护寒玫玫的安全，不能轻易离开这里，所以没法跟着主人一起去巡山。

　　寒玫玫刚才一个人吃了一整只野鸡，正准备心满意足地睡上一觉，突然猛地从地上蹦了起来，腰间的柴刀就拿到了手上。

　　这两天她一直处于精神高度紧张的状态，所以进步很大，有点风吹草动都紧张得不行。

　　她压低声音说道：“我好像闻到了血腥味。”

　　大黑和茉莉对视一眼，感觉有点惊讶。

　　空气中的血腥味很淡薄，而且距离很远，但寒玫玫居然能够闻出来！

　　不错不错，这姑娘真有成为一个优秀猎人的潜质。

　　既然如此，大黑觉得应该趁机再深入地引导她一下，说不定将来她真能一个人徒步穿越亚马逊呢？

　　一想到自己教出来的猎人能够完成这样的壮举，大黑和茉莉就有点隐隐的兴奋。

　　于是大黑拿出平板电脑，说道：“你确定？”

　　“确定！”寒玫玫凝重地点头说道，用柴刀指着密林深处的方向，“从那边传过来的！”

　　“那你想不想去看看？”

　　寒玫玫有点犹豫。

　　吃了大师的丸，她不光体力大幅度增长，听觉、视觉和嗅觉都有显著的提升，但眼睛还是没到能够夜视的程度。

　　这时候贸然乱走，万一遇到凶猛的野兽，她能对付得了吗？

　　虽然她已经接受了女猎人这个风格的转型，但要是拿自己的小命开玩笑，那就不是猎人，是傻人。

　　“一个合格的猎人，要学会对黑暗的恐惧，”大黑适时地说道，“而且这几天你都是在训练，陷阱也没有抓到太多猎物，视频剪辑出来没什么看点。”

　　“如果今晚能遇到点凶险、刺激的事，正好就能弥补这个不足之处。”

　　“放心吧，如果真的遇到危险，我们会保护你的。”

　　寒玫玫凝重地点了点头，大黑说得没错，这几天能剪出来的看点真的有限，都是枯燥的爬树、跑步、装陷阱和钻木取火。

　　这些在别人的视频里已经不知道出现多少次了，如果只有这些，的确很难吸引大家的眼球。

　　有大黑和茉莉在，她也不是那么担心，她对茉莉的爪子可是深有感触，手臂那么粗的树，咔嚓一下就能削断。

　　所以她觉得就算遇到黑熊，茉莉也能把它打败。

　　要是茉莉知道寒玫玫把它和一只黑熊这么弱小的野兽相提并论，估计当场就要黑化。

　　“那就去！”

　　说着寒玫玫就要灭掉火堆，却听大黑说道：“不急，刚才这一段没有拍，重新摆一下。”

　　寒玫玫：……

　　“你先躺下，对！姿势放松一点，拿手机拍火堆，”大黑像个专业的导演，指导着寒玫玫的一举一动，“等下你突然坐起来，说‘有血腥味’，然后飞快地灭掉火堆，朝那个方向跑！”

　　“不说行吗？”寒玫玫问，“说出来感觉好傻。”

　　“你不说观众怎么知道你在干什么？你要是茉莉，可以动动耳朵，但你是人，只露出一脸凝重是不行的，很多人都会看得一头雾水，所以小声说出来是必要的，”大黑道，“而且你就说几个字，一下就能把紧张的氛围带起来，让大家产生强烈的期待感。”

　　寒玫玫：……感觉好有道理，大黑你真的是条狗吗？你上辈子莫不是个导演？或者是写小说的？

　　按照大黑的安排，寒玫玫又摆拍了一次。

　　有了刚才的心理准备，这一次她不但没有显得紧张，而是表现得非常干脆和果断，灭掉火堆之后，嗖一下就消失在漆黑的树林里。

　　……

　　已经走了几百米远的巫俊突然皱起眉头，大黑和茉莉在搞什么鬼，有这么教唆小姑娘的吗？

　　虽然这一次它们能够保护寒玫玫，但把她的胆子练得太大了，以后她一个人也敢到处乱闯怎么办？

　　夜路走多了，迟早都要遇到禽兽啊！

　　正想回头制止他们这种不理智的行为时，一个明亮的火堆突然出现在他的感知范围。

　　有人？

　　巫俊仔细看了看，火堆旁边围着三个人，穿戴整齐，身上背着猎枪和麻醉枪，其中一个正用锋利的刀子，剥掉一只野兔的皮，血腥味就是从这里散发出来的。

　　他们身边还有两个麻袋，袋子里是两只体型不小的穿山甲。

　　又碰到偷猎的了？

　　穿山甲可是保护动物，因为没有什么攻击性，碰到人就缩成一团，很好捕捉，价值也非常高，市场需求量巨大，出手也很方便，所以成了偷猎人的最爱。

　　最近几年在国内，这东西都是供不应求，很多从东南亚地区往国内走私，动不动就是成吨的运送。

　　巫俊远远对着这三个人使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：吴帆……

　　姓名：张显贵……

　　姓名：姚建忠……

　　大概浏览了一下他们的影像，这是个长期偷猎的小团伙，以吴帆为首，长年活动在这片荒芜的山林。

　　被他们偷偷捕猎的保护动物，穿山甲最多，还有金丝猴、石貂、大凉疣螈……甚至还有一只小熊猫。

　　果然是丧心病狂，连小熊猫这么可爱的动物都不放过。

　　直接把他们放倒，那还真便宜他们了。

　　看了看身后，寒玫玫和大黑它们正飞快的赶来，巫俊也不急着出手了。

　　这三个人只有两把猎枪，不过在这黑咕隆咚的山林里，猎枪的威胁性很小，寒玫玫还戴着中级平安符，应该不会出意外。

　　那就先让她来处理这三个人吧，说不定还能给她增加一点人气。

　　……

　　寒玫玫在漆黑的树林里摸索，离开了火堆的光线，她发现她的眼睛，渐渐地适应了这种黑暗，虽然看得不是很清楚，但已经能够看到一个模糊的轮廓。

　　这让她心里一阵欣喜，看来大师的眼光果然独到，早就看出了她是当猎人的料。

　　这时她已经透过浓密的树木，看到了远处的火光，赶紧停下脚步，在一棵大树后面藏了起来。

　　“不是野兽，”她小声对着手机的摄像头说道，“好像是人，但这时候会是什么人在这里？”

　　“我要靠得更近一点，去看看他们到底是干什么的。”

　　寒玫玫说完把手机固定在头上，像一只敏捷的灵猫，悄无声息地慢慢靠近。

　　花了十几分钟，终于来到距离火堆五十米的地方，仔细观察起来。

　　三个成年男人，有枪，难道是打猎的？

　　可看他们身上的衣服，又不像是普通的猎户，而且现在山里已经很少有人打猎了，用的猎枪基本上都是土枪，打个野鸡兔子什么的。

　　这三个人背的枪，看起来高级多了。

　　难道是偷猎的？

　　于是她再往前移动，到了距离火堆二十米左右的地方。其实刚才那位置她就能听清楚，但隔得太远，手机录不下来。

　　用大黑的话说，她知道对方在说什么，但观众不知道。

　　对于偷猎者，大多数人都是深恶痛绝的，所以让观众亲耳听到这些人的交谈，确定他们的身份，更能调动起大家的情绪。

　　火堆旁的三个人已经开始在烤兔子了，他们还带了各种调料，又是抹盐又是刷油，把一只大兔子烤得金亮亮的。

　　“张哥，”烤兔子的人突然说道，“我们这次是不是来得早了一点？气候太冷了，好东西都还没怎么出来呢。”

　　“你懂个屁，”张帆一边抽烟一边说道，“晚点来还有我们的份？王瞎子那伙人就跟土匪一样，所过之处寸草不生、片瓦不留。等他们先上山，我们连毛都看不到一根！”

　　“那狗X的也是凶残，居然弄到几把真家伙，还带瞄准镜的，”一旁的姚建忠也跟着说道，“过年的时候我听他小舅子说，今年他们准备再往里面走一点，说有人想要个圆滚滚。只要这一手弄成，一辈子就不愁吃喝了。”

　　“怕是一辈子吃公粮了吧，”张帆丝毫不以为意地说道，“圆滚滚是那么好弄的？有命弄到手，有命卖出去，那也得有命去花那个钱才行。”

　　“也是，与其冒那个险，不如就弄点穿山甲，钱也不少，还安全。”

　　……

　　听到这里，寒玫玫已经确认，这三个人是偷猎的！

　　她听村里的人说过，这片大山里有很多珍贵的野生动物，也有很多人来偷猎，没想这次就被她遇到了。

　　怎么办？

　　打肯定是打不过的，这三个人一看就很凶悍，而且还有猎枪，正面冲突的话，说不定一枪就把她崩了。

　　看来要从长计议。

　　她悄悄地退后了几十米，坐在一棵树后想着对策。

　　“一个合格的猎人，不仅仅要勇猛，还要有智慧，”大黑用平板打出一行字，在寒玫玫面前晃了晃，“你可以吓他们。”

　　“对啊，我可以吓他们！”

　　寒玫玫猛地一拍手，觉得大黑的这个主意真的很棒。

　　树林里这么黑，她远远地学鬼叫，肯定能把这几个人吓得屁滚尿流。

　　一般人都会怕鬼吧，绝对会怕的，她就非常怕。

　　想到就做，她远远地绕过偷猎者的火堆，来到上风口的位置，然后阴森森的叫了起来。

　　“救命啊~~~~”

　　“我好~~惨啊~~~”

　　大黑：……我不是让你这么吓！


第602章 你有什么想法？

　　巫俊听到寒玫玫的叫声，差点从树上摔下来。

　　首先他承认寒玫玫这个办法不错，但却没有用对地方。

　　敢到这深山老林来偷猎的人，手里还有枪，真的会怕个鬼叫？怕是他们知道这里有鬼，恨不得抓几只拿去卖钱才是。

　　果然不出他所料，那个叫张帆的最先听到了远处那凄惨的声音，霍地就站了起来，咔嚓一声就拉上了枪栓。

　　“你们听，什么东西在叫？”

　　其他两人定了定神，仔细一听，然后面露怪异的神色：“这……好像是鬼叫？”

　　“屁，哪里有什么鬼？”

　　“那你说这是什么声音？”

　　张帆看着黑暗的树林，眼里露出一丝兴奋的神色：“拿家伙，管他是什么，先去看看再说，万一是什么好东西呢？”

　　三个人很快整理好了东西，也不弄灭火堆，直接拿着三支雪亮的手电，朝着寒玫玫的方向走去。

　　寒玫玫远远看着三个人走了过来，整个人都不好了。

　　这没有道理啊！

　　她自己都觉得自己叫得很凄惨，把身上鸡皮疙瘩都吓出来了，这三个家伙怎么一点都不害怕呢？

　　于是她又叫了一声：“我好惨啊……”

　　结果她刚叫完，就听到有人大声叫道：“快，在那边！”

　　寒玫玫都快崩溃了。

　　本以为这是个好计划，结果这三位大叔不买账啊。

　　眼看着三人马上就要到跟前，她瘦小的身体，在强光手电下将无所遁形，她不由有点急了。

　　现在怎么办？

　　跑吗？

　　跑倒是能跑掉，但岂不是浪费了这么好的一段素材？

　　大黑摇了摇头，对着茉莉挥了挥爪子。

　　茉莉已经等得很不耐烦了，要不是为了照顾寒玫玫的拍摄，它早就把这三个家伙拍倒在地上了，哪里需要这么麻烦？

　　不过现在还是不能拍啊，寒玫玫的镜头还开着呢。

　　于是它猛地蹿了出去，庞大的身躯直接出现在雪亮的手电光里。

　　“狼！”

　　张帆三人看到茉莉，瞬间头发都竖了起来。

　　在这大山里，他们不怕熊，不怕虎，唯独就怕狼和豺狗。

　　因为这两种动物一般都是成群结队地活动，而且非常记仇，很狡猾也很有耐性，一旦被盯上了，就犹如跗骨之蛆，几乎是九死一生。

　　“这狼好大！”

　　“M的，中计了！”

　　张帆心里暗骂一声，什么时候这里的狼变得这么聪明了，居然还会学鬼叫引人入套。

　　他长年在这深山里出没，遇到过不少的狼，也听过那种很想婴儿哭声一般的狼叫声，甚至还听过一群豺狗，发出嘻嘻哈哈的声音。

　　但是会学鬼叫的狼，他这辈子还真是第一次碰到啊！

　　但只要是狼，他心里就有底，再聪明也是野兽，也会怕枪。

　　于是他抬起猎枪，对着茉莉就扣下了扳机。

　　砰——

　　巨大的枪声在漆黑的树林里回荡，惊得栖息在树上的鸟儿惊慌失措地扑打着翅膀，四处乱飞。

　　不过眨眼间，茉莉的身影就消失在了原地，一支猎枪而已，对它根本够不成任何威胁。

　　“去哪儿了？”

　　“没看到，跑了！”

　　“别乱！”

　　张帆三人也是经验老到，这个时候居然临危不乱，没有吓得到处乱跑，而是背靠一棵大树，警惕地开始防卫。

　　“别担心，我们有枪，狼不敢轻易过来。”张帆当机立断地下令，“关掉两支手电，节约用电。”

　　“张哥，这头狼好大啊，”姚建忠心有余悸地说道，“你们见过这么大的狼吗？”

　　“没有，这恐怕是狼王，今天我们运气不好。”

　　“那现在怎么办？狼王这么大，狼群的数量肯定不会少。”

　　张帆眼珠子一转，道：“先上树。”

　　三个人慌忙爬树的时候，寒玫玫就在不远的地方，悄悄拿着手机把这一切都拍了下来。

　　虽然她的鬼叫没能吓跑这些偷猎者，但茉莉却把他们吓得魂不附体，算起来还不错。

　　这时张帆三个人已经全部爬到了树上，正要松一口气，结果浓密的树叶里，突然亮起两点绿油油的光芒。

　　“我去，在树上！快下去！”

　　张帆也不顾下面两个人，直接就往树下滑。

　　要说刚才他还能镇定自若，有恃无恐，现在却已经彻底慌了。

　　狼会爬树了！

　　这简直就是不讲道理啊，才一个冬天没来，山里的野兽都进化了吗？

　　在树林里被狼群包围，上树是最好的、也几乎是最后的求生手段，现在这条路直接就被断了，这简直是要命的节奏啊！

　　落到地上，张帆也顾不得什么战术了，撒腿就往刚才扎营的地方跑。

　　身后两人也是高一脚低一脚，跌跌撞撞地跟了上去。

　　现在唯一的希望就是火堆了，把火烧得旺旺的，狼群就不会轻易过来，只要坚持到天亮，视线不受黑暗的约束，那他们逃脱的几率就会大增。

　　张帆的打算是很不错的，对付一般狼群应该会有效，可现在他们的对手是茉莉和大黑。别说什么火光了，你让茉莉给你表演个狗嘴喷火，估计不用半个小时它都能学得有模有样。

　　而且大黑也不会给他们这样的机会，所以他们还没有跑到营地，前面又有两点绿油油的光芒拦住了去路。

　　张帆心里叫苦不迭，今天这是什么运气，居然被狼群抄了后路。

　　砰——

　　他胡乱对着前面放了一枪，然后瞬间改变方向，朝山下跑去。

　　寒玫玫跟在他们后面紧追不舍，这三个家伙被大黑和茉莉吓得屁滚尿流，这么好的素材怎么能够浪费？

　　“别只顾着拍，”大黑在不停追击的时候，还不忘提醒她一句，“这时候你要表现得勇猛一点，拿弓箭射他们！”

　　射箭？

　　寒玫玫愣了一下，背上倒是有一把弓，箭筒里也有箭，可是她不会射啊！

　　“赶快，跑远就没机会了！”

　　现在三个偷猎的只顾着逃命，那是跑得比兔子还快，寒玫玫都快追不上了。

　　于是她赶紧把手机固定在头上，取下背上的反曲弓，嗖一下就射出去一支。

　　黑暗中茉莉追着三个人正开心呢，突然听到破空声响，猛地朝旁边一让，一支竹箭擦着它的长毛飞了过去。

　　姑娘你这是往哪里射呢？

　　你是女猎人，不是女司机啊，怎么乱瞄准。

　　寒玫玫边跑边射，反正黑咕隆咚的她也看不清楚，十几支箭很快就全部射了出去。

　　“唉哟！”

　　突然前面传来一声惨叫，寒玫玫心头一喜，射中了？

　　“张哥你们等等我，我脚扭到了！”

　　寒玫玫：……哈哈，原来是个美丽的误会哈。

　　她正想继续追击，却被大黑拦了下来。

　　追击的任务就交给茉莉吧，他们现在有更重要的事情去做，那就是到偷猎者的营地，释放他们抓住的野生动物。

　　这可是比较重要的一个环节，很能引起观众的共鸣。

　　寒玫玫很快来到那个火堆边，用柴刀割开了地上的麻袋，里面果然有两只很大的穿山甲，被带刺的绳子紧紧绑成一团。

　　“这是穿山甲吗？”寒玫玫寒着脸对着镜头说道，“这些偷猎的人真可恶，好在这次有大黑和茉莉帮忙，你们得救了。”

　　把绳子割断，寒玫玫又弄熄了旁边的火堆，然后躲到旁边的树后面，静静地等着。

　　几分钟之后，没有感觉到危险的穿山甲，迅速地消失在了黑暗中。

　　“祝你们好运，以后别再被抓住了。”

　　“这句话后期要剪掉，”大黑断然说道，“这个时候不需要故意煽情。”

　　寒玫玫：……我没有故意，我刚才那句就是真心的！

　　……

　　看着大黑带着寒玫玫返回营地，巫俊知道这边已经没什么事了，便快速追上了茉莉。

　　这货没人看着，还不知道要闹出什么幺蛾子。

　　当他感到的时候，茉莉早就把三个人拍晕在地上，正非常无聊的，用锋利的爪子刺啦刺啦地把他们的衣服裤子切成细条。

　　巫俊见三个人还有呼吸，不由松了口气。

　　还好没弄死。

　　把张帆三人的猎枪全部折断，扔掉子弹，巫俊也不太想理会这三个人了。

　　寒玫玫的手机拍到了他们的脸，也拍到了证据，让她回去之后报警就行，他们跑不掉。

　　不过被这么一闹，他也没有什么心思去探究这片树林，之前他已经把周围的山川地势都看了一遍，没有发现很特别的地方。

　　于是他便带着茉莉一起，回到了寒玫玫扎营的地方。

　　看到巫俊突然出现，寒玫玫比看到三个偷猎的还要惊讶：“大师，你怎么会在这里？”

　　“我路过。”

　　寒玫玫：……你觉得我会相信吗？

　　一定是大师担心我出事，然后暗中来保护我的！

　　寒玫玫突然感觉脸上一阵燥热，心里犹如小鹿乱撞。

　　大师这么贴心，要怎么感谢他呢？

　　巫俊对着营地扫了一眼，确定今天晚上再也没有什么意外，对寒玫玫说道：“时间不早了，这几天你也很辛苦，所以早点休息，明天一大早就回去。”

　　“嗯。”

　　“怎么样，今天晚上有什么想法？”

　　寒玫玫感觉全身都僵硬了。

　　想法？

　　这半夜三更、荒郊野外、孤男寡女的，大师居然问她今晚有什么想法？

　　这么突然，她好像还没来得及有什么想法……

　　“我来帮你说吧，”巫俊笑着说道，“作为一个合格的猎人，不仅仅是狩猎，还要保护野生动物。”

　　寒玫玫愣愣的看着他，尴尬又不失礼貌地笑了笑。

　　大师原来不是问对他有什么想法，而是问她对野兽又是什么想法啊！

　　“谢谢大师，我知道了。”

　　“知道就对了，那就这样，我先走了。”

　　走了？

　　寒玫玫意外地抬起头：“大师，都这个时候了，你去哪儿？”

　　“我刚才不是说了，我路过的。”

　　寒玫玫一脸茫然：……然后呢？

　　巫俊淡然一笑，道：“现在过完了，我要回去了。”


第603章 最后的试炼

　　寒玫玫在安静的丛林里，又度过了一个平静的夜晚，她发现自己，已经有点喜欢上这种感觉了。

　　无比的安静，无比的贴近自然，但黑暗中随时可能会出现的危险，又让她内心感到隐隐的兴奋。

　　她仔细回想了这几天的经历，虽然很苦很累，但她一点都不反感，而且乐在其中。

　　看来我真的适合当一个女猎人啊。

　　既然这样，那以后就继续当下去好了。

　　大师之前也说了，一个合格的猎人，还要保护生活在这些山里的野生动物。

　　在自己能够赚钱的同时，也能为这片树林做点什么，这样的视频也算有了小小的意义，她觉得自己可以以此为长期目标，并一直坚持下去。

　　但今天晚上的遭遇，让她深刻地知道自己还不够强大。

　　这三个偷猎的人，不过是偷猎者中很小的一部分，今天要是没有大黑和茉莉，她肯定对付不了。

　　看来她还要变得更勇猛，更厉害，更熟悉这片森林才行。

　　还有弓箭也要赶快练习，今天射了十多支箭，没有一支命中目标，说起来真的很丢人。

　　有了目标，定了决心，寒玫玫很快就沉沉的睡去，转眼就是天亮。

　　踩着树林中枯黄的树叶，寒玫玫和大黑茉莉一起，慢慢朝山村的方向走去。

　　还在隔壁山头上，正准备远远对着对面的山村拍个风景，电话突然响了起来。

　　“是我爸打来的。”

　　寒玫玫高兴地接了电话，一问之下才知道，老爸听说她想要养狗，前天就带着几只小狗来了。

　　这两天见不到人，电话也打不通，正在新造的房子里担心呢。

　　“你说你一个女孩子，跑到山里去过什么夜？”

　　“爸，没事的，我这不是好好的回来了吗？”

　　“赶紧回来，我给你带了好多好吃的。”

　　挂了电话之后，寒玫玫兴冲冲地朝家里跑去。

　　要说这个世界上最关心最爱护她的人，还是她的父母了。

　　老爸不但支持她的事业，这么高的山，走这么远的路，还隔三岔五地来看看她，给她很多好吃的零食。

　　汪！

　　大黑突然低吠一声，和茉莉一起，警惕地挡在了寒玫玫身前。

　　“怎么了？”

　　大黑飞快地用平板打了几个字：“野猪群！”

　　寒玫玫脸色一变，紧张地看了看四周，然后抽了抽鼻子。

　　果然，空气中有一股难闻的气味，这就是野猪吗？

　　刚才她只顾着高兴，居然忽略了，这个错误以后决定不能再犯。

　　她躲在一棵树后面，警惕地观察和聆听着周围的一切动静，很快就确定了野猪群的方向。

　　“走，我们去看看。”

　　村子的庄稼每年都要被野猪祸害，村民想各种办法和野猪斗智斗勇，但效果都不好。每年到了开春之后，这些坏家伙就要从大山里面出来捣乱。

　　寒玫玫觉得，既然她现在是猎人了，就要想办法把这个猪害治理一下。

　　轻手轻脚地绕了一段路，寒玫玫和大黑茉莉，从一个高大的土堆后面探出了头。

　　好大一群！

　　寒玫玫默默地数了一下，成年的大野猪有六头，半大的十几头，还有七八只小猪仔。

　　领头的野猪比她见过的大肥猪还大，而且有两颗獠牙，看起来很凶猛。

　　其他的野猪倒是和家猪差不多，只是身上毛很脏，也没有传说中那种裹了一身树脂。

　　这才是野猪的常态。

　　传说中连枪都打不死的那种野猪，不是没有，而是很少，一般都生活在原始森林里。

　　寒玫玫听村里人说过，野猪的胆子其实很小，也很谨慎。

　　野猪一般都是晚上出来糟蹋庄稼，只要找到它是从那条路来的，就在路上横着放一些树枝，它们就不会再走这条路，也不会再去那块田地里。

　　当然这个办法治标不治本，过段时间它们还会再来。

　　所以在一般情况下，遇上野猪群不用太过惊慌，只要你不去主动攻击它们，它们也不会横冲直撞地伤害人。

　　要是有几个成年人一起，远远地吆喝几声，野猪群还会主动退避，听到枪声就更不用说了，一般都会退出几十里地。

　　但正是因为这种谨慎，野猪群才更难对付，一旦钻进了深山老林里，想找出来就困难了。

　　所以寒玫玫觉得，今天这群野猪跑到这么近的地方，简直就是天赐良机！

　　如果她能捕杀一头野猪，等下老爸肯定会很高兴吧？

　　不光如此，村里人也会高兴的，至少一个月之内，这群野猪都不会来糟蹋庄稼了。

　　把捕杀野猪的视频放出去，是不是又能圈一大批粉丝？

　　还能吃上好多天的野猪肉！

　　这已经是她出门的第四天了，一共才吃了一只野鸡，所以看着这群野猪，一想到金黄色的烤猪腿，她都情不自禁地在流口水了。

　　这么多好处，她今天怎么能够放过呢？

　　见她看来一群野猪两眼放光，大黑和茉莉心照不宣地相视一笑。

　　这才对啊，这才是一个猎人应该有的眼神，不枉它们辛苦培训她好几天了。

　　于是大黑悄悄地拍了拍寒玫玫的肩膀，示意她先退下，商量一个计划。

　　直接冲出去砍肯定是不行的，寒玫玫现在还没有那么强大，而大黑和茉莉又不能越殂代疱。

　　那么最好的办法，就是制作陷阱了。

　　不过捕杀野猪的陷阱有点麻烦，而且弄起来动静有点大，所以要远一点弄，弄好之后，再由大黑和茉莉出马，把野猪群赶到陷阱那里。

　　“好，就这么定了，马上去做陷阱！”

　　寒玫玫迫不及待地退出好几百米，然后开始挥刀砍树。

　　当然为了节约时间，她就摆了个样子，大部分工作都是大黑和茉莉代劳的。

　　她这次的陷阱很简单。

　　一个沉重的木头耙子，下面是十几根锋利的木刺，总重量大概一百斤，太重了她一个人吊不起来。

　　靶子做好之后，她又去砍了十几根结实的蔓藤，把靶子吊在一根很粗的树枝上。

　　机关装在靶子的正下方，野猪只要一踩到机关，上面的靶子就会快速地掉下来。

　　一百多斤加上重力加速度，砸也能把一头野猪砸昏倒。

　　花了两个多小时，陷阱总算大功告成，寒玫玫躲在附近的一棵树上，大黑和茉莉就突然出现在野猪群的附近，把它们往这边赶。

　　野猪头领的脾气最暴躁，对着茉莉又是喷气又是撩蹄子，茉莉毫不留情地先把它解决了。

　　没了头领，野猪群瞬间就乱作一团，大黑看准机会，驱赶了几只半大野猪朝陷阱跑去。

　　来了！

　　寒玫玫只感到心脏扑通乱跳，比昨天晚上大师问她有什么想法的时候跳得还快。

　　这可是野猪啊，她做梦都没有想过，有一天她会做这么大的一个陷阱，来捕猎一头野猪！

　　到了陷阱附近，大黑就没有追得那么急了，几只野猪的速度也慢了下来，其中一只晃晃荡荡地猜中了陷阱的机关。

　　沙沙沙……

　　蔓藤摩擦着树枝的声音传来，沉重的木头靶子砰一声砸在野猪的背上，一根木刺直接刺穿了它的后腰。

　　剧烈的疼痛让野猪发出嗷嗷的嚎叫声，其他几只见势不妙撒腿就跑，很快就没了踪影。

　　寒玫玫从树上跳下来，手里紧紧握着柴刀，小心翼翼地朝受伤的野猪逼近。

　　不得不说，野猪的生命力真的很顽强，被木刺刺穿了腰部，还被木耙子压着，它居然还能挣扎，把木靶子都拖着走了好几米。

　　“快，杀死它！”

　　“杀死？”寒玫玫吞了一口口水，“让它自己死不行吗？”

　　“不行，万一它挣脱了怎么办？”大黑很严肃地问。

　　寒玫玫也知道这个道理，但是她……不敢啊！

　　昨天之前，她连鸡都没有杀过一只，现在要让她去杀一只猪？

　　“你连自己的猎物都不敢杀吗？”

　　“作为一个合格的猎人，你不能对猎物有任何仁慈，否则你就是在找死。”

　　“只要完成了这最后的试炼，你就能成为一个合格的猎人！否则，你还是回去继续做你的仙女吧。”

　　寒玫玫咬了咬牙，她才不要做什么仙女，她要做猎人！

　　拼了！

　　“啊！我跟你拼了！”

　　寒玫玫大叫着冲了上去，挥舞着柴刀，对着丑陋的猪头一刀劈了下去。

　　“我打死你！”

　　“你糟蹋庄稼，你是坏猪！”

　　“啊……你怎么还不死啊！”

　　“求求你快点死啊！”

　　……

　　大黑和茉莉站在一边，满意地看着她对着一个猪头一阵乱砍，同时微微点头。

　　这姑娘不错，虽然一边砍一边哭，但下得去手，已经算是及格了。

　　只要这一次克服了内心的恐惧，跨越了心理障碍，那么以后就好说了。

　　不知道砍了多少刀，直到野猪一动也不动的时候，寒玫玫才停下来。

　　她看了看自己的手、脸和身上，都溅满了血迹，突然浑身一软。

　　“我做到了！”她擦了擦脸上的眼泪，带起一抹血印，又哭又笑地说道，“我真的做到了，以后我是不是就正式算是个猎人了？”

　　“对。”

　　“谢谢你们。”

　　“不用，”大黑和茉莉把木靶子掀开，对着寒玫玫说道，“现在，赶紧把战利品扛回去吧，你爸还在等你呢。”

　　“对，”寒玫玫从地上站起来，“赶快回去，趁着野猪还是热的，好剥皮！”

　　说着她把这头面目全非的野猪扛到肩上，飞快地朝家里跑去。

　　在没吃药丸之前，她都能背着巫俊上山，现在背一只比他轻很多的野猪下山，那是一点问题都没有。

　　看着她兴冲冲的样子，大黑和茉莉欣慰地笑了起来。

　　这一次它们的任务，差不多就算完成了。

　　怎么说呢，能够亲自把寒玫玫训练成一个猎人，这成就感还是很足的。

　　等一下她爸爸看到她有这么巨大的成长，一定也会很欣慰吧。


第604章 这是我的女儿？

　　寒青山坐在崭新的木屋前，焦急地看着通向后山的小路，期待着寒玫玫的身影。

　　虽然他家以前是农村的，但他也是个很开明的人，从来没有什么重男轻女的想法。从小到大，宝贝女儿要什么，只要家里有能力，他都是无条件地答应。

　　自从家里拆迁之后，日子就更好过了。

　　拆迁得了一笔安置费，还分了三套房子，自己住一套，两套拿去出租，每个月的房租也不少，加上老两口的工作都还不错，这小日子怎么都不会难过，人生也差不多到顶峰了。

　　所以寒玫玫说要来这个偏僻的山村，要做什么主播，他首先考虑的并不是能不能挣到钱，而是安全问题。

　　后来他到这里来了好几次，寒玫玫的母亲和村里的人，基本上都能沾上点亲戚关系，他这才放心寒玫玫来这里。

　　半年多过去了，一切都还不错，没有发生什么不愉快和危险的事。

　　结果前天再来的时候，他就听说寒玫玫这里出了很多大事。

　　先是捡了一个男生回家。

　　光是这一点，就已经让他坐立不安了。

　　这荒山野岭的，能捡到什么人啊？

　　如果真是受伤的人还好，但如果是坏人呢？

　　她一个小女孩子，能应付过来吗？

　　不过听村民说，这个男生看起来挺好，还帮忙造房子，他这才稍微放了点心。

　　关键是听说这个男生年龄和寒玫玫相当，长得那叫一个帅。

　　虽然他这个当爸爸的舍不得女儿嫁出去，可女大不中留啊，再舍不得那也是要嫁人的。

　　所以心情起起落落之后，他到觉得这或许是个好事。

　　但其他的就不是好事了。

　　房子塌了。

　　好在是白天塌的，寒玫玫当时不在家。

　　这要是半夜里塌的，那岂不是要把他的宝贝女儿压坏了？

　　当初来的时候，他就说这个房子不行，要重新修一个，可寒玫玫死活不让，说这样才有什么山村的感觉。

　　感觉能比命还重要？

　　不过这也是小事，寒玫玫最终是平平安安，虚惊一场。

　　可一个女孩子，一个人跑到山里过了三个晚上，这就是绝对的大事了！

　　这里可是连绵不断的大山啊，荒无人烟，野兽横行，说不定还有妖魔鬼怪……一个女孩子家家的，怎么可以去这种地方？

　　所以他决定，这件事情一定要严肃对待，如果寒玫玫不答应他，以后再也不去山里了，他就马上把她带回去。

　　他宁可她天天在家里闲着，那也比跑到山上去晃荡强！

　　正想着等会儿怎么好好地教育寒玫玫一番的时候，一个熟悉的声音从远处传来。

　　“爸，我回来了！”

　　寒青山心头一软，急忙跑出院子。

　　终于回来了！

　　“玫玫，你在哪儿呢？”

　　“这边呢！”

　　寒玫玫飞快地从后山的方向跑了下来。

　　寒青山远远地看到她的身影，不由停下了脚步，像被施了定身法似的愣在那里。

　　这是什么情况？

　　体型的轮廓大概是他的宝贝女儿，可这身又暴露，又原始社会风格的衣服是怎么回事？

　　现在刚刚开春啊，山里的气温也就十度出头，他还穿着毛衣和大衣呢，这丫头居然只穿这么点？

　　这是要夭寿啊！

　　这不成体统！

　　穿得少也就算了，至少重要部位还是遮挡住了。

　　浑身上下脏兮兮的也算了，毕竟在山里过了几个晚上，没有清洗也没什么。

　　但是，可是，她肩膀上抗的是个东西？

　　山羊？

　　好像不是。

　　等他终于看清楚时，差点一屁股坐在地上。

　　猪！

　　他的宝贝女儿啊，居然扛着一头猪！

　　这……我的妈天啊，这才半个月没见，他怎么感觉已经完全不认识他的女儿了呢？

　　而且这头猪浑身都在淌血，已经把寒玫玫半个身子都打湿了！

　　还有她的头发上、脸上、脖子上，全部都是血！

　　苍天啊，我的女儿是被妖怪吃掉了，现在这个其实是妖怪假扮的吗？

　　寒青山只感到一阵胸闷，要不是平时身体挺好，他可能就要一口气背了过去。

　　“爸！”寒玫玫兴冲冲地跑到寒青山面前，“这是我刚才杀的野猪，还是热的，你看我厉不厉害？”

　　寒青山：……

　　“爸，你别愣着了，”寒玫玫把野猪扔到院子里，“快帮我搭个架子，我要趁热剥皮。”

　　寒青山都想哭了。

　　大山啊，请把我的女儿还给我吧！

　　“玫玫啊，”寒青山用略带颤抖的声音说道，“你还是先洗洗吧，身上都是血。”

　　“对啊，”寒玫玫抱歉地笑了笑，道，“身上的确很脏了，那我先去冲个凉。”

　　冲凉？

　　寒青山眼睛都要瞪出来了，这么冷的天气，她居然说冲凉。

　　他看了看自己的衣服，难道我穿的是个假毛衣？

　　“等下！”

　　寒青山终于回过神来了。

　　不能再由着她胡闹了，再胡闹下去，他真的就要不认识这个女儿了。

　　“你这到底是怎么回事？”

　　寒玫玫看了看自己的造型，一时也不知道怎么解释。

　　刚才猎杀到了野猪，可能有点高兴过头了，居然把老爸的反应给忽略了。

　　不过她觉得，丑媳妇迟早都要见公婆的，这事她想瞒也瞒不住，不如现在就把话说清楚。

　　“爸，事情是这样的，”于是她理了理思绪，说道，“大概是一个星期前，我在山下捡到了一个人。”

　　“嗯，这个我已经知道了。”

　　“知道了？”寒玫玫小小的意外了一下，看来老爸来了两天，肯定又在村里打听八卦了，“知道就要，我的事情，其实跟他没什么关系。”

　　寒青山：……

　　“而是跟他养的两条狗有关系。”

　　听寒玫玫把事情大概说了一遍，寒青山感觉自己听了一段古怪离奇的天方夜谭。

　　知子莫过于父，寒玫玫是个什么性格、有多少能力，他都是清清楚楚。

　　可现在听她这么一说，这短短几天时间，她简直就是彻底变了一个人，连野猪都能砍死了！

　　虽然他有点不信，但事实好像就在眼前，那头野猪也还在那儿摆着呢。

　　“玫玫，这是真的你吧？”

　　“爸，你说什么呢？我当然是真的我啊。”

　　“那就好，”寒青山点点头，说道，“那你赶紧去洗澡，然后我们回家。”

　　寒玫玫心里叹了口气。

　　本来她觉得，只要她把事情说清楚了，老爸还是会像以前那样依着她。

　　可听他现在的语气，还是有点不理解她。

　　这就让她有点为难了。

　　好不容易经过了试炼，踏进了猎人的门槛，她现在肯定是不会放弃的。

　　但家里如果不理解、不支持的话，也不是个办法。

　　难道是老爸觉得她刚才是在开玩笑？

　　有这个可能，毕竟一个女孩子杀死一头野猪，的确有点匪夷所思了。

　　那怎么办？

　　想了想，寒玫玫决定，现在给老爸展现一下她的实力。

　　让他彻底相信，她有能力继续在这里好好生活下去，说不定他就理解了呢？

　　“爸，我知道你不信，”寒玫玫说着取下腰间的柴刀，“现在我就让你看看，我这几天成长了多少。”

　　说着她也不冲凉了，也不搭架子了，把地上的野猪翻了个肚皮朝天，噗噗噗几刀就剁了下去。

　　本来她还想在网上找找攻略，看看是怎么解剖一头猪的，不过现在没时间了，先切开再说吧。

　　几刀下去，野猪的肚子就被砍开了，寒玫玫忍着强烈的呕吐感，咬牙切齿地开始清理。

　　妈呀，她怎么都没有想到，解剖一只猪，比杀死一只猪还要让她恶心。

　　但现在老爸瞪着眼睛在一边看着呢，她不能有丝毫的犹豫。

　　不过这一段就不要拍视频了，这放出去绝对掉粉。

　　清理完内脏，她又换了一把锋利的小刀，麻利地把猪皮剥了下来。

　　大黑之前说过，猪皮经过处理之后，可以做衣服和裤子，还能做鞋子，所以要好好地剥下来。

　　很快一张猪皮就被凉了起来，剩下的就是全部能吃的煮肉了。

　　寒玫玫把剥好的野猪清洗干净，又换了一把菜刀出来。

　　这一段就要好好拍下来了，剁肉啊，大块的剁肉，这绝对是个很好的看点。

　　砰砰砰——

　　这只野猪不大，很快就被剁成了十七八块，放到清水里泡去血水，然后揉上盐，放进水桶里腌渍。

　　整个过程，寒玫玫的胃部都在剧烈地翻腾，但她却始终没有皱一下眉头。

　　她不能在老爸面前表现出一丝的软弱，否则老爸一定不会答应她继续留下来的。

　　寒青山也一直没有说话，他只是静静地看着寒玫玫，心理也是波涛翻涌。

　　他知道寒玫玫在逞强，在忍着，而且忍得很辛苦。

　　如果不是他在这里，寒玫玫肯定早就吐了。

　　那些内脏和血水，还有那难闻的气味，别说一个小女生，就算是他都要大皱眉头。

　　作为一个父亲，他这个时候明明应该阻止她的，但不知道为什么，他却一直没有开口。

　　或许是女儿的这份坚持和执着，让他有点感动。

　　我的女儿，真的变了！

　　以前那么漂亮，那么文静，就像个小仙女似的。

　　可是现在……哎，都不知道该怎么形容了。

　　不过看着她很认真的样子，他心里之前的坚持，也渐渐地放松了。

　　往好的方面想想想，她至少变得比以前更坚强了。

　　总比变坏好吧，寒青山也只能这么安慰自己了。

　　“爸，我弄好了，你觉得怎么样？”

　　“赶快去洗澡吧，”寒青山说道，“不许冲凉，要洗热水澡！”

　　“好。”

　　寒玫玫听着老爸的语气不再是那么强烈，知道她这番努力没有白费，便老老实实地烧水洗澡，然后换上一套干净漂亮的衣服。

　　看到她终于回归到正常状态，寒青山又有点想哭了。

　　这才是我的女儿啊！


第605章 大人的心思真复杂

　　寒玫玫来到寒青山身旁坐下，轻声细语地说道：“爸，我想继续留在这里。”

　　寒青山看了她很久，这才缓缓说道：“你……能不能确定安全？我说的是绝对的安全！”

　　寒玫玫赶紧点头。

　　“你保证？”

　　“我保证！”寒玫玫举起一只手，说道，“其实这一次是为了训练，而且有大黑和茉莉保护我，我们才走这么远的，以后就不会了。”

　　“而且我向你保证，以后绝对不会走太远，也不会在山里过夜。”

　　当然，这个保证也是有时效性的，寒玫玫在心里说道，等她变得足够厉害之后，她还是要前往更深处的山林里。

　　不过那可能会是很久以后的事了，现在先把老爸稳住再说。

　　“那……你觉得这个工作，有前途吗？”寒青山又问，“值得你付出这么多吗？”

　　“有没有前途我不知道，现在刚开始，还说不太准，”寒玫玫沉吟着说道，“但绝对值得我试一试，而且很有意义，真的。”

　　寒青山心里叹了一口气，最后终于说道：“那就随你吧。”

　　“真的？”寒玫玫喜形于色，“谢谢老爸！”

　　“哎，你已经长大了。”

　　“嗯，”寒玫玫用力地点点头，“我长大了，我能照顾好我自己了！”

　　“我不是这个意思，”寒青山道，“我的意思是你长大了，应该早点考虑男朋友的事情了，你捡回来的那个帅哥呢？”

　　寒玫玫：“……爸，你知道他是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“他是我们西林市那个有名的算命先生，望子山那个。”

　　“是他？”寒青山面色一凝，“你确定？”

　　“怎么不确定了，他还在后面山上看风景呢。”

　　“是他的话，那我就放心了！”

　　寒青山突然笑了起来，作为一个西林市的市民，他怎么能够听说过望子山的巫大师呢？

　　虽然他也觉得传言有些夸张，但有句话怎么说来着，无风不起浪啊。

　　要是没有一点真本事，巫大师的名气能这么大？

　　而且他老婆现在还是西之林的员工，当然知道西之林背后的大老板是谁了。

　　于是他对寒玫玫笑道：“眼光不错，这次你可要把握好机会，要是能……”

　　“爸！我们不是你想的那样！你不要乱说！”

　　寒玫玫脸色一红，气鼓鼓地说道。

　　你们这些大人，心思咋就这么复杂呢？

　　她和大师是很纯洁的关系，至于是什么关系，其实她现在也没弄明白，反正很纯洁就是了。

　　“我知道我知道，我不说了，”寒青山看着她一副娇羞的样子，心情顿时好转不少，“对了，你让我给你买狗，我也不知道你要买猎犬，就随便挑了一些，你看看行不行，不行我回去换了。”

　　“在哪里呢？”

　　“养在房子后面呢。”

　　寒玫玫飞快地朝屋后跑去，果然看到六只一尺多长的小狗。

　　五条小狗五个品种，有贵宾犬、吉娃娃、哈士奇、萨摩耶、金毛，还有一条边牧。

　　看着小狗可爱的样子，寒玫玫的少女心瞬间就泛滥了。

　　这些小狗都太可爱了，好想都养了，怎么办？

　　但她知道，最终还是要有所取舍的。

　　贵宾犬和吉娃娃肯定不行，不用大黑来挑选，她自己就能排除了。

　　剩下的四只里面，她也不知道选哪一只好。

　　“怎么样，喜不喜欢？”

　　“喜欢，谢谢老爸，”寒玫玫摸着小狗的头，说道，“不过我要等大黑来帮我挑选。”

　　“大黑就是巫大师的狗吗？”

　　“对，大黑可厉害了。”

　　寒玫玫说着拨通了巫俊的电话。

　　巫俊昨天晚上回来的时候，就知道寒玫玫的老爸来了，为了避免尴尬，所以他也没有回院子里，就在后山找了个地方坐着修炼。

　　刚才看着寒玫玫扛着一头野猪跑回来，大黑和茉莉还跟在后面，拖了一头，就知道这两个家伙又搞事了。

　　把寒玫玫训练成女泰山就算了，你还当着人家老爸的面，让她扛着一头血淋淋的野猪回去，这换了是他的女儿，肯定要把教唆犯一顿好揍啊！

　　所以他赶紧叫住了大黑和茉莉，暂时就别把那头猪王拖回去炫耀了。

　　寒玫玫扛的那头猪比较小，看起来没有什么危险，她爸或许还能勉强能够接受。

　　但这头长着长獠牙的猪王一旦被寒青山看到，估计他根本就不带犹豫的，直接就要把寒玫玫拖回家去。

　　不过这寒玫玫还是挺有办法的，居然解剖了一头猪，就把她爸给说服了。

　　都说知子莫过于父，其实子又何尝不知其父呢？

　　“走吧。”

　　巫俊起身朝山下走去，茉莉看了看旁边的大野猪，感觉有点舍不得，它还没有吃过野猪肉呢！

　　而且这几天陪着寒玫玫，它什么东西都没吃，早就想好好吃顿饭了。

　　“可以带回去，”知宠物莫过于主人，巫俊背对着它挥了挥手道，“不过要先藏起来，别让她爸看到了。”

　　茉莉不明所以地点了点头，心想难道寒玫玫的爸爸想和它抢这头猪？

　　……

　　到了寒玫玫家里，巫俊还是礼貌地跟寒青山打了个招呼，看到他长得风度翩翩，寒青山的眼里都流露出了无比的满意。

　　如果这个时候巫俊要提亲，估计他都不会带丝毫犹豫的。

　　大黑来到几只小狗面前，和寒玫玫一样，直接把贵宾犬和吉娃娃排除了，同时排除的还有哈士奇和金毛。

　　哈士奇太二了，估计寒玫玫也hold不住。

　　金毛则是太过温顺，也不适合当猎犬。

　　最后它看中了那条小边牧，虽然长不了很大，但跑得快，体力也够好，应该能成为寒玫玫的好搭档。

　　关键是边境牧羊犬比较聪明，这一点是大黑挑选它的主要原因。

　　“你这是种族歧视！”

　　一边的茉莉见大黑排除了哈士奇，感到非常不满，用狗类的语言义愤填膺地抗议。

　　虽然哈士奇和阿拉斯加并不是一个种类，但谁让它们长得像啊！

　　大黑看不起哈士奇，不就是看不起它茉莉吗？

　　而且那只边牧有什么好？

　　长得像个小骚狐狸似的，能有本王这么高贵冷艳？

　　大黑没好气地看了它一眼，本狗是在给寒玫玫挑伙伴，又不是找媳妇！

　　“你什么时候成外貌协会的人了？”

　　“本王一直都是，你不知道吗？”

　　茉莉气歪歪地把那只小哈士奇拎了出来，继续对着大黑说道，“我就要选这一只！”

　　“不行，哈士奇不适合捕猎。”

　　“不管，我就要选它！”

　　大黑：“说了不合适。”

　　茉莉脖子一偏：“不管，我就要选它！”

　　“它就是个二货，连家都要拆了！”

　　“不管，反正我就是要选它！”

　　大黑感觉头都疼了，这个小妹这倔脾气一旦上来，只有主人才能镇得住了。

　　“大师，”见大黑和茉莉把两只小狗拎来拎去，一边的寒玫玫都懵了，“它们这是在干什么呢？”

　　“应该是意见不统一吧。”

　　寒玫玫意外地看了它们一眼，她感觉这两只狗很有默契啊，怎么这个时候意见就不统一了呢？

　　“要不，我两只都养着吧！”

　　大黑和茉莉同时抬起头，对啊，可以养两只啊，刚才怎么就钻牛角尖了？

　　茉莉傲然地看了大黑一眼：“老黑，以后你少跟我说话。”

　　大黑一头黑线，问：“为什么？”

　　“一跟你说话，本王的智商就直线下降。”

　　大黑：……这话应该是我说才对吧？

　　选好了小狗，寒玫玫还没来得及去和它们亲热，就被大黑和茉莉带走了。

　　这次已经出来这么多天了，马上就要回家，在离开之前，它们还想帮忙训练一下小狗。

　　寒青山把剩下的小狗装进背筐，就要准备回家了。

　　“爸，怎么这么快就要走？”寒玫玫挽着他的胳膊问，“我马上做饭，你怎么也要吃点野猪肉再回去。”

　　“不用了。”

　　寒青山满意地看了看巫俊，又对寒玫玫眨了眨眼。

　　当爸爸的帮不到你什么，只能先闪人，把时间和空间都留给你们年轻人了。

　　寒玫玫知道他这一眨眼的意思，脸上不禁又飘起一丝红霞，看来老爸误会得厉害了。

　　“那我装两块野猪肉，”寒玫玫赶紧说道，“你带回去，也给妈尝尝我抓的野猪。”

　　“带回去吃可以，”寒青山语重心长地说道，“但还是先别告诉你妈，这野猪是你抓的吧。你妈她最近几年上班挺劳累的，经常说胸闷，我怕她心脏出问题。”

　　寒玫玫：……没有这么夸张吧？

　　“不过你放心，”寒青山轻轻拍了拍她的肩膀，“这事我会跟你妈说清楚的，不过要找个好机会。”

　　看着寒青山背着背筐下山，寒玫玫心里不由生出无限的感动。

　　可怜天下父母心啊。

　　以后她一定要好好地工作，争取赚很多钱，让爸妈也搬到这里来住着享清福。

　　说到工作，寒玫玫瞬间又来了精神。

　　这次可是拍了好多视频，至少能剪成五六个小视频。

　　“不急着剪，”巫俊说道，“你还又事情没有做完。”

　　“还有什么？”

　　“当然是要打个总结了，”巫俊笑道，“辛苦训练，冒险抓野猪，是为了什么？”

　　“为了吃肉？”

　　“不要这么直白，”巫俊摇头道，“要说是为了享受辛苦得来的成果，现在赶紧去做一大桌美味，犒劳一下自己，最好要把显示屏前那些家伙馋得流口水，这样你这几天的努力才算没有白费。”

　　“不光是这次，以后都要按照这个节奏来。”

　　“有辛苦，有努力，有危险，但绝对不能少了享受自己获取的成果，这样才能拍出大家喜闻乐见的视频。”

　　“知道了！”

　　寒玫玫飞快地跑进了厨房，煎炸炖炒，做了满满一桌子菜，还弄了一些炭火，烤了一大块金灿灿的排骨。

　　她有一种强烈的预感，这一次她一定能够成功。

　　因为大师都指点她这么多了，还有老爸的支持，她没有失败的理由。


第606章 一夜爆红？

　　大黑和茉莉这几天也非常辛苦，一直陪着寒玫玫在山里挨饿，所以饭菜做好，寒玫玫摆拍了一阵之后，大家就开始享受这一场饕餮盛宴。

　　半大的野猪肉经过寒玫玫的精心加工，变得香嫩可口，巫俊觉得有件事情很奇妙。

　　以前上学的时候，班里也搞过野炊活动。

　　那时候小孩子脾性，什么都不懂。

　　班里的女生主动做饭、做菜，他觉得真心不怎么好吃，比起奶奶的水平简直差了十万八千里。

　　但最近两年，他也去了很多地方，见识了异域风情，认识了一些人。

　　他发现有些地方的人真的不会做饭、做菜，相比起他高中时的那些女同学，都要差了十万八千里。

　　比如黄庚的孙女黄臾，曾经试着在他家做了一顿饭，那真是惨不忍睹。

　　还有江子萤，一个典型的小吃货，但如果真要她动手，估计菜刀都拿不稳。

　　可反观他身边的这几个女生，不管是覃晓雨还是眼前的寒玫玫，虽然她们做出来的饭菜比不上专业的厨师，但如果拿到芭提雅那种地方，估计也要惊艳都很多人。

　　当然，这只是他个人的看法，其实华夏之大，不管南北，到处都有美食和美食家。

　　大家因为地域的不同，也是各有所长，各有偏好。

　　比如有名的豆腐脑战争。

　　有人说甜的好吃，有人说咸的好吃。

　　但巫俊个人就觉得，豆腐脑如果不搞成麻辣的，那就是不能吃。

　　话题扯远了，总之他想表达的是，寒玫玫的厨艺虽然还没有精湛，但也相当不错了，用美颜相机拍出来，还真像那么回事。

　　这顿饭没吃多长时间，大黑和茉莉要赶着训练小狗，外面还有一头大野猪要等着处理。

　　今天这两个家伙像是卯上了，都想把自己的“徒弟”训练得比对方强，没过一会儿就要比试一下，这对两条小狗来说也不知道是福是祸，反正被折腾得够呛。

　　寒玫玫则打开了她的电脑，开始剪辑视频。

　　几天前上传到网上的视频，播放次数已经超过了五万次，从弹幕的反应来看，大家还是比较喜闻乐见的。

　　这给了寒玫玫更大的信心，把这几天的拍下来的视频精心剪辑成了五集。

　　剪好之后巫俊看了看，虽然还有一些小问题，但他也没有提。

　　之后这些事都要寒玫玫自己去完成了，不能老是靠着别人的指点，这样她就没办法成长。

　　把最新五集视频一口气上传到网上，寒玫玫边关了电脑和手机。

　　这一次她不再像上次那么隔两分钟刷新一次后台数据了，她觉得与其患得患失，不如好好休息一下。

　　该来的总会来，不该来的也强求不到。

　　而且这几天她真的很累了，眼睛刚刚闭上就进入了深沉睡眠。

　　巫俊看着天边升起的明月，静静坐在院子里，一枚金色的小针，飞快地在他面前飞舞穿梭。

　　来这里半个月时间了，他的修炼也取得了长足的进步。

　　眼前这一枚飞针，虽然还没有全部变成黄金，可表面一层却已经是金光灿灿。

　　不过他知道，这距离升级还有很长一段距离，不可有一日松懈。

　　大黑和茉莉蹲在他的身边，同时看着天上的月亮。

　　两条小狗已经累得睡了过去，大野猪也处理好了，他们的任务算是圆满完成了。

　　“老黑。”茉莉突然用狗类专用语言说道。

　　“没大没小！”

　　大黑非常不满茉莉对它的这个新称呼，因为听起来有点像个大叔。

　　茉莉没有理会它的不满，慢慢说道：“你说，我们是为了什么来到这个世界？”

　　大黑意外地看了茉莉一眼，这小妹今天是发烧了吗，怎么想起来要探究这么富有哲理性的话题了？

　　这让它在意外的同时，也稍微有点感动。

　　这说明它开始懂事了啊。

　　看来这次上山钓鱼之行，所有人都有很大的收获。

　　主人的修炼突飞猛进，寒玫玫成功转型成了猎人，它自己也体验了一把当导演的感觉，累积了丰富的生活经历。

　　现在茉莉也开始感悟狗生了，这真是可喜可贺、皆大欢喜。

　　“你觉得呢？”于是大黑问道。

　　“我不知道，但我可以肯定，我们来到这个世界上，肯定有一个值得追求的目标。”茉莉说道，“为了这个目标，我们一定要努力学习。”

　　大黑：……这画风不对啊，茉莉居然说要学习，这怕是个假的茉莉？

　　茉莉淡然地笑了笑，接着说道：“那天听到你念过一句话，叫狗不学，何为人？我们要是不学习，就没法变得和人类一样，我觉得很有道理。”

　　大黑：……那是苟不学，曷为人！

　　不过茉莉想这么理解，大黑现在也不想去纠正，难得它有了一点学习的心思，这时候不能打击它。

　　而且此时，它内心还是有点感动的。茉莉今年都快三岁了，终于要开窍了！

　　不容易，真的不容易！

　　“那你想先学点什么？”大黑问。

　　“这个问题问得好，”茉莉道，“经过本王慎重考虑，再三选择，本王决定先学做饭。”

　　学做饭……

　　做饭……

　　大黑一瞬间就明白了。

　　合着这货处心积虑地绕来绕去，把先贤的名句都搬出来了，结果就是想吃啊！

　　这不是刚刚才吃了一大堆肉吗，你的胃难道是石磨做的？

　　我怎么有你这样一个小妹？

　　“怎么样老黑，要不你现在就开始，教我把这头野猪烤了？”

　　“一边去！”

　　“本王让你教做饭，是你的无上荣幸！”

　　大黑：……滚，我不想看到你这个吃货！

　　“老黑你不够意思！”

　　“老黑你别走，给本王回来！”

　　“本王饿了，本王要吃肉！”

　　……

　　就在寒玫玫陷入深沉的梦境时，网络上掀起一股细小的波澜。

　　前几天自己造房子的那个女主播，又有视频更新了！

　　这一次她离开了那个山村，进入了茫茫的原始森林，学爬树，学狩猎，学习制作陷阱，还碰上了偷猎者，把他们吓得屁滚尿流！

　　大快人心！

　　然而这还不是全部，她还利用陷阱，抓住了一头野猪！

　　虽然抓猪的情景有点Low，但她是个漂亮又柔弱的女主播啊！会在捕杀猎物的时候吓得大哭，这不应该才是真实的情景吗？

　　“讲真，这是我看过的最真实的野外生存，而且主播的造型，真的太棒了！”

　　“这主播够强悍，绝对能和德爷有得一比了！”

　　“我喜欢这样的主播，能上山打猎，又能下厨做饭，比那些只会摆拍的好了一万倍！”

　　“可是我还是喜欢她穿得漂亮点，像个小仙女的样子。”

　　“现在这样才好，都想单手打字了。”

　　“那两条狗才是真的厉害，而且好像在哪里见过。”

　　“请问哪里可以看直播？”

　　“楼上你脑子进水了，原始森林里哪里来的信号？”

　　……

　　还不到凌晨，寒玫玫的新视频，播放次数就已经突破十万大关，而且还在以极快的速度增加，连带着前面三集，也出现了爆发式的增长。

　　很多人看了视频之后，顺手就关注了她的微博，然后各种转发，并成功引起了一些大V的关注。

　　还有一些头条的小编，也敏锐的注意到了这些视频，已经开始琢磨着怎么利用这个资源，给自己增加一些流量。

　　到了凌晨三点，寒玫玫的视频播放次数突破二十万大关，微博粉丝超过万人，转发超过三千次。

　　这是寒玫玫有史以来，取得的最好成绩。

　　网络上从来都不缺这种爆炸性的话题，但这次有点不一样。

　　因为视频的主角是个看起来很柔弱的女生，本来就具有一定的话题性，而且和以前的形象对比，这次更是来了个华丽丽的转型。

　　危险又美丽的原始森林、粗糙简陋的自制工具、亚马逊女战士的造型，美女与真实的野兽同镜，造成的视觉冲击，等等。

　　诸多元素糅合在一起，看起来是那么融洽，不但契合了大多数观众的胃口，还突破了传统求生视频的界限。

　　从专业的角度来看，现场的拍摄、气氛的掌控，虽然还不够完美，但已经有了一些专业的影子。

　　所以很多专业人士都在怀疑，这些视频绝对有一个团队在运作。

　　但申小君知道，这个叫做寒玫玫的小女主播，那是真的没有团队。

　　他是一家网络直播平台（公司）的部门主管，最近两年流行野外生存、荒野挑战，或者山村、农村生活的直播视频。

　　所以公司专门分立了一个部门，让他主要负责这方面的主播。

　　现在他手下有十几个人气不错的主播，男女都有，成绩都还不错。

　　特别是和公司签了全约的几个主播，因为有公司的专业团队策划、拍摄，资金和宣传也很到位，所以成绩斐然。

　　不过申小君还是有点不太满意，因为比起其他类型，比如美食、游戏、旅游这些，还是稍微差了点，而且没有那种大火的主播，也就是所谓的顶梁柱。

　　但这种事情，不是你想火就能火，能够成为大火的主播，需要的太多的际遇和巧合。

　　有些人怎么都捧不起来，但有些人明明看起来没什么，莫名其妙的就火了。

　　所以申小君的策略是，广撒网，多敛鱼。

　　万一运气好，网到一个能大火的，那他就发达了。


第607章 架子真大

　　就在两个月之前，申小君发现了寒玫玫在做山村生活的视频。

　　作为一个部门主管，申小君还是具有一定的眼光，一眼就看出寒玫玫有一定的潜力。

　　于是他找到寒玫玫，想把她签下来。

　　只要公司派个小团队，抽点时间帮她策划一下，说不定很快就会有起色，为他手下再增添一员小将。

　　见到寒玫玫后申小君了解到，她真的就是一个人，在这个偏僻的山村里生活。

　　小姑娘年纪小，没多少学问，更没有多少社会阅历，又一心想成网红赚钱，这种人他见得不要太多了。

　　本以为他开出的条件，寒玫玫会感激涕零地答应，没想到她看了合同之后，当场就拒绝了。

　　对此申小君也不以为意，很多新人都是这样，觉得公司的合同太过霸王条款，不公平。

　　但他们难道没有想过，如果没有公司的团队运营，就靠他们自己去瞎操作，这辈子都别想火起来。

　　火，说起来很简单，但一般人想要火，那却是难比登天。

　　所以公司帮这些人火了，出了那么多力，又出了那么多钱，还担了风险，最后拿个大头又怎么了？

　　人心不足蛇吞象啊，这样的申小君见得太多了。

　　这事后来就不了了之，没想到两个月之后，这个寒玫玫突然异军突起，算得上是一夜爆红了。

　　这让申小君感觉有点不是滋味。

　　要是当时把寒玫玫签下来，这份成果岂不是就属于他了？

　　看着视频里寒玫玫的造型，申小君扶了扶黑边眼镜。

　　他觉得上次错过了机会，这次就不能再错过了，他要趁着寒玫玫还没有彻底火起来的时候，再去找她谈一谈。

　　就算以签合同时，分成上多做出一点让步，只要能把她签下来，那公司也是划算的。

　　如果她不愿意合作，那他就要说声对不起了。

　　直播市场也是有限的，一个大红大紫的主播，会分去很多流量，分去很多打赏和各种收益。

　　寒玫玫选择的这个山村生活、野外生存，又正好和他手下的主播是同一类型。

　　所以不是朋友，那就注定是敌人。

　　已经红了的主播他没办法，但这种刚刚起来的，还没有铁粉给她撑腰的，他还是有信心打压一下。

　　公司的后台很硬，可不是一个小姑娘能够抗衡。

　　想到这里，申小君关掉了视频，也不管现在是半夜，连续打了好几个电话，做了一些细致的安排。

　　第二天一大早，他就带着两个人赶往西林市。

　　……

　　寒玫玫这一觉睡得太香甜，醒来的时候，发现中午都已经过了。

　　先把自己洗漱干净，打扮得漂漂亮亮之后，这才来到院子里。

　　今天的院子有点不一样，因为飘荡着浓浓的烤肉的香味。

　　大黑和茉莉正蹲在一个巨大的架子前，把那只大野猪架在上面烤，从野猪肉已经变得有点金黄来看，它们已经烤了有点时间了。

　　“对不起大师，我睡过头了，都忘记做饭了！”

　　“没事，有肉。”

　　巫俊随意地打了个招呼，茉莉大清早地闹饿了，死乞白赖地要吃肉，他从早上开始就在教大黑和茉莉烤肉。

　　不过这么大一只猪，光是肉都有一百多斤，茉莉肯定是吃不完的，就算能吃完也不会让它吃这么多。

　　“等会儿野猪烤好了，你切一些给村里人送去。”

　　“谢谢大师。”

　　寒玫玫有点羡慕地看着这只大野猪，要是她能抓到这么大的野猪，然后像这样架起来烤，肯定能吸引很多人来看视频吧。

　　不过不要紧，山上还有很多野猪，等她以后更加厉害了，有的是机会。

　　深吸了一口带着肉香的新鲜空气，寒玫玫这才打开了手机。

　　“二十五万？”

　　看到这个数字时，寒玫玫两手一抖，差点把手机都摔在地上。

　　二十五万播放次数啊！

　　微博呢？

　　她又赶紧打开微博，粉丝两万五千！

　　寒玫玫幸福得几乎要晕倒了，这是她做梦都没有想到的好成绩！

　　上次三集视频，一个晚上两万多播放，就已经足够她兴奋好久了。

　　没想到这次的视频一出来，直接就二十几万了！

　　“大黑，茉莉，我们成功了！二十五万播放，微博粉丝两万多，转发也有八千多了！”

　　大黑微微点头，表示祝贺。

　　茉莉则只是动了动耳朵，眼睛却是一眨不眨地看着马上就要烤熟的野猪，心里没有一丝波澜。

　　两万多个粉丝而已，这对它来说根本就不值一提，它和大黑的微博粉丝数量，现在已经超过了六千万。

　　当然这里面有很多僵尸粉，不知道是从哪里来的，但活跃粉丝最少也在五百万以上。

　　寒玫玫可能不怎么刷微博，所以不知道它们的厉害。

　　不过这不要紧，它和大黑在寒玫玫的视频里还是有几个镜头，只要有一个粉丝发现了，马上就会带来更多的粉丝围观。

　　寒玫玫想要人气，那真的就是个小事，眨眨眼就能上千万。

　　要是它们再发起一点号召，在微博上转发一下，恐怕寒玫玫的微博都会把踩塌掉。

　　当然之所以没有这么做，是因为时机还不成熟，毕竟它们的粉丝可以来凑人气，却无法带给寒玫玫收益。

　　她想要真的在这个行业站稳脚，还是需要靠她自己的努力去圈粉。

　　“恭喜你，”巫俊也为寒玫玫的成绩感到高兴，事实证明了，他和大黑帮她策划的路线还不错，“以后就要靠你自己努力了。”

　　寒玫玫有点不舍地问：“大师，你们要回去了吗？”

　　“对，我们也出来半个月了，是时候回家了。”

　　“那……下次我回去，再去你家感谢你。”

　　巫俊笑着摇了摇头：“随缘好了。”

　　正说着话，三个穿得很潮流的人，喘着气从山下走了过来。

　　寒玫玫老远就看到了申小君。

　　她对这个人的印象实在太深了，两个月前就来找过她，说什么有大公司想要和她签约。

　　霹雳啪吧地先乱吹一通，把他们公司吹得像是世界百强一样，接着又许了一大堆好处，说只要加入他们公司，保证年薪百万什么的。

　　结果她一看合同，简直就和黄世仁家的卖身契差不多。

　　她的确是想成为网红，然后赚钱，但她也不傻啊。

　　这种合同一旦签了，未来五年那自己是一点自由都没有，赚到的钱绝大部分都要被公司分走。

　　说实在的，她家还真的不缺那几个钱。

　　她也相信，不依靠什么公司、平台，她自己也能做得很好。

　　而事实证明了，她是对的。

　　虽然她是靠着大师的指点，但大师也没有说过要收费，恐怕更多的是看在她“救了”他的份上，还她一个人情。

　　这家伙今天又来了，估计又是想跟她签什么约。

　　“认识？”巫俊见寒玫玫的神情，问道。

　　“嗯，什么直播平台的人，可能是想找我签什么约。”

　　巫俊一下就明白了。

　　现在的直播平台不比刚开始了，竞争很大。

　　寒玫玫现在是初露头角，以后发展的空间还很大，现在来找她签约，付出的代价相对就要少很多。

　　不可谓不精明。

　　不过这是寒玫玫的事情了，签不签跟他已经没什么关系，他也不准备给什么意见。

　　申小君很快就来到了院子里，先是两手叉腰地喘了几口气，把寒玫玫的新房子看了看，又发现有两条狗在烤猪，不由笑了起来。

　　“还真是修了新房子，也真的猎杀到野猪了啊！这猪不小啊，看来我今天是有口福了！”

　　寒玫玫没有说话，只是静静地看着他。

　　“呵呵，不错不错，我就知道你可以的，”申小君笑着来到寒玫玫面前，“你好啊，我们又见面了。”

　　“你好。”寒玫玫平静地回道。

　　“怎么样啊寒小姐，”申小君自己找了个椅子坐下，开门见山地问，“我这也算是两顾茅庐了，诚意十足啊。”

　　“对不起啊，我上次就说过了，我对签约什么的没兴趣。”

　　“别急着拒绝嘛，”申小君仍旧笑着回道，“这次和上次，那肯定是不一样的。上次你还没什么名气，所以合同只能那样。这一次你厉害了，一晚上点击就有二十多万，也算得上小有名气了，所以我们给的条件，肯定比上次优厚多了！”

　　“不好意思，我还是没兴趣。”

　　申小君面色一僵，他见过的人多了，但不听任何条件就直接拒绝的，寒玫玫这还算是第一个。

　　他们公司可不是什么小公司，在国内直播平台，也算是后起之秀，不说能排到前三，第四第五那是没问题的。

　　他不辞辛劳，亲自来找寒玫玫签约，结果吃了两次闭门羹。

　　他觉得寒玫玫这架子，真是比诸葛亮还要大。

　　“寒小姐，你真的不先看看合同再做决定？”

　　“谢谢，不用看了。”

　　“那你肯定会后悔，”申小君道，“像你这样的女孩子我见得太多了，刚开始都是有了点小名气，就觉得自己能红，结果呢，惨被现实打脸啊！”

　　寒玫玫不失礼貌地呵呵一声。

　　“你还别不信，”申小君继续说道，“你觉得二十多万的播放次数很多吗？我跟你说，不但不多，而且很少。”

　　“我们平台随便一个签约主播，都有几百万的粉丝，这不需要我吹牛，你自己登陆平台就能看到的。”

　　“从二十多万到几百万，是个什么概念？”

　　“没有专业的团队帮你策划，没有平台帮你宣传，你以为很轻松？”

　　“我坦白跟你说吧，那是不可能的！”

　　“我知道。”寒玫玫说道，“不过我还是没兴趣。”

　　“你……”

　　申小君摇了摇头，感觉这姑娘和上次好像不一样了呢？


第608章 宇宙毁灭你都红不了

　　申小君记得很清楚，上次他来的时候，他感觉寒玫玫还是很动心的，要不是公司规定的合同太那什么了，他估计都签下来了。

　　可这次她根本就什么都听不进去。

　　难道真要用点手段吗？

　　想到这里，他对随行而来的两个人递了个眼色，两人立即会意，打开手机就是一阵操作。

　　“寒小姐，我还是跟你说个明白话吧，”申小君继续说道，“你如果不跟我们签约，那是真的，永远都红不了。”

　　寒玫玫似笑非笑地问：“永远是多久？”

　　“永远，就是从现在，直到宇宙毁灭。”

　　“那再之后呢？”寒玫玫笑问。

　　申小君为之一愣，这姑娘果然是不怕吗？

　　他都说得这么清楚了，虽然他是吓唬的成分居多，但如果他和公司真的较真，那寒玫玫想红，至少会非常辛苦。

　　这摆明了就是合则两利，分则寒玫玫一人受伤的事，难道她看不出来？

　　“你马上就会知道，我并不是在吓你。”

　　申小君不再多说，对寒玫玫这样的人，说是没有用的。

　　寒玫玫眯了眯眼睛，知道什么？

　　但她很快反应过来，急忙打开手机一看，不由脸色大变。

　　昨天她在B站上传的视频，因为举报的人数太多，被锁定了！

　　这是怎么回事，明明刚刚还看了，没有问题的，怎么突然就有这么多举报的？

　　而且举报的理由，也很让她感到有点恶心，涉嫌涩情内容。

　　色尼妹啊！

　　本姑娘的那样的造型，比某些专门露肉的主播好十倍吧？

　　她看了看申小君似笑非笑的眼神，很快就明白了。

　　是这家伙在捣乱！

　　可恶！

　　这个世界上，怎么会有这样的人？

　　现在怎么办？

　　视频被锁定，虽然经过重新审核之后，还能再放出来，可这也是有影响的。

　　特别是现在正是紧要关头，新增播放正是迅猛的时候。

　　如果每次都这样，视频放出来又被举报，只要反复几次，大家就会失去兴趣的。

　　微博呢？

　　寒玫玫又赶紧打开微博，脸色变得更加难看起来。

　　举报内容涩情就不说了，视频下面的评论区，已经被黑成了锅底。

　　说她摆拍假视频，骂她不知廉耻、穿着暴露卖肉的，说她傍上大款买流量的……清一色都是差评。

　　寒玫玫脸都要气红了。

　　人怎么能够无耻到这种程度？

　　不就是没有跟他们公司签约吗，又没有伤害他们的利益，需要这么针对吗？

　　“怎么样，这就是team的力量，”申小君笑着说道，“一个强大的团队，可以轻松地捧红一个人，当然也可以轻松地抹黑一个人。”

　　“你无耻。”

　　“呵呵，说出这句话，就只能说明你还是个小孩子，”申小君一点都不生气，“什么叫无耻？这只不过是简单的商业手段罢了，法律都是允许的，我们为什么不用呢？”

　　寒玫玫气得一点都不想说话，但现在微博上这种情况，真的让她毫无办法。

　　她自己也知道，昨天晚上靠着几个视频，可能圈了一点粉丝，但时间太短了，这些粉丝的粘性太低，几乎没有人出来帮她说话。

　　怎么办？

　　难道这么久的努力，就要这样被摧毁？

　　而且以后呢？

　　如果申小君一直这么做，那她还有没有出头之日？

　　这对她来说是巨大的灾难，可申小君和他的公司，肯定有一个这样的专业团队，或者有长期合作的水军，想要对她不利，还真是动动手指头的事。

　　看着申小君那张可恶的脸，她都有点拿柴刀给他劈下去的冲动。

　　巫俊见寒玫玫一脸担忧，不由暗暗摇头，这姑娘还是没有经验啊。

　　像现在这种情况，如果她没有能力反抗，那直接不予理会就是了。

　　申小君和他的公司再厉害，还能一直把资源耗费在她身上？

　　恐怕申小君愿意，他们公司的老板都不会同意。

　　就算老板愿意，现在网络这么发达，除了B站和微博，难道这么大的一个网络，就没有别的地方发视频了吗？

　　国内不行，还不能发到国外去吗？

　　申小君又有多大的能量，能把整个互联网都封锁了？

　　现在寒玫玫只是个新人，所以对这些不了解，而且因为刚刚才取得了一点成绩，所以患得患失，才会被申小君这种没什么用的手段吓到。

　　不过他还是静静地坐在一边，并没有出声。

　　这对寒玫玫来说，是一种必要的经历。

　　这个社会人心险恶，尔虞我诈的事情太多太多了，作为一个成年人，迟早有一天会碰到的。

　　越早接触这类事情，以后吃的亏就会越少。

　　而且他还想看看，经过这几天的突击训练之后，寒玫玫的又会怎么来应对这件事。

　　毕竟不管是大黑还是茉莉，别看在他面前老老实实的，骨子里却都是要强的个性。大黑跑了几十里地，不要命地去找仇人报仇，茉莉就更不用说了，惹火了那是连挖掘机都要干趴下的。

　　它们教导出来的人，想必也不会弱到哪里去。

　　寒玫玫看了申小君很久，最后冷声问道：“那么你是承认了，这些都是你做的？”

　　申小君耸了耸肩膀，嘴上虽然没有承认，但这个动作已经很明显了。

　　寒玫玫忍着心里的火气说道：“如果你马上撤了这些东西，我或者可以原谅你。”

　　“呵呵，寒小姐，你这是在开玩笑了，”申小君笑道，“开弓没有回头箭，说出去的话，就像泼出去的水，那是收不回来的。”

　　寒玫玫脸色一寒。

　　“不过你别急，其实这都是小事，”申小君继续说道，“只要你答应签约，这点小小的损失，我不但能在顷刻之间帮你找回来，而且保证马上给你在全网做推广和宣传。今天晚上之前，你的视频点击量保证超过两百万。”

　　寒玫玫继续冷着脸看着他，放在身后的手，已经捏紧了拳头。

　　“怎么样？”申小君仿佛没有发现寒玫玫的敌意，笑着问道，“我想现在你也应该明白了，我有人有资金，网上就是我的地盘。”

　　“在我的地盘上，你只能按照我的规则来，否则你永远没有出头的机会。”

　　“真的？”

　　“真的。我向你保证，只要我不同意，宇宙毁灭了你都红不了。”

　　寒玫玫点了点头，突然一拳砸在申小君的鼻梁上。

　　砰——

　　申小君被这突如其来的一拳砸得够呛，从椅子摔倒在地上，鼻涕眼泪和鼻血一起冒了出来。

　　跟随而来的两个人赶紧把他扶起来，申小君一边擦着鼻血，一边指着寒玫玫叫道：“疯婆子，你敢打我，这事没完！”

　　“你说得很对，这事真的没完！”

　　说着寒玫玫上前两步，一脚踹在申小君的肚子上，直接把他踹得倒飞出去。

　　“借你一句话，这是姑奶奶的地盘，你居然敢在这里撒野？”

　　寒玫玫只感觉身体被某种强烈的愤怒支配着，全身都是仇恨的力量。

　　她来到这个荒山野岭的地方，坚持了这么久，现在终于有了一点成绩，这些不要脸的人就像要来摘取她的果实？

　　得不到就想毁了她的前途？

　　做梦！

　　没门！

　　今天不把申小君打个半身不遂，她就不是一个合格的猎人！

　　见她还要冲上去打，跟随申小君的两个人急忙拦在前面：“你想干什么，不要逼着我们也动手！”

　　“那你们就动啊！”

　　两人面色一僵，他们也就是这么一说，动手是不可能动手的。

　　申小君是他们上司，又不是他们的爹。

　　不过拉还是要拉住的，否则这凶悍的姑娘把申小君打残了，他们还要背着回去。

　　“放开！”

　　寒玫玫几下就挣脱了两人，追到申小君面前就是一阵拳打脚踢。

　　申小君被打得毫无还手之力，只能抱着头在地上打滚，最后两个随行人员只能用身体拦在他身前，寒玫玫这才停下。

　　别说，揍了这个家伙一顿，感觉好多了。

　　有仇现场报，大黑这句话果然没错。

　　申小君狼狈地从地上爬了起来，被一个小姑娘揍成这样，这让他恼羞成怒，怒火中烧，眼睛都瞪红了。

　　“臭八婆，你给老子等着！”申小君吐了一口带血的唾沫，“你要是能在网上出头，老子跟你姓！”

　　他也是发了狠了，就算公司的资源不能用，他就自己出钱。

　　他就不信了，一个还没有红起来的小妞，还能经得起他的打压？

　　就算经得起，也不能让她红得这么顺利。

　　这已经无关什么利益，这只关乎今天的仇恨！

　　寒玫玫双手环胸，好整以暇地看着他：“你再骂我一句，我把你丢到山上喂野猪。”

　　“你……”

　　申小君敢怒不敢言，刚才被打这么惨，不是因为他不够厉害，而是因为寒玫玫太厉害。

　　鼻子上那一圈，痛得他头昏眼花。

　　肚子上那一脚，直接让他浑身酥软，连站都站不起来，怎么还手？

　　他还真怕这女人发疯，把他扔到大山里，那才真是叫天天不应叫地地不灵。

　　“你给我等着！”好汉不吃眼前亏，申小君眼珠子一转，决定三十六计走为上计，“这事真的不会这么结束的，你一定要相信我。”

　　君子报仇十年不晚！

　　申小君顾不得擦脸上的血，转头就朝山下跑了。


第609章 快去烧个汤

　　看着申小君狼狈地跑了，寒玫玫心里默默地叹了一口气。

　　揍了这家伙一顿，当时感觉是爽了，可事情还是没有解决，现在惹上了这么一个小人，看来以后麻烦不会少。

　　算了，暂时也管不了那么多，最多就是曲折一点。

　　实在红不了也没关系，只要她能继续做自己喜欢的事就好。

　　现在还是赶紧去做饭吧，虽然大师烤了一整头猪，但只吃肉也不行，还要炒两个小菜做点米饭，最好再烧一个西红柿蛋汤。

　　结果一转身，就发现大师，还有大黑和茉莉，都睁大眼睛看着她。

　　这让她俏脸一红，支支吾吾地问：“你们……看着我干什么？”

　　“没事，就看看。”

　　巫俊似笑非笑地回道，他刚才也没有想到，寒玫玫居然会直接动手。

　　一般情况下，他不怎么赞成用暴力的方式解决问题，因为这种方式基本上解决不了问题，特别是在不能把对方揍死的前提下。

　　不过刚才看到寒玫玫揍申小君的时候，突然有种莫名的爽感，害得他都差点高……兴得也想去揍两下了。

　　不得不说，这就是美女效应。

　　这事要是换成了方恒，或者他自己动手去揍申小君一顿，肯定没什么感觉。

　　但换成一个娇滴滴的女生，就觉得特别解气。

　　这时大黑也拿出了平板电脑，飞快地打了一行字：“表现不错。”

　　茉莉心里也很高兴，它感觉这姑娘后半段的表现跟它有点像，但前半段就有点差强人意，有点像老黑，磨磨唧唧的说半天。

　　有什么好说的呢，到最后还不是拳脚见真章？

　　所以这种情况下，直接跳过片头进入正片才是真理。

　　“老黑，你帮我告诉她，以后遇到这样的人，直接揍！”茉莉一副傲然之色，“揍不过不要紧，本王给她撑腰。”

　　大黑白了茉莉一眼，懒得理它。

　　“老黑，本王发现你变了，”茉莉摇头说道，“真的，你现在越来越不听话了。”

　　大黑：……变的是你才对吧，现在随时都跟本黑称“本王”了，还随时都敢跟本黑斗嘴了，是不是又想来一场王者之战？

　　“自己去说。”

　　茉莉没好气地说道：“本王会说还用你帮忙？”

　　“那就学。”

　　“学尼妹。”

　　大黑眉头一皱：“信不信我不给你烤肉了？”

　　茉莉看了看即将烤熟的野猪，权衡了一下利弊，算你狠！

　　“黑哥我错了。”

　　“道歉有用的话，还要拳头干什么？”

　　茉莉：“……老黑你不要得寸进尺，本王的忍耐是有限度……”

　　“新鱼竿，想不想要？”

　　茉莉这下彻底萎了：“黑哥，有话好说。”

　　“去和寒玫玫合几张影放到微博上，帮她宣传一下，度过眼前这个难关。”

　　“好的黑哥，要几套造型？”

　　……

　　寒玫玫一个人走进厨房，把米饭蒸在锅里，又到房前屋后摘了点野菜，炒了绿油油的一盘，把烤好的野猪切了两大盘。

　　一顿不知道是午饭还是晚饭的饭，就在宁静的小院里开始了。

　　巫俊夹了一根野菜，他还很少吃到这种野生的菜叶。

　　“好不好吃啊大师，”寒玫玫笑着问，“这是蒲公英。”

　　“好吃。”

　　就是有点咸，巫俊心道。

　　不，应该说是咸得快没法吃了，用一句爷爷喜欢说的话，这是把盐贩子打死了。

　　看来这姑娘心里还是乱啊，估计是想着心事，忘记已经放过盐了。

　　不过这也是人之常情。

　　一个未经人事的小姑娘遇上这种事，表面上能够镇定已经不错了。

　　又有多少人能够真的做到心平如水？

　　刚才他看到大黑和茉莉在摆弄微博，是不是有意要帮她拉点人气？

　　于是他拿出手机，先打开了大黑和茉莉的微博，发现果然有几张它们跟寒玫玫在厨房里的合影，标题是“我们的学生，大家支持一下”，并且还转发了她微博上的视频。

　　它们微博的照片、视频里，除了它俩之外，几乎没有别人的照片，就连米司司这样的铁粉，虽然跟它们合了很多影，但都没有放到微博上去。

　　第一个登上它们微博的，是茉莉的宠物小猫。

　　寒玫玫是第二个。

　　这几张很生活化的照片一放出来，评论区就炸开了，这才半个小时，就已经累积了几千条评论。

　　巫俊大概看了看，基本上都是表示支持的。

　　毕竟标题是“学生”，不是朋友或者其他的，等级只比“宠物”高那么一点点，所以粉丝们还是能够理解。

　　他估计要是标题换成“朋友”，效果就会相反了。

　　看来大黑对这方面的事情也比较了解，没有犯错。

　　因为大黑和茉莉的支援，寒玫玫的微博粉丝已经上升到了一百多万，而且还在以极快的速度持续上涨。

　　虽然这些粉丝，可能只有一小部分成为她的真粉，但就现在来说，人气绝对是上去了。

　　估计到明天，她的这几个视频就能成为热门话题，说不定能上热搜前几名。

　　而那些申小君公司来的水军，早就被这庞大的队伍踩到没影了。

　　“啊，好咸！”

　　寒玫玫终于吃了一口小菜，顿时脸红耳赤。

　　“对不起啊大师，我不知道这么咸……”

　　“没事，”巫俊笑道，“你心里现在很乱吧？”

　　寒玫玫听了一愣，但最后还是诚实地点了点头。

　　“看看你的微博吧。”

　　看微博？

　　寒玫玫心里一慌，难道申小君这么快又有小动作了？

　　她赶紧打开手机，当看到她的粉丝已经达到七位数的时候，嘴巴都合不拢了。

　　这是什么情况啊？

　　她就是去厨房炒了几个菜，怎么就涨了这么多粉丝？

　　大概看了看评论区，几乎没有来骂街的。

　　她这是穿越到平行世界了吗？

　　“大……大师，这是怎么回事啊？”

　　“别问，刷新一下。”

　　寒玫玫老老实实地刷新一下，结果粉丝数量又涨了好几百！

　　我的个妈天啊，这是大师帮她施加了魔法吗？

　　寒玫玫只感觉心里怦怦直跳，感觉比小学生上校会发言还要紧张刺激。

　　再刷新一下，又涨了好几百！

　　不行了，心脏跳得好快，要受不了了。

　　再刷新一下，又涨了几百个！

　　再来一下，又几百！

　　再来……

　　寒玫玫不停地刷新着，这持续不断增长的数据，刺激得她脸色潮红，胸口不争气地大起大落、眼神迷离、飘……灵魂都要飘上天了。

　　好几分钟后，她才回过神来，想到了一个问题。

　　到底发生了什么？

　　她看着巫俊，结果巫俊没有要解释的样子。

　　不过她知道，这事绝对跟他有关，难道大师其实也是一个网红？

　　“大师，能不能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“其实答案就在评论区，你仔细看看就知道了。”

　　寒玫玫赶紧仔细去看评论，猛然发现里面有好多大黑、黑王、黑酱、茉莉酱、女王之类的字眼。

　　这让她猛然一惊，难道这些新增的粉丝，是大黑和茉莉的？

　　顺着这个线索，她很快就找到了大黑和茉莉的微博。

　　妈妈呀，果然是它们！

　　寒玫玫突然感动得想哭了，大黑和茉莉对她太好了！

　　而且关键是，它们居然有六千多万粉丝！

　　寒玫玫差点现场晕过去，她真的没有想到，大黑和茉莉这么厉害。

　　“大黑，茉莉，我爱死你们了！”

　　寒玫玫说着扑到两只身上，一个香了几口。

　　巫俊皱了皱眉：“这个，是不是有点不公平？”

　　“啊？”寒玫玫意外地看了他一眼，“怎……怎么了大师？”

　　“我也帮了不少忙，结果我就只能吃点咸菜？”

　　寒玫玫愣住了，那……还要怎样啊？难道我也要香你几口？

　　可是，这样有点不太好吧？

　　寒玫玫脸都要红到胸口了，难道大师他……

　　巫俊眉头一皱，这姑娘脸红成这样，是想要干什么呢？

　　“愣着做什么呢，咸得难受了，快去烧个汤。”

　　寒玫玫：……

　　……

　　夕阳西下。

　　申小君从山上下来，心里一直窝着火。

　　像他这么敬业的人，跑了这么多山路，主动找寒玫玫签合同，结果却是受到如此对待。

　　只能说现在的这些小姑娘啊，都是心比天高，一个个都掉进钱眼里了。

　　回到山下的小村落，申小君打开车门，想着要怎么报仇，就听随行的一个人说道。

　　“申经理，你看看寒玫玫的微博。”

　　“怎么了？”申小君眉头一皱，现在他听到寒玫玫这三个字，心里就邪火乱冒。

　　“这……你还是自己看看吧。”

　　申小君拿出手机一看，当场就石化了。

　　第一反应就是他肯定是看错了，于是他关掉微博，再重新打开。

　　可寒玫玫微博上的数据，却犹如烧红的钢筋插进了他的胸口，让他感到又疼又烫。

　　怎么可能啊！

　　就下个山的时间而已，三四个小时，寒玫玫的粉丝数，就从两万多涨到三百多万？

　　而从评论区的热闹程度来看，好像还不是机器粉。

　　为什么？

　　就算是花钱买，这可是一笔不小的开支，寒玫玫要是有这个钱，之前也不至于这么没人气。

　　难道真的是老天爷都要让她火？

　　申小君突然感到胸口一阵钻心的疼。

　　刚才在路上，他一直在想怎么好好报复一下。

　　有句话不是说吗，有仇不报非君子，所以这不是他没有度量。

　　但现在这个样子，仇怎么报？


第610章 美女如云

　　申小君心里发愁，寒玫玫现在有三百多万粉丝，这么庞大的群体，可不是他请几个水军就能对付的。

　　而且以他的眼光来看，寒玫玫借着这个势头，多半要一飞冲天，他报仇的希望就更渺茫了。

　　不过他现在更关心的是，这些粉丝到底是怎么来的？

　　“申经理，”随行人员很快帮他找到了答案，“是这个，寒玫玫的这些粉丝，应该是从这里来的。”

　　申小君接过手机一看，大黑和茉莉？

　　这让他浑身一僵。

　　作为一个直播平台的小主管，对网上这些事他都是门清。

　　大黑和茉莉，这两只带着传奇色彩的狗，他还曾经想过找它们合作，后来得到消息，它们不参与任何商业活动，这才没去。

　　可它们为什么会帮寒玫玫撑腰？

　　他突然想起来了：“刚才在山上的时候，是不是有两只狗？”

　　“你这么一说，好像还真有，”随行人员说道，“只是隔着一个火堆，我当时只注意到那只烤猪了。”

　　烤猪？

　　尼妹的你们眼里只有烤猪吗？

　　不过那只烤猪实在太引人视线了，他当时也只注意到了烤猪。

　　这时另外一个人说道：“这么一看，寒玫玫视频里的那两条狗，好像就是它们。”

　　“视频里也有狗？”申小君心头一痛，瞪着眼睛问。

　　“有啊。”

　　申经理赶紧把寒玫玫的视频打开，果然发现了大黑和茉莉的镜头，只是不太多，大多数时候都是一闪而逝，昨天他看视频是大半夜，所以没有注意。

　　他猛地一拍脑袋，他要是知道寒玫玫身后有大黑和茉莉撑腰，打死他也不会以这种态度去跟寒玫玫谈啊。

　　结果挨了一顿不说，绝对是活生生地错过好几个亿啊！

　　“申经理，”这时随行人员又说道，“还有件事。”

　　“还有什么？”

　　“嗯……就在刚才，江子萤的官方微博也关注了寒玫玫，还转发了她的视频，并且说很支持她。”

　　江……江子萤？

　　申小君脑袋都懵了。

　　这个寒玫玫到底是个什么人，连江子萤这种当红一线明星都要帮她。

　　这简直是没有道理，不，是没有天理！

　　申小君怨念滔天，这个世界太特么不公平了。

　　不过到了最后，却只有一个念头清晰地留存下来。

　　他现在回头，重新去找寒玫玫还来得及吗？

　　答案当然是否定的。

　　现在寒玫玫还能看上他们这个平台？

　　后悔肯定是后悔的，除了自认倒霉，他还能做什么呢？

　　今天这顿打真的是白挨了。

　　至于报仇，算了吧，寒玫玫不来找他麻烦就要谢天谢地了。

　　“走吧，回去。”

　　……

　　东方日出，又是新的一天。

　　巫俊带着大黑和茉莉，今天就要正式回家了。

　　茉莉拎着一小袋已经晒好的小鱼干，把小猫放在脖子上，心里还颇有怨念，说好的来钓鱼，结果大部分时间都在爬山。

　　“谢谢你大师，这次全靠你们帮忙了。”

　　寒玫玫又换上了那套兔皮装备，带上了两只小狗，巫俊他们走了之后，她也不能闲着，要抓紧时间让自己变得更厉害才行。

　　她从网上弄了很多关于野外求生的资料，准备趁着训练小狗的时候，亲自去实践一下。

　　这个小山村，还有后面这些连绵不断的大山，最多能让她拍半年到一年时间。

　　时间再长，恐怕粉丝就会开始产生厌倦感，她必须提前准备，开发新的东西。

　　而野外求生，正是大黑帮她出的主意。

　　到时候华夏各地她都要去走一走，世界各地也要去看一看。

　　大黑给她定下了一个小目标，争取在两年之内，她要像德爷那样，徒步穿过亚马逊流域的原始森林。

　　这对她来说是个不小的挑战，不过她有充分的信心去完成。

　　因为大黑答应了，到时候可以带着茉莉跟着她一起去。

　　它们两个去了，大师很有可能就会去。

　　能和大师在那样原始的森林里相处一段时间，光是想想就感觉好期待。

　　“不用谢我们，也是你自己能干，否则别人再帮你也没用。”巫俊最后说道，“注意安全，平安符随身携带，有机会再见。”

　　“再见大师。”

　　目送巫俊潇洒地走下山后，寒玫玫整理了一下装备，走向了大山深处。

　　……

　　回到望子山后，一切平静如常。

　　苏昊然在省城扩张的事情，暂时也告一段落，没钱了。

　　杨静静的服装厂还在建设，也不需要他怎么操心，所以接下来的日子，还是以修炼和带着大家修炼为主。

　　这次寒玫玫的事情，让巫俊深有启发。

　　他觉得如果让覃晓雨去做直播，估计效果也会很好。

　　覃晓雨长得比寒玫玫好看，但是网络上美颜滤镜一加，个个都美女，一点都不稀奇，关键是力气比她大多了。

　　要是她能够去弄一个荒野求生，恐怕这个世界上的艰难险地，用不了多久就要被她全部征服。

　　不过覃晓雨这姑娘的性格稍微偏老实和内向，不一定对这种事情有兴趣。

　　所以他也没有直说，只是吃饭的时候提了提，说最近发现这种直播很好玩的，并介绍了寒玫玫的视频给她看。

　　结果巫俊算是看出来了，这姑娘对洗碗、做饭的兴趣，比对直播的兴趣大多了。

　　也罢，所谓人各有志，反正有个蛋糕店撑着，她这辈子已经能够衣食无忧了。

　　“这么说，你现在已经当师爷了？”邹海听了他在山上，和寒玫玫发生的事情后，笑着问道。

　　“也算不上师爷，”巫俊摇了摇头，“毕竟我跟她又不是很熟。”

　　“我也觉得，”邹海道，“女朋友都没有的人当师爷，的确有点不太合适。”

　　“我也这么觉得，”范彭紧跟着附和道，“大师你看，天上那两朵云，是不是很像两个喜字？”

　　巫俊：……像尼妹！

　　这两个家伙。

　　人家都是家里父母长辈催婚，他这倒好了，来了两个管闲事的。

　　邹海说说也就算了，范彭你也好意思跟着说，你还不是单身狗一只？

　　“你还是扫扫自己门前雪，多操心你家范晓磊吧。”

　　范彭被他呛了一口，呐呐地不再说话了，范晓磊的事的确是个大问题，这娃到现在门都不肯出了，让他很是头疼。

　　再这么下去，他怎么跟他家里交代？

　　巫俊看了看草庐旁边，那棵长生果还是像以前那样，白天钻进洞里藏起来，晚上才出来透透气，而且结了几颗果实，但都“有毒”。

　　吃了之后人的面相会变得年轻，但同时也会消耗大量的生命力。

　　邹海喝了一口茶问：“其实我看你女人缘很不错的，怎么就不好好考虑一下呢？”

　　“我哪有什么女人缘？”

　　邹海没好气地皱了皱眉：“覃晓雨不算吗？杨静静也不错，还有江子萤，黄臾也能算一个，还有你这次碰到的寒玫玫，这么多年轻漂亮的女孩子，你一个都看不上？”

　　“实在不行还有你那个同学，好像叫蒋雨桐对吧，我看她对你很有点意思。”

　　对你才有意思！

　　不过被他这么一说，巫俊才发现原来他身边这么多优秀的女生啊。

　　“有句话是怎么说来着，”邹海笑着说道，“你这是身在花丛中，片叶不沾身啊。你身边美女如云，结果你一个女朋友都没有，该不会是……医者不自医？”

　　巫俊满头黑线，邹海这家伙自从病彻底好了之后，变得越来越皮了啊。

　　也可能是因为跟着他修炼，这心眼儿越长越多了。

　　老子的身体才没有问题呢，有问题的是……不对，什么都没有问题。

　　不过他也觉得奇怪，按道理说他这么帅的人，应该有很多女生喜欢才对。

　　电视里不都是这么演的吗，那些女生看到帅哥就尖叫，他却一次都没遇到过。

　　看来真的是哪里出了问题，不过这种事不能问邹海他们。

　　“我自然有我的想法。”于是他非常不以为意地说道，“说了你们也不懂。”

　　邹海和范彭呵呵一笑，也不再继续这个话题，有的时候玩笑可以开，但一直开玩笑就不行了。

　　这时邹海看向大门的方向，又笑了起来：“看看，又来一个美女。”

　　巫俊抬头一看，只见一个身材高挑的女生，正款款朝里面走来。

　　他不由微微眯了眯眼睛，今天不是不上班吗，难道老牛也成了叛徒，加入了“催婚”大军，看到美女就放进来了？

　　“这是谁啊？”范彭问，“长得还不错，一看就是个精明干练的。”

　　“卖车的。”巫俊随口回道。

　　“卖什么车？”

　　“上次在省城给杨静静买车，她是4S店的销售经理，也不知道怎么就找到这里来了。”

　　说话间，韩榆已经来到了草庐里，面带春风般的微笑，把手里拎着的一个小袋子放在了桌上。

　　巫俊看了看袋子，上面居印着邹海的茶叶店的标志。

　　“巫大师你好，我们又见面了。”

　　韩榆轻轻一笑，让人如浴春风。

　　“你好，请坐。”

　　韩榆还没有坐下，邹海和范彭就同时笑着起身：“我们还有点事，就先走了。”

　　巫俊也没有在意，这两个家伙心里想什么他还不知道？

　　只能说他们的心思实在太复杂了。

　　“有事吗？”巫俊问。

　　“没什么事，”韩榆说道，“今天刚好来西林市做一个客户回访，就顺便到您这里来看看，大师的家里真漂亮，一看就是有品位的人。”

　　无惧心里呵呵一笑，这算什么品味？

　　现在满院子都是邹海和范彭挂的红灯笼，如果这也能叫做品位，那这品位两个字实在太不值钱了。

　　你夸我的院子漂亮，还不如夸我的狗漂亮呢。

　　到时候茉莉一高兴，说不定就让大黑帮它买一辆AMG呢？


第611章 那你以为是什么

　　和韩榆这种人说话，的确是一件很开心的事。

　　不像普通的推销员，一上来就巴拉巴拉地给你将他的产品有多好，不买你就亏了之类。这种推销员只适合卖点厨房清洁剂，骗骗那些老年人的钱，大多数时间还要吃闭门羹。

　　而韩榆从头到尾，都没有提过跟车有关的一个字，只是很随意地陪着巫俊聊天，好像是多年未见的老头学坐在一起似的。

　　当然，巫俊也不会真把她当成老同学，他还没有那么天真。

　　其实大多数舍得花几十上百万买辆车的人，都不会天真。

　　不过如果真的要买车，大家还是会选择韩榆这种，至少不会让人感到讨厌的人。

　　上次试驾了两次之后，巫俊对车的兴趣其实已经不是很大了，不过想了想，也不能老是骑电瓶车。

　　这两年他叫小刘的次数也不少，所以买一辆停在家里备用，他觉得还是很有必要的。

　　“你带资料了吗？”于是巫俊问道。

　　韩榆听了心头一喜，并默默为自己点了个赞。

　　她专业销售汽车好几年，见过各种各样的客户，深知越是有钱的人，就越不喜欢你帮他做主。

　　大家都是有钱人，想买什么自然是要根据自己的喜好。

　　所以在客户主动开口询问之前，她一般都不会做什么推荐。

　　这一次也是这样，这才聊了几分钟，这个年轻人就开始把持不住了。

　　于是她赶紧说道：“大师，我们的车都在我心里装着呢。”

　　巫俊看了看她，有容乃大，的确是只能停车，不能停飞机。

　　“我想买个一百万以内的，最好空间能够大一点的，”巫俊说道，“我养了两条狗，有点占地方。”

　　“那我就给您推荐SUV了。”

　　韩榆说着推荐了几款车型，并用手机打开了图片，不过并没有过多地介绍。

　　巫俊随意看了看，感觉好像都差不多。

　　在有系统之前，巫俊想都没有想过会买车，有了系统之后，好像也没有必要买车，所以他对汽车真的没什么了解。

　　最后他还是看中了一款大排量的，不过价格有点超出了巫俊的预算，上路最便宜也要两百万。

　　如果配置再高一点，三百万都要出头。

　　他也不知道怎么回事，明明已经拿定主意要个百万以内的，可看了这一款之后，再回头看那几十万的车，怎么都看不顺眼了。

　　巫俊最后琢磨了一下，决定还是先买下来。

　　以前车他迟早都是要买的，所以不如就一次到位。

　　他记得小的时候，小孩子流行玩那种打塑料颗粒的小枪，他也眼馋得紧，但爷爷只给了他十块钱零花钱。

　　于是他花了五块钱买了一支差的，打算剩下五块钱去买别的东西。

　　结果他的枪因为质量不好几天就玩坏了，心痒难忍下，他又花五块钱买了一把，没过几天又坏了。

　　可是罗斌那家伙最开始就花了十块钱买了一把好的，那个春节玩过了都没坏。

　　从那以后巫俊就明白了一个道理，大多数时候，价格贵是有道理的。

　　只是三百多万，真的还是有点贵。

　　巫俊可不像老牛那么奢侈，这老家伙赚的都是轻松钱，四五百万买辆车都不带眨眼的，一点心理负担都没有。

　　他的钱可都是他辛辛苦苦、勤勤劳劳、一百块一次这么赚来的，三百万要给多少个人算命啊。

　　三万个！

　　见他面露犹豫之色，韩榆也不催促，只是静心等着，毕竟买车不是买菜，想吃点好的随手就花个几百块买了。

　　她遇到过很多人，其实明明想买，但又要假装犹豫一下，有的是想多要点优惠，有的是想占点小便宜。

　　而现在这个行业里，有那么一些人，渐渐的形成了那么一股风气。

　　为了业绩和提成，别说让客户占点小便宜，就算是陪睡的都有。

　　韩榆对此是非常深恶痛绝，但凡遇到这种客户，她都是毫不留情地回绝，就算少一份业绩又怎么样，她可以靠自己的能力再挣回来。

　　就像这个年轻的大师，上次那么大的车展，也就她一个人发现了他是个潜在客户，所以她自信能力很强，不需要去委屈自己。

　　不过这也难说，人与人不同，花有百样红。

　　她就见过一个同行，非但不觉得陪睡这种事丢人，反而是乐在其中。

　　想到这她不由脸色微红，赶紧把思绪收了回来。

　　这个年轻的大师长得还是很帅的，而且又有钱，应该不会像那些中年大叔那样，对她提出那种过分的要求。

　　“巫大师，其实我的建议是，您也不用急着决定，”韩榆笑着说道，“有空的时候多了解一下，还可以到我们店里试驾，直到满意了再决定。”

　　巫俊微微点头，看看，什么叫做高素质的推销员，非但不急着让人买东西，反而站在客户的角度考虑。

　　脸皮子薄一点的人，好意思不在她这里买吗？

　　“还能再来点折扣有吗？”

　　“已经是最优惠了，”韩榆道，“我保证在全国都是最低价。”

　　巫俊想了想，最后说道：“行，如果你能答应我一个条件，我就买了。”

　　韩榆心头一怔，突然生出一种不好的预感。

　　“大师请说，要是我能做到的，肯定不会推辞。”

　　“你肯定能做到，这对你来说就是一件小事，”巫俊说道，“你有男朋友吗？”

　　韩榆定了定神，虽然面不改色，但心里却已经升起一丝寒意。

　　难道她看错了，这个人和那些大叔没什么区别，也对她起了觊觎之心？

　　“有。”

　　巫俊面色一喜：“那最好不过了，我就是需要个有经验的。”

　　韩榆：……完了，难道这次的单子要泡汤？

　　“巫大师，我想问一下……”韩榆警惕地问道，“您想说的是关于哪方面的事？”

　　“男女方面的事，”巫俊一本正经地说道，“你看我现在还没有女朋友，对这些事情也不怎么了解，也不好意思找身边这些人，所以……你懂的。”

　　其实今天被邹海和范彭提了一句，巫俊心里也比较奇怪。

　　按理说像他这么优秀的男生，应该不缺少女孩子喜欢才对。

　　长相还是有点帅气，就是上次吃了个“长生果”，让他的面相看起来比实际年龄小了点。

　　但他觉得这应该不会影响，现在的女性不都是喜欢小鲜肉吗？

　　面嫩一点应该是有点吧。

　　钱好像也不少了，虽然没有很多现金，但总资产也有十几个亿了。

　　人家就一个年薪百万的高管，都能养两三个小蜜呢。

　　结果到他这里，连一个喜欢她的女生都没有。

　　他身边又不是没有女孩子，覃晓雨、蒋雨桐、江子萤、黄臾、寒玫玫，随便算算都五个了。

　　说她们都内向，不好意思开口？

　　也不对。

　　除了覃晓雨性格内向点，其他几个都还是挺外向的。

　　所以他有点怀疑，难道是因为他太过优秀，导致别人不敢开口？

　　但这种问题问身边的人，肯定是没有答案的，这些家伙巫俊很了解，都不会跟他说实话。

　　问系统……还是算了吧。

　　系统：“为什么算了？本系统也可以帮宿主分析一下。”

　　“不劳烦你老人家了。”巫俊断然拒绝。

　　“为什么？”

　　“不为什么，就因为你口味太重。”

　　系统：“……你从哪里看出本系统口味重的？”

　　“你喜欢杨宁宁那种啊，口味还不重？”

　　系统：“呵呵，三番五次地污蔑本系统，是要受到惩罚的！”

　　巫俊没理系统的诅咒，总的说来，其实韩榆算是个不错的咨询对象。

　　脑子灵活，八面玲珑心，又有谈恋爱的经验。

　　但是韩榆把巫俊的话听在耳里，却感觉犹如针刺。

　　她真的没有想到啊，这么帅气、这么温文儒雅，看起来眼神清澈、眉宇间激荡着一股浩然之气的帅哥，居然会对她提出这么过分的要求！

　　果然是男人有钱就变坏吗？

　　“如果没有别的事，我就要先回去了。”

　　巫俊眉头一皱，怎么说得好好的，说走就要走了？

　　“你别急，不会耽误你太久的，最多几分钟。”

　　韩榆道：“对不起，恐怕我不能满足您的要求。”

　　“就几个小问题而已，不会麻烦你太久。”

　　问题？

　　韩榆一头雾水，不是说男女的事吗，怎么又是问题了？

　　“什么问题？”

　　“事情是这样的。”巫俊把心里的疑惑说了一遍，又问，“你帮我从你们女生的角度来分析一下，这到底是什么原因？”

　　韩榆彻底呆住了。

　　“不，你刚才说的事情，就是想问我这个问题？”

　　巫俊皱了皱眉，这姑娘这时候怎么又变傻了，还是他说得还不够清楚吗？

　　“真的，就只是问个问题？”

　　“那你以为是什么？”

　　韩榆：“你刚才不是说，是男女的事……”

　　巫俊更奇怪了，这姑娘越来越糊涂了：“谈恋爱不是男女的事吗？当然，我说的是正常情况下。”

　　韩榆苦笑一声，本来绷紧的心突然松了下来，却不知道脸上早就已经是一片绯红。

　　她就说啊，大师这么正气凛然的人物，怎么会那般不堪呢？

　　不过不知道为什么，放松之后她又隐隐感到一丝失落。

　　大师不对她提那种要求，是不是说明她没有吸引力呢？


第612章 你有护罩吗？

　　“那我说说我的看法，”韩榆定了定神，平复了一下纷乱的内心，说道，“其实我觉得大师您没有什么问题，您身边的女生也没有问题。”

　　“那是谁有问题？”

　　“是时间的问题。”

　　韩榆笑着回道，心里却说道，其实是你自己的问题。

　　就他这说话方式就能看出来，刚才害她都误会了。

　　其实像他这样的人会没人喜欢吗，肯定会有。

　　但为什么这些女生都不主动开口呢，一是因为他现在年纪还小了点，所以大家可能感觉还有时间。

　　二是大家可能觉得和他有差距，女生万一主动，结果又被拒绝，以后连朋友都没得做了。

　　但这些话肯定不能直说，说了她怕巫俊生气，这次生意就真要泡汤了。

　　巫俊深以为然的点点头，他对韩榆的回答很满意。

　　其实他也觉得不是他的问题，他怎么可能有问题呢？

　　当然也不是女生的问题。

　　所以肯定就是时间的问题，都还是太年轻了啊！

　　既然这样，那就等等吧。

　　缘分这东西奇妙得很，指不定哪天就从天上掉几个下来呢？

　　“谢谢你，那我们签合同吧。”

　　“啊？这就签了？”

　　“那还要怎样？”

　　韩榆：“不是，我的意思是说，您真的已经考虑好了吗？”

　　“买个车而已，又不是挑女朋友，”巫俊心情高兴，随意地摆了摆手，“看看就行了，反正我也不会经常开。”

　　韩榆这次不是一般的意外，三百多万的车啊，这前后还不到半个小时，居然就被她拿下了？

　　大师真够爽快，不愧是年轻人。

　　签了一份购车协议，巫俊看着高高兴兴离开的韩榆，心里也是比较满意的。

　　车买了，心里的疑问也解开了，韩榆还答应送他个全套，贴膜、坐垫什么的。

　　等车到了之后，还能直接帮他开到家里来，省事。

　　接下来就该说考驾照的事了。

　　“大师，你买车了吗？”覃晓雨端着一盘蛋糕问道。

　　“对啊。”

　　“买成多少钱啊？”

　　“三百多万吧。”

　　“哇，买这么好的车！”

　　巫俊听了一愣，对啊，我怎么买了这么好的车呢？

　　刚开始不是想好了，买个一百万以内的吗，怎么到最后就买了个三百多万的？

　　不过这不算什么，钱赚了就是用来花的，而且还是花在自己身上。

　　只要心情高兴就好。

　　而且今天还是双喜临门。

　　回来这几天，他对天师能量的掌控突飞猛进。

　　就在刚才，那枚细小的飞针，已经彻底被他改造成了金针。

　　是真正的黄金，不是镀金。

　　系统：“恭喜宿主，升级任务完成。”

　　巫俊心里呵呵一笑，他本来以为这次要花一段时间呢，结果一个月多月就搞定了。

　　他感觉未来的道路，都是那么金光闪闪啊。

　　“下个任务又是什么？”

　　系统：“请宿主自行查看。”

　　巫俊让意识回归识海。

　　宿主：巫俊。

　　等级：38级天师。

　　……

　　升级任务：请宿主把一片树叶，从本质上改变为黄金，并且能够保持24小时以上。完成可升级为39级天师，当前进度0/1。

　　巫俊皱了皱眉，把树叶变成黄金？

　　这个好像有点难度。

　　这次把一根针变成金的，是因为针本来就是铁的，而且经过他无数次的提纯，几乎已经没有杂质了。

　　可树叶不一样。

　　从化学的角度来看，一片树叶有多少种元素？

　　而且这些元素大部分还是以化合物的形式存在的，这比单纯地改变一根铁针，难度大了至少百千倍。

　　之前他尝试过把水变成金，水分子的结构相当简单，可他感觉一点门都没有，不是他现在这个级别可以触碰的。

　　按照以前的经验来看，升级任务不会出现这么大跨度的难度。

　　这破系统该不是故意的吧？

　　就是因为老子说你重口味，你就故意给了个这么难的任务？

　　系统：“呵呵，没有这回事。”

　　巫俊：……绝对是了，这破系统居然公报私仇，这心眼儿是得多小？亏你还是个系统呢，我算是看错你了。

　　系统：“宿主请注意，本系统是不会在升级任务上开玩笑的。”

　　巫俊眉头一皱，不在升级任务上开玩笑，那就是能在别的任务上开玩笑了？

　　系统道：“也不会。”

　　巫俊：……怎么感觉这破系统有什么阴谋呢？

　　“宿主触发临时任务，请注意查看。”

　　果然，说来就来了。

　　他坐在这里动都没动，去哪里触发什么临时任务？

　　这破系统要是没在这次临时任务上做手脚，他就不叫巫俊。

　　先看看再说。

　　“临时任务：茉莉接到米司司的请求邮件，但它无能为力，所以作为主人，宿主可以选择帮它完成这个任务。”

　　巫俊到处看了看，没有发现茉莉的影子，不过如果真有邮件的话，那也说得过去。

　　米司司是个小鬼头，而且人在伦敦，她家又有钱，能有什么大不了的事？

　　巫俊猜测这个任务的难点，就在这路途上。

　　毕竟这么远，茉莉这么大又不能坐飞机，过去的确是个麻烦事情。

　　他决定先不管这个，要看看任务的奖励再说，奖励不够丰富，他还是懒得去了。

　　“什么奖励？”

　　“天师坐骑升级。”

　　巫俊心头一动，这可是好奖励啊！

　　那个电瓶车已经骑了快两年了，早就该升升级了。

　　巫俊想了想，这好像不是什么坏事吧？

　　难道系统真的没小心眼儿？

　　不过他还是小心地问：“具体能升级到什么程度？”

　　“本来是不能提前告诉宿主的，”系统道，“不过这次情况特殊，可以破例。”

　　“赶紧说。”

　　“速度增加至原来的5倍。”

　　巫俊听了差点倒吸一口凉气。

　　原来他那车最快能跑60公里一小时，5倍，那就是一小时300公里。

　　都快跟上他跑步的速度了！

　　但关键是这车骑着不需要费力气啊，而且永远不需要充电，这就不得了了。

　　“还有吗？”

　　“舒适度增加5倍！”

　　不错，本来电瓶车骑着就不是很舒服，这舒适度增加一点是最好不过了。

　　“还有吗？”

　　系统：“还有一项最重要的，这次升级将赋予坐骑一个新能力，自动行驶。”

　　巫俊觉得非常满意，自动驾驶的功能都有了，不错。

　　只是老子刚刚买了车，钱都付了，你就来个升级，这不是存心让我不痛快吗？

　　他刚才都差点以为系统不是小心眼儿了，结果惨被打脸啊。

　　你说你这样有意思吗？跟个小孩子一样。

　　系统：……又不是本系统让你买的车！

　　……

　　茉莉此时在大黑的教室里。

　　米司司给它发了好几封邮件，但是它看不懂，正在请教大黑。

　　大黑看了看，这些邮件都不是很长，有点只有几句话，大概是这么个意思。

　　米司司最近比较心烦，原因是她的好朋友邦妮生病了，已经好久没去学校了。她在国外就这么一个好朋友，没有她的陪伴，她觉得学校的生活很无聊，想邦妮早点好起来。

　　但她了解到，邦妮的病情很严重，而且听说家里还出了什么事情，估计以后都不能来学校了。

　　大黑看出来了，这小女孩在国外的确听寂寞的，估计她也没指望茉莉能看懂，更没有指望茉莉会去看她，因为这并不是很容易的事情。

　　她只是单纯地想找个人倾述，但估计又没有合适的人，就想到了茉莉。

　　上次邦妮走的时候，它就有一种强烈的直觉，它和邦妮不久之后就会再次见面的。

　　难道就是这次？

　　它不敢非常确定，因为它的直觉虽然挺准，但无法具体到什么时间。

　　它当时只是以为，邦妮会再次来华夏。

　　“怎么样黑哥，”茉莉这次比较客气地问，“我的铁粉说了些什么？”

　　“没别的事，就说邦妮生病了，她没有朋友，感觉很孤独，就给你发了几封邮件。”

　　茉莉动了动耳朵，它当然记得邦妮那个小女孩，不过对她没什么感觉，因为邦妮看起来更喜欢老黑一点。

　　不过米司司真可怜，那么小的一个人，跑到那么远的地方，身边都是外国人，当然会孤独了。

　　就像它一样，如果它身边都是哈士奇还好，如果它身边都是边牧，它肯定要孤独到死。

　　只是太远了，它又不能去看看她，真是可怜的孩子。

　　“不一定。”大黑突然说道，“我觉得我们可能又要出一趟远门了。”

　　“你别跟我开玩笑了老黑，”茉莉摇着头说道，“伦敦有多远你知道吗？”

　　“难道你知道？”

　　“不知道。”

　　大黑：……不知道你说个毛线！

　　“但我听米司司说过，”茉莉道，“坐灰机都要一天一夜，灰机有我们跑得快吗？”

　　“大概要快点吧，我也没有坐过。”

　　“就算跟我们跑得一样快，那一来一回也要……要多久？”

　　大黑：“……两天两夜。”

　　“对啊，主人会让我们私自出去那么长时间吗？”

　　大黑心里叹了口气，茉莉说得有道理，它们还没有单独出去过这么长的时间。

　　但如果不去的话，上次它的直觉不就不灵验了吗？

　　正在疑惑不解时，大黑突然听到了巫俊的声音：“你们两个准备一下，这次我们要出一趟远门。”

　　大黑和茉莉同时抬起头，大黑问：“去哪儿？”

　　“带你们去伦敦。”

　　大黑心头一喜，它的直觉果然没错！

　　茉莉则是动了动耳朵，能出去玩它肯定很高兴了，于是它挤了挤大黑，问：“老黑，听说出国要护照，你有吗？”

　　“没有。”

　　“那怎么办？”茉莉有点为难了，“要不我去问覃晓雨借一个？”

　　大黑听了一愣：“这还能借人的？”

　　“为什么不能？”茉莉不以为意地说道，“她房间里挂着好几个，又用不上。”

　　大黑：……你到底看到什么了？


第613章 邦妮是个吸血鬼？

　　巫俊稍微在网上查了一下，要从西林市到伦敦，直线距离是8000多公里，实际路程恐怕得超过一万。

　　这对他来说并不是很远，他现在全力奔跑的速度，每小时已经超过400公里，坚持一整天时间没有问题。

　　所以这点路程，他几乎可以不用停，二十多个小时也就到了。

　　问题是他可以，大黑和茉莉不行。

　　它们的时速最快也就200公里，中间还需要大量的时间休息。

　　不过也不算太糟糕，从西林市出发，一直到欧洲的比利时，都是一整片陆地，没有什么海洋隔着。

　　而且毛子和哈萨克，那边地广人稀，所以只要出了国境，他就可以想怎么浪就怎么浪，也不用担心被人发现。

　　就算发现了也没什么，他会易容术，这功能已经很久没有用过了，随便找个人易容一下，在那种几乎没有什么人烟的地方，谁去找他？

　　至于大黑和茉莉就更不用说了，这俩虽然在国际上也有很多粉丝，但基本都是聚集在欧美。

　　原因自然也很简单，也很现实。

　　澳洲那边动物多得数不清，什么样的都有，自然不会特别喜欢两只狗，所以关注度不高是当然的。

　　中东和非洲这些地方，大家都还在担心下一顿饭吃什么，谁还会有心思去舔狗？

　　只要在人口较多的欧洲稍微低调一点，巫俊觉得问题不是很大。

　　所以他的路线已经非常清楚了，从华夏北疆出境，穿过哈萨克斯坦，再穿过俄罗斯和白俄罗斯，最后抵达波兰。

　　到了波兰之后，就不能继续浪了，那些地方人比较多，也很现代化，到处都是摄像头。

　　所以他觉得最好还找个翻译，他的英文水平连0.1级都不到，沟通上面可能出现一些障碍。

　　另外怎么赶路，怎么住宿，尽可能提前做好准备，他可不想大半夜的被警察抬着扔到墓地去。

　　但是找谁比较合适呢？

　　巫俊想来想去，就觉得卫涵比较靠谱。

　　虽然他每怎么在国外生活，但是这人心细如发，又非常谨慎，而且又能过目不忘，做事面面俱到。

　　“你要去伦敦？”

　　卫涵接到巫俊的电话时，心里升起一丝不好的预感。

　　上次听说他去了一个澳洲的小岛，差点就把人家岛给平了，这次要去伦敦那种大城市，指不定还要弄点什么事情出来。

　　“你去伦敦是有什么重要的事情吗？”

　　“没有，就去看望一个人。”

　　卫涵沉吟了一下，听起来好像不会出什么事，可这种事情谁能说得清楚呢？

　　“那行，我到你那儿拿护照，很快就能把手续办好。”

　　“不用了，”巫俊说道，“我不乘飞机。”

　　“那……坐火车也是要签证的。”

　　“也不坐火车，我带大黑和茉莉走路过去。”

　　卫涵：……大师你老人家是在跟我开玩笑吗？

　　不是他不相信巫俊的能力，可这是完全没有必要的事。

　　只要不带两条狗，坐飞机十几个小时就到了，何必要弄得这么麻烦？

　　就算必须要带着大黑它们，那也可以通过海运。

　　但如果是按照他说的走路过去，那不确定因素就太多了。

　　这一路走来，要经过那么多地方，大大增加了出事的几率。在国外和国内不一样，真要惹上了麻烦，他也想不到太好的办法。

　　再说不办签证，到了欧洲那就是寸步难行，酒店都住不了。

　　他要是本地人还行，但他也是华夏人啊，怎么帮他安排？

　　巫俊听他分析了一下，觉得真是麻烦。

　　但坐船去欧洲，那耽误的时间太长了，他可不想在海上漂流半个月，那得多无聊。

　　“既然这样，那就算了吧，”巫俊说道，“我们自己去就行了。”

　　“别，还是让我想想办法吧。”

　　卫涵可不敢让这位大老板一个人去，那地方有些人对华夏可不是很友好，按照大师这个性，指不定会因此闹什么矛盾出来。

　　而且帮大师分忧解难，不正是他现在的工作吗？

　　这点事情都做不好，那他真可以引咎辞职了。

　　“我可以在波兰等你，”卫涵想了想道，“从波兰到伦敦这一段，就让我们来安排吧。”

　　“那好。”

　　说完巫俊挂了电话，这事就算安排妥当了，卫涵只负责中间一小段路程，想必没有问题。

　　既然这样，那就可以出发了。

　　说走就走，巫俊也没有什么要准备的，就往天师马甲的口袋里，塞了一些吃的，准备给大黑和茉莉路上吃之外，就带了几件换洗衣物。

　　然后打电话叫来了小刘，即刻就朝北疆出发。

　　……

　　米司司一个人坐在漂亮整洁的床上，她和邦妮住在一个寝室，可邦妮已经很久没来学校了。

　　咚咚咚——

　　敲门声响起，米司司有点不满地皱了皱眉，明明她已经在门上挂上了请勿打扰的牌子，谁还这么不懂礼貌地敲门？

　　“谁？”

　　“是我们，米司司。”

　　米司司听了从床上站起来，门外说话的是文学社的副社长艾蕾，一个和邦妮死对头的家伙。

　　虽然是华夏人，但米司司家是世界级的大富豪，到学校之后，自然受到很多人明里暗里的讨好。

　　艾蕾就是其中一个，这是个非常善于拉小团体的女人，所以米司司对她不怎么感兴趣，反而和邦妮成为了朋友。

　　现在邦妮生病了，听说非常严重，可能以后都不能来学校了，所以艾蕾最近几天又开始想各种办法拉拢她。

　　“什么事，艾蕾小姐？”

　　“我是来邀请你加入文学社的，”艾蕾是个有着棕色长发的女生，两只眼睛细长得就像一只小狐狸，“司司，你不能整天把自己关在房间里，这对你的身体不好。”

　　“谢谢，我想不用了，我很好。”

　　米司司微笑着说道，话里的意思很明显，可艾蕾似乎听不明白，并没有离开。

　　要是在国内或者家里，老娘砰一下就把你关在门外，给你吃个闭门羹！

　　米司司看着这张她不是很喜欢的脸想到，可惜这是在学校，老师不允许她这么做。

　　这也是她不喜欢这个破学校的地方，什么都要表现得像个淑女，淑尼妹啊！

　　表面上像个淑女又怎么样，很多人内心还不是个表？

　　虚伪！

　　“你还在等你的朋友邦妮吗？”艾蕾问，“不过我今天听说了一些消息，你可能不想听，但这是事实。”

　　“怎么了？”

　　“邦妮是个吸血鬼。”

　　米司司听了脸色一变，心里的火气不打一处来。

　　这些人简直够了，邦妮生病就已经很可怜了，现在还造谣她是吸血鬼，简直就是丧心病狂！

　　“消息已经传开了，”艾蕾继续说道，“听说她现在浑身惨白，根本不能见太阳。前几天她偷偷跑出来，就被阳光刺瞎了眼睛，皮肤也开始溃烂。”

　　“现在邦妮的父亲坐牢了，她母亲也是个肮脏邪恶的吸血鬼，半个月前就自杀了。”

　　“她被送回他们家那个破烂的城堡里，这辈子都不能再出来了。”

　　“所以如果你想等她回来，恐怕要失望了。”

　　“这不关你的事。”米司司冷声道。

　　“我也是为了你好，”艾蕾很是优雅地笑了笑，说道，“在学校你不能没有朋友，不是吗？”

　　米司司这次也顾不上什么淑女形象了，砰一声就关上了门。

　　该死的，邦妮这么可爱和温柔的小孩子，怎么可能是吸血鬼？

　　谣言，绝对是谣言！

　　这个世界上哪里有什么吸血鬼，绝对是骗人的！

　　不过她的眼睛出问题可能是真的，这让米司司有点担心。

　　从认识邦妮的时候她就知道，她的夜视能力就比一般人好，医生说过这是眼睛病变的前兆，这可能是好事，也可能是坏事。

　　现在事实证明了，这是坏事。

　　如果这是在华夏就好办了，把她送到大师那里去看看，马上就会好起来的。

　　但这里是伦敦，学校可恶的寄宿制度，让她犹如身陷囚笼，不能轻易离开。

　　要不要给大师打个电话，请他来帮忙呢？

　　可钱从哪里来？

　　大师治病收费不便宜，还有来去的路费也是不小的开支，她到了这里之后，几乎没有什么零花钱。

　　都是这可恶的破学校，规矩实在太多了，而且这里也是异国他乡，做什么都不方便。

　　要是在国内，她只要一个电话，就能找人把这事办理得很妥当。

　　米司司一时心乱如麻，都不知道该怎么办了。

　　这时她的电脑突然传来叮咚一声，像是有新的邮件。

　　她赶紧打开一看，居然是茉莉发给她的。

　　不会吧，茉莉现在也会发邮件了？

　　在伦敦人们还很习惯用这种联络方式，可在华夏，多数人们已经摒弃了这种落后的联络方式。

　　而且她给茉莉发邮件，并没有指望它能看懂，更没有指望它会回复，她只是想找个人倾述一下。

　　结果茉莉真的回给她了，这不得不说是意外之喜。

　　她赶紧打开邮件一看，邮件里只有一句话，但却是让她一颗小心脏突然开始乱蹦。

　　“我们马上到伦敦，给我们地址。”

　　米司司一遍又一遍地看着这行字，是如此的不可置信。

　　茉莉来伦敦了，而且还要来找她？

　　这……不是在做梦吧？

　　她感觉幸福得快要晕厥过去了。

　　茉莉来了，大黑也会来吗？大师呢？

　　如果大师真的来了，那邦妮的病情是不是就有希望了？

　　米司司忍着心里的激动，噼里啪啦在键盘上敲了下了地址，赶紧回复过去。

　　很快，她又收到了回复：“晚上九点到。”


第614章 茉莉带你去越狱

　　经过几天的长途跋涉，巫俊总算是来到了这个叫做波兰的国度。

　　这一路上，他算是见识到了什么叫做贫瘠。

　　在哈萨克斯坦那一段，到处都是戈壁、岩山、沙漠、半沙漠，一刮风空气中都是沙尘，有的时候十多里地都不见人烟。

　　当地居民很多都住在那种简陋的棚户，屋顶上都是大洞小洞的，不过巫俊知道他们不用担心漏雨，因为这些地方估计一年也下不了几场雨。

　　城镇和城市还好一点，能够看到现代化的样子，周围也有绿色的山林。

　　这些地方的城市真的很落后，比起华夏好点的县城都不如。

　　这不是他带着偏见，其实他已经算是非常客观在评论了。

　　他不知道当地人为什么不植树造林，哪怕都种上梭梭树、沙棘，多了也能保持水土啊。这代人享受不到，后代后后代总不用继续过这种生活了吧？

　　不过这跟他没什么关系，他不过是个匆匆的过客。

　　他和大黑他们晚上跑步赶路，白天就到一些小镇上，直接找个当地有车的地痞流氓，拖到一边拍晕，扔到后备箱里。

　　然后大黑和茉莉在后座上休息，他就看着车继续赶路。

　　这地方好点的公路都没有，车也很少，他这没有驾照的驾驶技术简直是如鱼得水，一路上油门几乎都没用松过。

　　巫俊觉得这可能是唯一比国内好的地方，开车可以不限速。

　　从北疆之后，在哈萨克两天多，在俄罗斯将近两天，他们平稳地来到了波兰边境。

　　这些边境哨卡对他来说也是形同虚设，趁着天黑瞬间就穿了过去，然后顺利地找到了已经在一个小镇上等候的卫涵。

　　卫涵没想到他们会这么快，还好他的动作也不慢，已经租好了一辆旅行房车，并且找到了本地的司机。

　　这对他们接下来的旅程非常有利，毕竟巫俊是个黑户口，没有办理签证，有个当地人做司机和向导，在欧洲各国之间可以比较轻松地往来。

　　这些都是小事，巫俊并没有当着司机的面出现，所以司机一直以为这辆房车的乘客，就是卫涵和两条大狗。

　　到了欧洲感觉就不一样了，城市现代化的程度很高，城镇也规划得不错，不过在巫俊看来，这些房子都有点年头了，到处透露着一股死气沉沉的味道。

　　穿过波兰、荷兰、比利时，最后到了法国，在一个叫加来的地方，再渡过多佛尔海峡，就算正式到了英格兰。

　　这段路程又花了巫俊两天两夜的时间。

　　没办法，开车这老兄说什么也不愿意加班开夜车。

　　到了伦敦之后，巫俊住进了卫涵早就租好的一套公寓，这才让大黑给米司司发了邮件。

　　“大师，你准备怎么去见米司司？”卫涵问，“她所在的学校规矩很严格的，如果没有重要的事情，就算家长也不能轻易去见她。”

　　巫俊不以为然地笑了笑，自从穿过华夏和哈萨克的边境之后，他就没打算讲什么规矩。

　　真要什么都按照规矩来，他现在可能还在哈萨克跟那些裹头巾的讨价还价呢。

　　一个破学校算什么，就算是安哥拉监狱，他也能轻松地把人接出来。

　　随便给大黑和茉莉弄了点吃的，巫俊让大黑和茉莉稍微休息了一下，看着天色黑了下来就准备出发了。

　　米司司的学校在泰姆河北边，过了哈默斯密斯大桥不远。

　　远远看去，这个学校非常具有规模，而且能在城市中心拥有这么大一片土地，这个学校所有人的实力可见一斑。

　　卫涵开着租来的汽车到了学校外面，巫俊看了看围墙上的高频、红外防盗网，对着茉莉使了个眼色。

　　茉莉看起来有点不喜欢伦敦这个城市，来了之后就到处嫌弃，特别是今天吃的晚饭，那叫一个倒胃口。

　　所以它看了看四周没人，嗖一下就越过围墙，轻盈地落在里面的草地上。

　　到了学校里面它就不担心了，米司司已经在晚饭之前到这里走了一遍，留下了她的气味。

　　不过米司司还是有点紧张，一个人在寝室里坐立不安。

　　学校有很多保安，还有非常严厉的老妈子——她心里把那些教导她们唱圣经赞歌的修女叫老妈子，虽然她们里面也有很年轻漂亮的，但一啰嗦起来比老妈子还要让她心烦。

　　她可不信什么上帝，从生下来那天开始，家里就教育她这个世界上没有鬼神。

　　但她还是愿意相信超能力，因为这个她见过，大师和茉莉就有超能力。

　　“米司司，睡觉的时间到了。”

　　外面传来了修女的声音，米司司赶紧关掉了灯，和着衣服躺在床上，眼睛却一眨不眨地看着天花板。

　　马上就要九点了，茉莉真的会来吗？

　　它会从哪里来，会不会被保安发现？

　　心里正七上八下的时候，她突然听到了有人敲她的窗户。

　　这让她浑身一紧，这可是三楼啊，茉莉能爬这么高吗？

　　她赶紧悄悄爬起床，拉开窗帘，果然看到了茉莉的大脑袋。

　　“茉莉，你真的来了！”

　　米司司打开窗户，欣喜地搂着茉莉的大头：“你怎么上来的？”

　　茉莉轻描淡写地勾了勾爪子，现在不是多说的时候，楼下还有好几个保安在巡逻呢。

　　“你是让我跟你走？”米司司瞬间就明白了茉莉的意图，“可我怎么出去，窗户上有防盗……”

　　话还没有说完，茉莉咔嚓几下就把细细的防护栏切出了一个大洞，米司司的小心脏突然猛烈的跳动起来，突然升起一股强烈的刺激感。

　　这感觉好像是在越狱啊！

　　而且如果明天早上不回来，就会被学校的老师发现，到时候她将面对的是非常严厉的惩罚，甚至有可能会被退学。

　　因为在这个学校里，都是教育女孩子们怎么成为一个优雅的贵族少女，爬窗户偷跑出去这种事，是绝对不会被容忍的。

　　最后她咬了咬嘴唇，退就退吧，反正她也不喜欢这个破学校，退了才好呢。

　　至于妈妈那边，只要她多撒娇两次，妈妈也不会责怪她的。

　　伦敦的学校这么多，哪里还不能上学？

　　大不了回华夏就是了，那她高兴还来不及呢。

　　而且现在邦妮真的很需要她的帮助，茉莉也万里迢迢来了，她还能因为自己这点小事犹豫吗？

　　“走！”

　　一念及此，米司司也顾不了那么多了，正好学校的生活枯燥，她早就想这么干了！

　　茉莉让米司司趴在它的背上，轻松地从三楼跳到地面，然后就像一道白色的闪电，根据巫俊规划好的路线，再次避开了摄像头，以最快的速度跳出了围墙。

　　到了车上，卫涵也以最快的速度开车。

　　开玩笑，这可是违法的！

　　如果被警察逮到了，这就是诱拐罪、绑架罪。

　　伦敦的法官心好，不会拆散兄妹相爱的一家人，但对待诱拐少女的罪犯可不会手下留情。

　　“大师哥哥，你真的来了？”米司司挤在大黑和茉莉中间，惊喜地看着副驾驶上的巫俊。

　　“对，我正好有点事路过。”

　　米司司：……你这借口也太牵强了吧，这路过也路得太远了。

　　“邦妮家住在哪里你知道吗？”

　　“我只知道她们家在伦敦的地址，但现在好像没用了，”米司司说道，“听说他们一家已经搬回城堡了，但我不知道城堡在哪里。”

　　巫俊路上已经听卫涵说过，家里有城堡的人，现在也很少住城堡里了，因为那代表这没落。

　　看来邦妮家的情况现在不是太好，估计不止是生病的问题了。

　　“不过我可以打电话问问。”

　　米司司飞快地给邦妮打了一个电话。

　　“谢谢你司司，”邦妮躺在床上，努力让自己的声音听起来很平稳，“但是我现在的样子很可怕，我担心会吓到你。”

　　“我们是好朋友不是吗，好朋友是不会嫌弃你的样子的，”米司司很认真地说道，“而且我还给你带来了一些惊喜。”

　　挂了电话，邦妮不由苦笑。

　　会躺在这个冰冷犹如地窖般的老城堡里，她不仅仅是因为身体不好，而是因为家里已经破产了。

　　她得了一种叫血卟啉症的怪病，在很短的时间内，皮肤就变得苍白如纸，身体消瘦。

　　听照顾她的女佣描述，她现在的样子就像吸血鬼一样。

　　而且还不仅仅是血卟啉症，因为身体虚弱，她的眼睛也发生了不好的病变，现在几乎已经看不清东西。

　　不过这对她来说或许是件好事，至少她不用看着镜子里自己的样子。

　　但她也不想让米司司看到她的样子，可除了米司司之外，现在也没有别的朋友愿意来看她。

　　至于米司司说的惊喜，邦妮不知道现在还有什么能让她惊喜，除非家里重新获得投资，让濒临倒闭的公司重新开起来。

　　米司司家里是很有钱，但她一个小女生能做这样的主吗？

　　邦妮看着柜子上的古老摆钟，心里想了太多太多，这些已经超过了她年龄的范畴，但现在她也算得上是一家之主，所以她不得不去想。

　　没用多久时间，管家亨利就来通知她，客人已经到了门外。

　　邦妮在女佣的帮助下来到灯光晦暗的大厅，还没来得及开口说话，就听到一个熟悉的声音：“你好，邦妮，我们又见面了。”

　　邦妮的心脏不争气地跳动起来，这声音是……大黑吗？

　　她怎么会来这里？


第615章 我把城堡送给你

　　大黑的到来，让邦妮差点高兴得欢呼起来。

　　虽然和大黑只有过几天时间的相处，但在米司司的影像下，她早就成为了大黑的忠实粉丝。

　　去年离开西林市的时候，大黑说他们很快就会再见面，邦妮已经忘记了这个约定。

　　可是万万没有想到，大黑居然在这种紧要的关头，出现在她面前。

　　“大黑！”

　　“不要乱动，你的身体不好。”

　　巫俊也不需要邦妮招呼，大步走了过去，看到邦妮的第一眼，一个黑色的命运之轮就突然浮现在她的背后，预示着她的未来一片黑暗，毫无生机。

　　上次看见这个小女孩的时候，她和米司司都还是古灵精怪，带着大黑和茉莉去街上赚钱，玩得不亦乐乎。

　　这才过了多久，居然就变成了这样。

　　人很瘦，要不是旁边的女佣扶着，估计她都站不稳，说话也是有气无力的。

　　而且脸上已经开始变形了，已经没有了当时那种漂亮的模样，嘴唇像是收缩了一般，露出的牙床却是血红色，看起来相当诡异。

　　而且她的眼睛上戴着眼罩，看来现在是无法看见东西了。

　　这只能说人的命运无常，有时候天堂地狱，还真是转眼间的事。

　　城堡里没有太多的人，除了邦妮之外，还有一个外籍女佣，否则也不会来这么阴森的地方，照顾一个模样这么吓人的小女孩。

　　另外一个是个有些佝偻的老年人，是邦妮家以前的老管家。

　　巫俊通过天机眼看到，这两个人都没什么问题。

　　特别是这个叫做亨利的老管家，已经为邦妮家服务一辈子了，所以直到现在也没有忍心离开。

　　“邦妮，你现在怎么样？”

　　米司司一点也不害怕邦妮现在的模样，因为她们曾经是最好的朋友，朋友之间就要相互信任和鼓励。

　　而且她相信，只要大师哥哥出手，一切都会好起来的，邦妮很快就能恢复以前漂亮的模样。

　　“不算很好。”

　　“你身体不好，赶紧去休息吧。”米司司拉着她干枯的手说道，“你别怕，今天晚上我陪你。”

　　巫俊也不急着提治病的事，反而对这个城堡生出了一丝好奇，因为这里看似破败不堪，却隐隐让他有种很不错的感觉。

　　他猜测这是一片风水宝地，而且等级不会很低。

　　至于给邦妮治病的事，对他来说真的是小得不能再小的问题，一颗天师丹就能搞定。虽然邦妮家里已经破产，但这点小钱她应该还是能拿出来的。

　　在女佣的安排下，巫俊和卫涵住进了两个房间。

　　巫俊以前只在电视里看过英格兰的古堡，现在身临其境，却又有另外一番感受。

　　首先这个城堡并没有他想象中那么宏伟，放在华夏，可能就是一栋稍微大点的乡间别墅。

　　只是城堡的造型很古老，使用的也是巨大的石头建造而成。

　　房间的层高很高，最少有五米以上，但房间又放满了各种老旧的摆设，墙壁上的装饰也非常多，所以房间也不显得空旷。

　　有意思的是，还有一个小小的壁炉，不过现在却没有生火。

　　他随意地躺在铺着兽皮的床上，在识海里打开这座古老城堡的影像，像玩探险游戏似的，一寸一寸地探查，最后“来到”了地窖。

　　欧洲人很喜欢地窖。

　　以前地窖除了用来存储粮食、肉干和酒，还被用来安放祖先们的尸体。

　　这在华夏是不敢想象的事情，谁会把死人葬在自己家的房子下面，就算是自己的亲爹都不行。

　　这就是文化的差异。

　　邦妮家的地窖里空空荡荡，而且看起来已经很久没人进去过了，除了一些乱七八糟的杂物之外，没有粮食，坟墓里也是空荡荡的，除了蜘蛛网什么都没有。

　　但他最后却发现了一个很好玩的地方，在墓室的最尽头，隐藏着一个暗门。

　　暗门通向更深的地下，里面藏着的不是什么金银珠宝，而是一些书籍和古画。

　　这个暗室修得很一般，也没见怎么做防潮措施。

　　但里面却非常干燥，而且没有蜘蛛等这些讨厌的虫子和老鼠，这让这些书籍和古画得到了很好的保存。

　　巫俊猜测这和风水有很大关系，说不定这里就是风水宝地的中心，就像上次找到的那个“地下佛像”，就是被深埋在地下的。

　　把大概环境看了一下，巫俊又开始浏览那些红木架子上的书籍。

　　都是英文的，他不怎么认识，不过那些古画他倒是认识，从装裱的样式就能看出来，这些是来自华夏的古画。

　　看来邦妮的祖先对华夏文化非常“向往”啊。

　　不过到底是一位热心的收藏家，还是一个贪婪的强盗，巫俊在亲眼看到这些古画之前也无法定论。

　　至于这些古画为什么会蒙尘与此，巫俊猜测这是邦妮父亲最后的底牌。

　　他现在坐牢了，生意也破产了，这些东西他可能想留着出来之后，当做卷土重来的资本。

　　当然这都是巫俊的猜测，具体怎么回事，单单从城堡的影像里看不出来。

　　所以他决定找机会亲自下去看看，如果真的是华夏流失在海外的文物，他这次必须要带回去。

　　不管用什么方法。

　　就算邦妮不理解也没办法，这些东西就该放在华夏的博物馆，而不是放在一个伸手不见五指的地窖。

　　“大师哥哥，你睡了吗？”

　　正想着的时候，米司司的声音在门外响起，巫俊示意茉莉去开门。进了房间之后，巫俊发现米司司的脸色不是太好。

　　“怎么了？”

　　“大师哥哥，”米司司咬着嘴唇说道，“这次你能帮帮邦妮吗？”

　　“当然可以，”巫俊说道，“我来这里的目的，就是因为你们需要帮助。”

　　“真的？”米司司大眼睛不由一亮，脸上的阴霾一扫而空，“那需要多少钱呢？我的零花钱可不是很多。”

　　“一万八。”

　　“就这么点？”

　　米司司不敢相信，这简直太便宜了，恐怕都不够路费的。

　　“当然，我还有别的条件，”巫俊也不避讳地说道，“如果她答应，我甚至可以免费帮她治病，还能让她家的生意恢复以前的繁盛。”

　　米司司听了急切地问道：“什么条件？”

　　“她家这个城堡里有些东西我要拿走，”巫俊说道，“而且我有可能要在某个地方，种一颗向日葵。”

　　米司司不由睁大了眼睛。

　　大师哥哥要拿些东西当做酬金她能够理解，但种向日葵是什么鬼？

　　“你可以先跟邦妮商量一下，如果她同意，我现在就可以帮她治病了。”

　　“我知道了。”

　　米司司赶紧跑回邦妮的房间，一听大师能够帮她治病，邦妮高兴得直接从床上坐了起来。

　　但听了巫俊的条件之后，邦妮一点都不以为意。

　　如果这个破烂的城堡还有什么好东西，那她也不会沦落至此，连城里的医院都住不起，要到这么偏僻的地方休养。

　　但是那位大师，真的能治好她的病？

　　城里的医生说了，她这不是一般的血卟啉症。

　　这是一种遗传病，而且非常少见，必须要通过输血来维持治疗。而且不能晒太阳，更不能吃大蒜，大蒜里面的一种物质会加重病情，让患病的人痛苦不堪。

　　现在有一种说法，吸血鬼的原型，就是从这种病而来的。

　　所以现在外面传闻她变成了吸血鬼，这些事情她是知道的，但是却根本无力反驳。

　　那些造谣的人可不会听她解释，而且她越是急着解释，那些人心里越高兴。

　　更麻烦的是她的眼睛，医生说更没有希望了，她从今以后有很大可能再也看不见任何东西。

　　如果这位大师能把她的病治好，就算把这个破城堡送给他都可以。这个城堡是她爷爷留给她的财产，和她父母没有关系，否则早就被抵押掉了。

　　“我能和他谈一谈吗？”

　　“可以，我现在就去叫大师哥哥过来。”

　　“不，我去他的房间里吧，”邦妮说道，“这样才能表现出我对他的尊敬。”

　　“不用这么客气的，”米司司笑着说道，“大师哥哥不会计较这些的，不过你坚持要去的话，那我扶你。”

　　两个小孩子慢慢来到巫俊的房间，邦妮还让女佣煮了一壶茶水。

　　“对不起大师哥哥，现在没有什么东西招待你。”

　　“不用客气，”巫俊说道，“司司已经把我的条件对你说了吗？”

　　“说了。”

　　“你怎么打算的？”

　　“我同意，而且我还打算，如果我的病好了，我就把这个城堡送给大师哥哥，”邦妮说道，“但在这之前，我想请你告诉我，我家这个破烂的城堡，有什么事值得您关注的？”

　　巫俊皱了皱眉，几个月不见，这个小女孩老成稳重了不少，说话都是一副大人的口气了。

　　而且把城堡都送给他，这是不是有点不太合适。

　　毕竟治疗邦妮的病，只需要一颗天师丹而已，根本值不了这么多钱。

　　至于说帮她家恢复生意，那也需要建立在这个城堡是邦妮所有的前提下。

　　就像在泰国的芭提雅那次一样，他种一颗双生铁瓜子，把隐藏的风水之气牵引出来，这样不但他在望子山的宅邸可以受益，住在这里的邦妮也会因此受益，恢复生意是迟早的事。

　　这就是一举两得的事。

　　如果接受了邦妮的城堡，那帮她家恢复生意，就要另外想办法了。

　　而且他感觉这样有点欺负小朋友啊。


第616章 没有价值的古画

　　巫俊稍微沉吟了一下，决定还是不接受邦妮的赠送。

　　虽然只是一个旧城堡，但邦妮现在也没剩下多少东西了，没有了这个城堡，她可能连落脚的地方都没有。

　　这种事情他觉得有点趁人之危的嫌疑。

　　于是他说道：“城堡就不用送给我了。”

　　“大师哥哥你不用拒绝，我没有别的意思，”邦妮赶紧说道，“就算有什么非常贵重的东西，我也不会反悔的，我只是比较好奇。至于送你城堡，是因为拥有这个城堡，对我来说并不是一件好事。”

　　“为什么？”巫俊问。

　　“因为这个城堡是我的祖父留给我的，”邦妮解释道，“在他去世之前，他悄悄告诉我，他在这个城堡里藏了很多宝藏，让我长大以后在城堡里探险，说不定会有非常意外的收获。”

　　“只是我已经把整个地方都找遍了，也没有发现什么宝藏。”

　　“所以我很好奇，大师哥哥要的东西，是不是我祖父说过的宝藏。”

　　“有可能吧。”巫俊笑着说道，“现在我也对你说不清楚，还是把你的病治好了之后，我带你去亲眼看看。”

　　“谢谢大师哥哥。”

　　“那你为什么不想继续要这个城堡呢？”

　　“因为我有一个叔叔，他非常想得到这个城堡，”邦妮非常坦诚地说道，“以前他不敢怎么样，可现在我这个样子，他肯定要想尽一切办法把城堡抢走，甚至不惜一切代价杀死我都有可能。”

　　“所以爸爸告诉我，如果有可能就把这个城堡尽快卖掉，但不知道为什么，根本就没有人来买。”

　　还有这回事？

　　巫俊心里一叹，怀璧其罪的道理他当然懂。

　　一个小女孩，父亲坐牢了，母亲没有了，被人觊觎财产是正常的。

　　人的贪婪有时候非常可怕。

　　那就暂时答应下来吧，至于帮邦妮家恢复生意的事，再另外想点办法，大不了送她一块二级风水石，再想办法帮她拉点投资就好了。

　　一块二级风水石换一座古老的城堡，这买卖做得好像有点欺负小朋友啊。

　　“那好，我答应你。”

　　“谢谢大师哥哥。”

　　既然决定了手下城堡，巫俊也就不再多说，拿出一枚天师丹，让邦妮服了下去。

　　十几分钟之后，邦妮摘掉了眼罩，红润的脸上绽放出惊喜的笑容：“我真的能看见了！我真的好了！”

　　邦妮觉得太不可置信了，不过想想又是那么理所当然。

　　从很小的时候，祖父就喜欢跟她讲述一些关于华夏的事情，她的华语也是祖父鼓励她学习的。

　　在祖父的故事里，华夏是一个非常神秘的国度，拥有悠久而漫长的历史，还有很多匪夷所思的、犹如神迹一般的传说。

　　上次跟随米司司去了华夏，在京城下飞机的时候，她感觉华夏和伦敦没什么区别，大街小巷，平凡的人们。

　　但到了西林市，见到了茉莉之后，她才想起祖父曾经说过的一句话，华夏的高手更多地隐藏在民间。

　　现在这个民间高手不远万里，过来帮她摆脱了病魔的纠缠，这大概就是祖父说过的缘分。

　　“你现在感觉怎么样？”

　　“我感觉好饿！”邦妮恢复了健康，略带俏皮地说道，“可惜家里没有什么好吃的，只有一些吐司和奶酪。”

　　“我可以给您烤一份沙丁鱼派。”女佣赶紧在一边说道。

　　“谢谢你贝娜，”邦妮尴尬而不是礼貌地说道，“我想还是不用麻烦了，我突然感觉不饿了。”

　　巫俊也觉得她这是非常明智的选择。

　　沙丁鱼派，不就是传说中的“仰望星空”吗？

　　这种黑暗系的料理，配合上这座古旧的城堡，听起来就有点渗人。

　　“你先去休息吧，明天去买一些新鲜的蔬菜和鱼类，”邦妮继续说道，“现在我们要去寻找祖父给我留下来的宝藏了。”

　　女佣贝娜退了出去，老管家亨利却没有离开。

　　“大师哥哥，我们现在就开始吧，我想我们需要几支蜡烛。”

　　老管家亨利很快找来了蜡烛，在巫俊的带领下，一起进入了地窖。

　　地窖上层散发着潮湿的气息，可能是老鼠尸体的腐烂味道，让人感觉很不舒服，巫俊没有在这里多做停留，而是径直走到了阴森的墓室尽头。

　　“这里有什么？”

　　“有一道门。”

　　巫俊把蜡烛放在地上，清扫掉地上的灰尘，露出了一个手指粗的圆形小孔。

　　他把手指伸进去轻轻一提，一块沉重的铜板就被解开，露出了通下地下的通道。

　　“天啊，我还不知道有这么一个地方。”

　　邦妮和米司司紧紧拉在一起，这种环境对她们来说有点吓人，但又感觉无比的新鲜和刺激。

　　巫俊举着蜡烛，轻车熟路地下到这件尘封了不知道多少年的密室，里面的空气不算好，但充满了古老书籍特有的气味。

　　“这么多羊皮书啊！”

　　看着红木架子上的古籍，连米司司都惊叹不已。

　　她见过很多珍贵的古董，但这么多羊皮书，她还是第一次见到。

　　刚才在识海的影像中看到这些书，巫俊还觉得不怎么样，但到了现场却又是一番感受。

　　红木的书架至少有三米多高，总共有十几个，上面都放满了这种厚重的书本。

　　在英格兰中世纪的年代，一个家族有没有底蕴，除了看拥有的金银财宝之外，书籍也是非常重要的一个衡量标准。

　　那个年代没有纸张，他们用羊皮制作成书，所以成本很高，书籍和知识都是贵族和有钱人的特权，一般的人家可能一辈子也看不到一本书长什么模样。

　　巫俊对这些古籍没多大兴趣，而是直接走到那些古画前，不过他没有直接去打开它们，而是对着它们使用了天机眼。

　　不出他的所料，这些古画都来自华夏，是邦妮的曾祖父花钱买来的。

　　但这些古画中的内容，却让巫俊有一种说不出的诡异感觉。

　　因为这些古画，并没有巫俊想象中的名家手笔，都是镇宅图。

　　镇宅神虎、帝俊大帝、镇宅神英、麒麟图、天师钟馗像……让巫俊不由想起小时候，在农村看到的那些。

　　只是这些镇宅图装裱得比较精美，看起来就像是价值不菲的文物。

　　在一个小盒子里，巫俊甚至还找到满满一盒子的道家符咒。

　　他能从这些符咒上，感应到非常微弱的灵性能量。

　　从影像中来看，这些东西都是当年去了华夏的一些英格兰人，在华夏民间找人画的，根本不值钱。

　　但邦妮的曾祖父，为了购买这些东西，几乎花光了家族所有的财富。

　　巫俊只能说，这老头被骗得厉害了，就算这些镇宅图、道符蕴含着灵性能量，但也值不了那么多钱。

　　不过他也觉得奇怪，邦妮的祖父为什么会买这些东西。

　　他不由再次将视线落在了那些古老的羊皮书籍上，问卫涵道：“这些都是什么书？”

　　卫涵对这些书籍也很感兴趣，已经快速地翻阅了几本。

　　“都是记载着一些和吸血鬼有关的东西，”卫涵说着翻看了一本厚厚的族谱，说道，“他们家好像世世代代都有血卟啉症，不过在以前大家对这种病症不了解，所以患了这种病症的家族成员，都被视为变成吸血鬼的前兆。”

　　“他们家族有很多这种病症的患者，包括邦妮的曾祖父。”

　　“难道他以为，华夏民间的这些镇宅图、道符，能够镇压吸血鬼？”

　　“应该不是，”卫涵道，“在邦妮曾祖父的生平里有一段记载，说是这个城堡……闹鬼，应该就是这个意思。我觉得他不远万里买来这些镇宅图，应该是用来镇压鬼魂的。”

　　“也或者两者都有，那个时候他应该分不清两者的关系。”

　　巫俊皱了皱眉头，他感觉这个城堡是风水宝地，怎么会出现闹鬼这种事情？

　　风水宝地会产生好的气息，让人感觉心凝神和，同理，风水不好的“恶地”，则会让人感到心浮气躁，甚至产生幻觉之类。

　　邦妮的曾祖父当年买这些镇宅图，到底是为了镇压吸血鬼，还是为了镇压风水？

　　“系统，有没有什么说法？”

　　系统：“宿主请注意，这个城堡的位置，本身是一块绝好的风水宝地。不过用华夏民间的谚语来说，风水轮流转，风水并不是一成不变，而是会因为某些因素发生改变而改变。”

　　“这个地方的风水变坏了？”

　　“的确。”

　　“但为什么我感觉还不错呢？”

　　系统：“那是因为它还没有彻底变成恶地。大概一百年前，邦妮的曾祖父那个时期，这里也经历过风水的转变，是因为附近的一条地下河流，在地震的作用下改向所导致。”

　　“邦妮的曾祖父想了很多办法阻止这种改变，最后从华夏买来了这些镇宅图和道符，这才让这种转变暂停下来，相安无事了这么多年。”

　　“但随着时间的流逝，这些镇宅图和道符上的灵性能量已经消散干净，再也没有当年的作用。”

　　“所以作为拥有者的邦妮，这一次才会遭遇如此之大的变故，家里生意破产、父亲坐牢、母亲自杀，她自己也被病魔缠身。”

　　巫俊不由皱眉，这风水恶地这么厉害？

　　那岂不是想害某个人，只需要让他住到这种恶地，他自己就会倒大霉？

　　“宿主的猜测没错，高级的风水宝地能够带给人们很多好处，高级的风水恶地，同样能使人倾家荡产、家破人亡，这都是风水之中的各种力场，对人类的灵魂力场、身体磁场的强烈影响造成的。”

　　巫俊隐隐有点明白了。

　　“那现在用风水石，能不能镇住这里的风水？”

　　“想要长期强行改变此地的风水，至少需要四级风水石。”

　　“但这些道符和镇宅画，难道能比四级风水石？”

　　“民间也有不少高人，不可小觑。”

　　巫俊皱了皱眉，这四级风水石他还不会做，看来这个城堡还是不能接手。

　　但也不能就这么留给邦妮，否则她的运势还会继续跌落。

　　那怎么处理？

　　反正不能留着祸害自己，虽然他也不怎么怕祸害，但总归是个麻烦事。

　　要不干脆放把火烧掉，只留下一块地，种成果树什么的，或许是个不错的选择。


第617章 法律会教你做人

　　在密室里没有发现什么有价值的东西，而且这块百年前的风水宝地也开始恶化，这座城堡算是不能要了，巫俊这次算是没有太多收获。

　　不过邦妮还是很开心的，因为在那间密室里，她和米司司找到了一份“藏宝图”。

　　这个简易的图纸是她的祖父留给她的，在这个城堡里有一些小的密道，里面藏着一些邦妮小时候的玩具之类。

　　这本来是一个祖父逗孙女玩的小游戏，但不知道什么原因，这份“藏宝图”一直没能落入邦妮的手中。

　　一整个晚上，米司司和邦妮两人都在城堡里“探秘”，弄得满头满脸都是灰尘，玩得不亦乐乎。

　　巫俊让卫涵把密室里的东西都搬了出来，这些古旧的书籍，也算得上是英格兰的文物了，不过在这个私有制的国家，这些东西不需要上交。

　　第二天上午，老管家亨利就打电话叫来了律师，准备办理城堡的交接手续。

　　作为一个老管家，他虽然舍不得把这个城堡送给别人，但昨天晚上他看到邦妮很开心，觉得她已经找到了真正的宝藏。

　　而且他相信，这位来自东方的年轻人，一定会给邦妮带来更好的运气。

　　巫俊已经下定了决心，只要一走完法律程序，他就让人把这个城堡毁掉，至于这块地就放在这里吧。

　　按照英格兰的法律，这将永远都是他的领地，他的子子孙孙都可以继承，虽然他不知道自己会不会有子子孙孙。

　　合约刚刚签署完毕，一辆非常高级的轿车和几辆警车，就嘎吱一声停在了城堡门口。

　　一个金色头发的肥胖中年男人，气势汹汹地带着警察闯了进来。

　　邦妮看到他的时候，好看的眉头紧紧皱在了一起。

　　“他就是我的叔叔。”邦妮小声说道，“真不知道他现在来干什么。”

　　巫俊坐在客厅的老式沙发上，听着邦妮和她叔叔说了很久，最后邦妮气得眼泪都快流出来了。

　　“发生了什么事？”

　　“邦妮的叔叔，迈尔斯，已经向法院申请了邦妮的监护权。”

　　巫俊微微皱眉：“然后呢？”

　　“如果法院同意，那么他就是邦妮的监护人，邦妮的一切财产都接受他的监管，没有他同意不能随便赠予或者买卖。不过他来晚了一步，我们的合约在先，现在已经生效了。”

　　“邦妮的父亲不是还活着吗？”巫俊倒不是很关心城堡的事，早知道邦妮的叔叔会来，他就直接让邦妮送给他好了，还省了他一道麻烦，交了那么多税收。

　　“英格兰的法律是这样的，邦妮的父亲因为坐牢，会暂时失去监护权。”卫涵道，“这个时候只要是条件合适的英格兰人，都可以申请对她的监护权，但她的叔叔具有优先权。”

　　“而且他看起来很有钱，在私有制国家，很多时候法律就是为有钱人服务的。”

　　巫俊心道在哪里可能都差不多吧，不过昨天晚上邦妮就说过，他这个叔叔很想得到这个城堡，看来真不是说说而已。

　　而且这家伙进门就直奔主题，对邦妮的病已经好转，一句话都没有问。

　　如果让她监护邦妮，估计邦妮以后的日子也不会好过。

　　当迈尔斯得知，邦妮已经把城堡无偿赠送给了巫俊时，迈尔斯的脸色更加难看了。

　　他和几个警察嘀嘀咕咕了几句，就带着两个警察来到巫俊面前，居高临下地看着他，说道：“华夏人，我现在怀疑你诱骗我的侄女。”

　　巫俊半眯着眼睛回看他，这家伙还真是张口就来。

　　虽然邦妮没有成年，但却是心甘情愿把城堡送给他，怎么都谈不上诱骗。

　　迈尔斯为了先保住这个城堡，不惜给他加上一个这样的罪名，这脑子还真是好用。

　　“那又怎么样？”巫俊问。

　　“你现在撕毁合约还来得及，”迈尔斯说道，“如果你坚持得到这个城堡，英格兰的法律会教你做人。”

　　巫俊不屑地笑了笑，老子还要教你怎么做人呢。

　　这时卫涵凑到他耳边轻声说道：“想办法先稳住他，你现在没有护照，被警察盘问就麻烦了。”

　　“不用。”

　　巫俊轻轻一摆手。

　　他不管这个迈尔斯是什么，社会地位有多高，想在这里用法律来吓唬他，只能说这家伙脑子进水了。

　　老子是你英格兰的人吗？

　　当然不是。

　　那英格兰的法律，凭什么能教他做人？

　　不过回头一想，事情闹大了也不好，迈尔斯叫来了五六个警察，这要是都把他们弄到地窖里埋了，以后米司司和邦妮可能会有麻烦。

　　于是他灵机一动，笑着说道：“这样吧，如果你想要这个城堡，我可以卖给你，按照市场价格。”

　　“包括藏在密室中的那些古老的书籍、古画，一切东西我都不会带走，怎么样？”

　　迈尔斯听了卫涵的翻译，脸色变幻不定。

　　他对这个城堡真的是垂涎已久，其实他不是想要什么城堡，而是想要那些古画。

　　邦妮的曾祖父，也就是他的祖父，曾经收藏了很多来自华夏的古董，那都是一百年前弄过来的好东西，现在随便拿一样出来都是价值连城。

　　以前他只能暗中幻想，但现在邦妮的父亲坐牢了，当然这其中有他的一份功劳。母亲自杀了，邦妮又是个小孩子。

　　他觉得现在是夺取这个城堡和那么宝贝的最好时机。

　　结果他出手还是慢了一点。

　　昨天晚上邦妮的女佣打电话告诉他，城堡里来了一个华夏人，帮助邦妮治好了病，邦妮把城堡送给了他。

　　得到消息的迈尔斯以最快的速度赶了回来，才有了现在这一幕。

　　他打算如果这个东方人不识抬举，那他就把他弄进监狱。

　　现在看来，这个年轻人还算有点自知之明，知道在英格兰的地盘上斗不过他，就变相的妥协了。

　　付点钱其实没什么，对他来说钱就是一串数字，这个破旧的城堡也值不了多少钱，加上土地的价值，最多也就几十万英镑。

　　但这样一来，城堡和里面的一切都属于他了，而不是监护。

　　这是完全不同的两个概念。

　　“你打算要多少钱？”

　　“我也不知道，”巫俊说道，“我们可以请专业人士来估价。”

　　迈尔斯都有点想笑了，点头答应道：“好，成交，我马上就找人来估价。”

　　迈尔斯遣散了那些警察，好整以暇地坐在了沙发上，女佣给他送来了浓郁的咖啡。

　　“叛徒。”

　　邦妮知道肯定是女佣出卖了她，但现在这种情况，她一点办法也没有。

　　如果她不好好听话，她将住到这个可恶的叔叔家里，她宁可去流浪也不愿天天看到他可恶的脸孔。

　　“大师哥哥，”邦妮小声问道，“把城堡卖给他合适吗？迈尔斯可是个出了名的吝啬鬼，他不会给你多少钱的。”

　　“放心吧，”巫俊笑了笑说道，“你现在去收拾一下你自己的东西，下午就可以送你去学校了。”

　　邦妮听话地点了点头，和米司司一起回到了卧室整理。

　　巫俊和卫涵也坐在沙发上，不过他没有闲着。

　　从华夏一路过来，他不断地修炼天师能量，这几天进步不小。

　　虽然还不能把一片树叶变成黄金，但铁器、铜器、银器，这些质地比价单纯的东西，他已经能够熟练地操作，让它们成为真正的金子。

　　整个城堡里有多少这些东西，加起来怕是能有一吨。

　　这么多的黄金，就算给迈尔斯一个五折优惠，那也要上千万英镑了。

　　他最近正愁着西之林没有运作资金呢，正好让这个冤大头帮他出点钱。

　　谁让迈尔斯要“教他做人”，今天他就教教迈尔斯怎么做人。

　　在华夏巫俊不愿意惹是生非，那是因为华夏是他的根，事情闹大了不好。

　　在这里他还就不需要顾忌这么多了，怎么高兴就怎么来，事后屁股一拍就走人了，出入境记录都查不到。

　　到了中午时分，一个专业的估价机构娓娓道来，巫俊不用看也知道，这个机构和迈尔斯已经串通好了，只怕会把价格压低到一个难以置信的程度。

　　果不其然，在城堡里装模作样地看了一遍之后，这些所谓的专业人士，就给出了一个让邦妮都要跳脚的价格。

　　“二十万英镑。”

　　“迈尔斯，你这是在抢劫！”邦妮瞪着圆圆的眼睛，义愤填膺地叫了起来，“光是外面的那片花园，价值就不止这个数，你不要欺负我大师哥哥！”

　　迈尔斯无所谓地耸了耸肩膀，非常优雅地说道：“他可以不接受这个价格，但如果不接受，他就要像你的父亲一样在英格兰坐牢。”

　　说完迈尔斯又转向巫俊说道：“华夏人，这二十万英镑算是你白捡到的，你还有什么好犹豫的？”

　　“现在签下合约，你就可以回华夏买几套很大的房子了！”

　　巫俊心里嗤笑，二十万英镑买几套房子？你当华夏的房子都是泥巴做的？

　　二十万英镑也就两百多万软妹币，在京城买学区房的话，应该能够两个厕所的面积。


第618章 相互忽悠

　　所谓漫天要价，落地还钱。

　　迈尔斯开出了价格，巫俊自然也要还还价。

　　当然还价要有还价的本钱，于是他不紧不慢地问道：“你们这些估价，算过城堡里的黄金了吗？”

　　“黄金？”

　　几个估价的人面面相觑，他们虽然和迈尔斯沆瀣一气，但也是真正的专业人士。

　　刚才他们把古堡都走了一遍，各个角落都看过了，哪里看到有什么黄金？

　　“我们没有看到什么黄金啊。”

　　“是啊，”迈尔斯笑着说道，“我从小就在这个城堡里玩耍，很少看到有什么黄金。就算有，那么被我的蠢哥哥拿去卖掉还债了吧。”

　　他的哥哥就是邦妮的父亲，这句话一出，让邦妮的脸色又难看了几分。

　　邦妮一直都在怀疑，她的父亲会坐牢，都是她这个叔叔害的，她只是没有什么证据罢了。

　　巫俊笑着摇了摇头，道：“你们这些人居然还敢冒充专业人士，一点眼光都没有。”

　　说着他从柜子上拿下一个烛台，取掉上面的蜡烛放到桌上，然后撕了一片窗帘，轻轻在烛台上擦了擦。

　　表面的东西被擦去之后，露出了一片金色。

　　“这……真的是黄金？”

　　就连迈尔斯都震惊得站了起来，抱着烛台左看右看，把整个烛台擦得干干净净。

　　真的是纯金的！

　　“你们夸鉴定一下，这是不是真的？”

　　几个估计的人又是一阵手忙脚乱，从车里搬来了专业的设备，一阵检查之后，立即给出了肯定的答复。

　　“是真的，而且纯度还不低。”

　　迈尔斯吞了一口口水，随便找个烛台，居然都是纯金的，那他的曾祖父，当年到底是多有钱？

　　巫俊没有理会他们的大惊小怪，又随意地从柜子上扯下一个拉环，随手扔在桌子上。

　　“这个也是金的。”

　　柜子上的相框，壁炉用来添柴的、通火的，都被他随意地扔在客厅中间。

　　“好好看看，这些都是纯金的。”

　　不会吧？

　　屋里所有人都愣住了，这么多黄金？

　　“没见识，”巫俊云淡风轻地摇了摇头，“我告诉你们，这个城堡里，所有金属制品，都是黄金的！”

　　“赶紧的！你们赶紧去找啊！”迈尔斯再也坐不住了，大声叫了起来，“城堡里还有多少这样的东西，全部都给我找出来！”

　　几个估价的人赶紧拿着仪器，有对着整个古堡查探了一番，最后搬了一大堆东西放到客厅里。

　　除了各种型号的烛台，还有钟表、吊灯、厨具、餐具，挂在墙上的舵，抽屉的吊环，包箱子的角，装饰用的弯刀，邦妮曾祖父最喜欢的那头大铜牛，楼梯的扶手……等等，全部都是黄金的！

　　大概算了算重量，至少有一吨以上！

　　光是那头被摸得很光滑的牛，就有好几百斤重！

　　老管家看着这一切，本来古井无波的内心，突然涌起了惊涛骇浪。

　　他是这里的老管家，自然知道这些东西，没有一样是黄金的。

　　但他只是非常意外的看了巫俊一眼，却没有说话，他对这个迈尔斯没什么好感，自然不会把这些说出来。

　　倒是整天负责做饭的女佣，这个时候已经后悔死了。

　　她天天都在厨房里打转啊，切菜的刀，煮菜的锅等等，这些乱七八糟的都是黄金啊！

　　她怎么就没有早点发现呢？

　　随便拿走一两样，她后半辈子就不用这么辛苦了！

　　等会儿她一定要回厨房好好找找，她记得前两天丢了一个刨皮刀，说不定还没有被发现。

　　那个刨皮刀可不小，至少也有一百多克。

　　她要是能够把刨皮刀拿走，就算不要工资她也划算啊！

　　“邦妮，”米司司是见过大钱的人，但此时也惊讶得合不拢嘴了，“你家真有钱。”

　　“我也不知道啊。”邦妮有点迷茫地说道，她想也没有想过，这个破烂的城堡放在这里这么多年了，居然是个巨大的宝库。

　　“你后悔吗？”米司司问，“把城堡送给了大师哥哥。”

　　“不后悔。”邦妮轻轻地摇了摇头，“大师哥哥救了我的命，就算我知道这些都是黄金，我也愿意全部送给他。”

　　米司司悄悄地为邦妮点了一个赞，不愧是她的好朋友。

　　“你放心，大师哥哥这次赚了这么多钱，肯定不会让你吃亏的。”

　　“为什么呢？”

　　米司司神秘地笑了笑，道：“这就是我们华夏人的做事风格。”

　　邦妮似懂非懂地点了点头。

　　迈尔斯不可置信地看着这一切，又看看巫俊，他感觉肠子也悔青了。

　　刚才要是不答应巫俊的条件，直接把他送去警察局，现在这些东西可都是他的，而且不需要花一分钱！

　　结果就为了能够顺利地拿到那些还没有被找出来的古画，他现在至少要支付巫俊两千万英镑！

　　现在反悔还来得及吗？

　　迈尔斯眼珠子转了又转，心里犹豫不决。

　　他有信心现在把这个华夏人送到警察局，就算不让他坐牢，也能让他和邦妮签署的协议无效。

　　但问题是邦妮现在已经有这么多黄金了，如果她和巫俊的合约无效，从法律上讲，这些还是邦妮的财产，跟他没有一分钱关系。

　　这可是一吨黄金啊！

　　在如此巨大的利益面前，他怎么能够不动心？

　　要不然找几个人，把这个东方人灭口？

　　好像也行不通，邦妮的那个女同学米司司，他可是认识的。

　　米司司家是华夏顶级的富豪，这两年在英格兰也有很多投资，政商两界都有很不错的人脉。

　　要是米司司在这里出事，他以后的麻烦可不会小。

　　怎么办？

　　迈尔斯虽然贪婪，但却还没有被贪婪冲昏头脑。

　　作为一个商人，他追求最大的利益，但也会权衡利弊。

　　几经思索之后，他决定还是买下来。

　　最多把价格压低一点，反正这个华夏人只要拿到足够的钱，也不会和他计较太多，否则他就来个一拍两散，他以后再想办法从邦妮手里弄就是了。

　　“巫先生，”迈尔斯对巫俊的称呼也变得客气了不少，而且还改用华夏语说道，“我想我们应该好好地谈一谈，到楼上。”

　　巫俊笑了笑，他知道迈尔斯在想什么，不过还是跟着他去了。

　　在一件空旷的屋子里，迈尔斯沉吟了一会儿，这才慢慢说道：“说实在的，我现在没有这么多钱来买下这么多的黄金。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“不，应该是巫先生准备怎么办，”迈尔斯笑着说道，“这些黄金你肯定是没法运送回去的，英格兰不会允许这么多黄金通过边境。”

　　巫俊耸了耸肩膀，等他继续说。

　　“而且你也知道，只要我叫来警察，这些黄金就不会属于你。”威尔斯继续说道，“而且我又一百种方法让你坐牢，一辈子都回不了华夏。”

　　巫俊面色一凝：“你在威胁我？”

　　“不是威胁，只是在阐述事实而已。”迈尔斯笑着回道。

　　“你这么做，这些东西也不会属于你。”

　　“对，”迈尔斯笑着搓了搓手，“所以我们商量一下怎么样，你给我打个折扣，这事我们就各让一步，也好过我们都落得两手空空。”

　　“那你准备让我给你多少折扣？”

　　“对半，”迈尔斯伸出五个手指头，“我们一人一半，我付钱给你，黄金我来处理。”迈尔斯道，“拿到钱你就可以远走高飞了，而我还要处理后续的一些事情，算起来你赚得比我多。”

　　巫俊笑着摇了摇头，这家伙的心还真不小，果然是见一面就想要一半吗？

　　不过无所谓了，反正这些东西现在是真的黄金，但他离开之后，肯定会让它们恢复原样的。

　　所以这其实就是一堆假货。

　　用一堆假货换一千万英镑，他觉得还是挺划算。

　　所以这商人啊，都是你忽悠我，我忽悠你，就看谁更高明一点了。

　　威尔斯以为先压一半的价格下来，就算城堡里没有那些古画，他至少也能平白赚一千万英镑。

　　如果加上那些古画，那就赚得更多了。

　　结果他永远都不会想到，他买的这些“黄金”一万英镑都不值，那些想象中的古画也没有什么价值，就几本书还能值点钱，但也不会超过二十万英镑。

　　加上这个城堡本身，充其量也就五十万英镑，所以威尔斯这次最少要亏损九百五十万英镑。

　　这还不算他接手了这个城堡之后，这里恶化的风水会给他带去的损失。

　　这家伙这次真的是亏到姥姥家了，现在却还在沾沾自喜，认为自己赚了天那么大一笔。

　　“这样吧，”巫俊断然说道，“我也就不说什么对半分了，你一共给我一千两百万英镑，这个城堡所有的东西都是你的。”

　　之所以要加一成，是因为巫俊觉得，反正这家伙的钱要亏完的，还不如便宜一下自己。

　　谁让他老是威胁他，要送他去坐牢，还永远都回不了国呢？

　　这一成算是额外的精神损失费。

　　迈尔斯假装犹豫了一下，最后一拍手：“好，成交，朋友，你这次是赚大了。”

　　虽然表面上一副亏大了的样子，但迈尔斯心里却已经心花怒放了。

　　就这么简单地赚了八百万英镑，如果还有古画，那说不定还能赚几千万英镑。

　　他这辈子赚了不少钱，但从来没有赚得这么爽快。

　　呵呵，都说华夏人有多精明，现在看来也不过如此啊。


第619章 还有铁的

　　巫俊和迈尔斯两人谈好之后，迈尔斯打电话让人准备资金，卫涵则拿出了在瑞士某个银行的帐号。

　　“准备还挺充分啊。”迈尔斯似笑非笑地说道，“连瑞士银行的账户都有，看来你们也不是普通人，调查我这个可怜的侄女很久了吧？”

　　以小人之心度君子之腹的人，巫俊懒得跟他说话。

　　他巫大师是那样的人吗？

　　一切不过都是缘分而已，会坑他钱，那也是因为他起坏心在先。

　　否则英格兰这么多有钱人，他怎么不去找他们？

　　不需要仔细盘点，所以整个交易流程快了很多，钱一到账，巫俊大笔一挥就签了合约，然后带着人走路。

　　在离开城堡之后，巫俊散发出天师能量，将那些变成了黄金的东西全部回归原样。

　　迈尔斯早就让人把这些东西装上了一辆厢式货车，然后请了不少人护卫送回他的家里。整个过程他都让他的妻子监控，这可是价值两千万英镑的黄金，断然不可大意。

　　不过比起这些黄金，他还是更加在意古堡中的古画。

　　“会藏在什么地方呢？”

　　迈尔斯就像一个童心未泯的小孩子，开始在整个城堡玩起了探险游戏。

　　他很快就找到了地下墓室，拿着一根棍子轻轻地敲了几下，就找到了那个隐藏的暗门，轻松地进入到了地下密室。

　　当他看到那些巨大书架上的古画时，他就知道自己这次发大财了。

　　华夏有几千年的文明，遗留下来的古画不少，而且散落在世界各地。

　　随便拿一些出来，那就是价值几百万，甚至几千万英镑！

　　这个世界上，没有哪个国家能够留下这么多珍贵的文物。

　　而现在在他面前，至少有十几卷古画，还有一个精致的盒子，里面还不知道放着什么好东西。

　　他把蜡烛小心地放在一张陈旧的桌子上，然后小心翼翼地打开了一卷古画。

　　画面很简单，是一只下山的老虎。

　　没有太多的色彩，也没有繁复的线条，看起来就像是……涂鸦？

　　迈尔斯皱紧了眉头，把手里的花卷翻来覆去地看了好多遍，最后终于确定了，这并不是什么华夏名家之作，也不是什么年代久远的古董文物。

　　这更像是华夏人过年的时候，贴在大门上的那种，门神？

　　这个结论让他有点口干舌燥。

　　他不信，那个年代，那么多好机会啊！

　　可以说当时来自华夏的宝贝数不胜数，他祖父就算再没有眼光，也不会收集这些一文不值的“门神”吧？

　　也许只是老头子当时的那点小爱好，稍微收集了一点吧。

　　迈尔斯心里这么安慰着自己，有点心慌地打开了其他的画卷，可是越看他的心越往下沉去。

　　麒麟图，公鸡图，一个看起来很凶恶的人像，还有一些他根本就不认识的什么图……十几卷画卷，没有一副是他想象中的名家山水、人物，都是特么的地摊货！

　　迈尔斯感觉快要吐血了，祖父这个老东西，难道当年瞎了眼吗？

　　他可是听祖母说过的，当年祖父为了买一些东西，花了大量的钱财。

　　可这些画卷就算放到现在，已经有了快百年的历史，也特么一分不值！

　　迈尔斯只感觉三尸神暴跳，七窍内生烟，费了这么大的心思，花了那么多钱，结果你就给我看这个？

　　不急不急，迈尔斯让自己镇定下来，还有一个盒子。

　　英格兰人有个习惯，好东西都会放到盒子里装着，他还有希望。

　　于是他小心翼翼地打开那个小盒子，结果里面黄橙橙的一片。

　　是银票吗？

　　迈尔斯心头一喜。

　　如果能有华夏古代的银票，那价值也不少了，随便拍卖一下，一张就能拍出十万英镑。

　　这里这么厚厚的一叠，少说也有好几十张！

　　可当他看清那些黄纸上的图画时，感觉眼睛都要掉下来了。

　　这不是什么银票，而是符咒！

　　哗啦——

　　迈尔斯气急败坏地把这些符咒撕成粉碎，最后还觉得不解恨，把碎屑点燃烧了，还把那些一文不值的花卷也扔了上去。

　　地上顿时升起一个小小的火堆，看着跳动的火苗，迈尔斯突然想到，果然跟他父亲说的一样，他的祖父和他的叔叔一家人一样，脑子都有问题。

　　包括他的哥哥，也就是邦妮的父亲脑子也有问题！

　　还有邦妮也是，脑子是最有问题的一个，好端端的居然把一个城堡送给外人，这不是脑子有问题是什么？

　　迈尔斯只顾着生气，却是不知道他已经犯下了大错。

　　随着符咒和古画的燃烧，附着在上面最后的灵性能量同时逸散在空气中，整个古堡的气息快速地变换，影响着和古堡一切有关的人。

　　迈尔斯对此毫无所觉，他只知道今天倒霉透顶，以为发现了宝藏，结果到头来落得一场空。

　　不过还好，木架子上的羊皮书，或许还能卖个好价钱。

　　他拿起蜡烛，开始翻看架子上的书籍，黑暗中突然传来吱吱的叫声。

　　老鼠？

　　迈尔斯浑身寒意，作为一个有钱人，平时他都生活在非常干净的地方，老鼠这种丑陋的东西会让他浑身发麻。

　　还是以后来看吧，反正放在这里也不会坏。

　　迈尔斯赶紧离开，密室里再度陷入了绝对的黑暗。

　　但这并不影响老鼠们在这里的活动，它们已经觊觎那些羊皮书很久了，只是一直以来，隐隐有种力量让它们不敢靠近。

　　现在这种力量消失了，那这里将是它们的天下。

　　不光是羊皮书，还有那些红木架子，也是它们磨牙齿的好东西。

　　迈尔斯不知道密室里已经被老鼠闹翻天了，他回到客厅里，让女佣贝娜帮他煮了一杯咖啡，他要休息一下，透透气。

　　还好有那些黄金顶着，否则这次真的亏大了。

　　算算时间，那些黄金应该已经送到家里了吧。

　　这时他的手机响了，是他的妻子打来的。

　　“到家了吗？”

　　“到了，但是出事了！”

　　迈尔斯眉头一皱，出什么事？

　　这光天化日的，难道还有人敢抢他的黄金不成？

　　“怎么了？”

　　“黄金……”他的妻子慌里慌张地说道，“我是说那些运回来的东西，全部变了！”

　　迈尔斯腾的一下从沙发上站了起来，脸色突然变得非常难看。

　　“黄金还能怎么变？难道变成铜了？”

　　“不全是铜，还有铁！”

　　迈尔斯：……

　　迈尔斯眼睛都要掉下来了，怎么可能？

　　明明是黄金的，他看过，专业评估的人也看过，他甚至还专门找来了一个鉴定师看过。

　　那些东西都是黄金，怎么一下就变成了铜和铁？

　　难道是那个华夏人在搞鬼？

　　迈尔斯喘着粗气想了想，很有可能啊，他的祖父就是个败家子，花了那么多钱买了一些不值钱的东西，怎么可能会在家里藏那么多黄金啊！

　　为什么没有早点想到？

　　不行，必须报警，马上抓到那个华夏人，他就是个骗子，骗了他一千多万英镑！

　　还没来得及拨打警察局的电话，几辆警车就停在了城堡门口，一位警长带着警员走到他的面前，面色严峻：“迈尔斯先生，我们现在怀疑你暗中策划陷害你哥哥库里先生，导致他遭受巨大损失并受到牢狱之灾，你被捕了。”

　　迈尔斯手上一松，手机掉落在地上。

　　不可能吧，这件事他做得这么隐秘，而且已经盖棺论定，警察怎么会查出来？

　　完了，现在一切都完了。

　　……

　　“大师哥哥，这次真的感谢你了！”

　　在一家环境幽雅的饭店，巫俊带着一群人正在吃晚餐。不得不说，这个地方的食物真的很不合他的胃口。

　　关键价格还死贵死贵的。

　　还不让茉莉和大黑进来，这能给它们点了三十份牛排，蹲在饭店外面吃。对此茉莉很不满意，已经决定临走的时候，要把这家饭店的灯箱搞坏。

　　“没事，举手之劳。”

　　“大师哥哥，你是怎么做到的？”米司司非常感兴趣地问，“邦妮的爸爸找了那么多人帮他打官司都没赢，结果你就给了一个U盘，他爸爸马上就要被释放了！你真的好厉害！”

　　“这些事情，你们小孩子就不要问了。”巫俊道，“你们现在最主要的任务就是好好上学。”

　　米司司不满地翘起了小嘴巴，正想再继续问问的时候，一群人突然闯了进来。

　　“司司，你怎么会在这里？”

　　米司司一看来人，脸色不由一僵。

　　完了，被老妈找到了！

　　“我说你这孩子，怎么从学校里跑出来了，我们都找你一整天了！”

　　“妈，我跟邦妮在一起，她们家出了点事。”

　　“那你还这么悠闲地坐在这里？”米司司的母亲突然看到了巫俊，立即笑着说道，“原来是大师在这里。”

　　“你认识我？”

　　“当然认识，司司以前都承蒙你照顾了。”

　　巫俊笑着点了点头，最这位穿着一般，丝毫看不出是华夏最有钱的几家人的阔太太说道：“正好，你把他们送回学校去吧。这次司司表现不错，你就不要批评她了。”

　　“是的大师，谢谢您。”

　　米司司和邦妮极不情愿地跟着她妈走了，巫俊和卫涵也没有继续留下来吃饭的心情，早点回去休息，明天赶紧回去，看看他的电瓶车升级以后，到底是什么样子。


第620章 超级舒适的电瓶车

　　经过了几天的长途跋涉，巫俊再次回到了望子山。

　　卫涵收钱的帐号，是他们专门在瑞士开办的。当时他知道巫俊以后肯定会用得上，这次果然就用上了。

　　不过巫俊并没有把这些钱弄回来，还有三个月就六月份了，毛子那边还有一场大戏，需要大量的资金投入。

　　这些钱转进来容易，转出去就有点困难了。

　　所以为了避免那些不必要的麻烦，他决定还是先让苏昊然这边先做点准备工作，到时候大量的钱回来了，再码足了劲干。

　　这些都是小事，巫俊一到家就迫不及待地推出了他的电瓶车。

　　已经有一段时间没骑它了。

　　“大师，你才回来，这又要去哪里？”

　　“去溜一圈，”巫俊摆摆手道，“你们有没有什么想吃的，我给你们买。”

　　邹海和范彭对视一眼，大师这次出门是赚了钱吗，这么大方？

　　“算了，问了你们也白问，”巫俊道，“这样吧，让覃晓雨把饭做好，我现在去买几个正宗的东坡肘子。”

　　邹海和范彭面面相觑，正宗的东坡肘子，那要到眉市才有。

　　现在天都要黑了，大师骑个电瓶车去买，岂不是要等到明天早上才能吃上？

　　巫俊也没管他们，骑着车就出了门。

　　在山上他没敢骑太快，到了城外的国道上，他就准备开始加速了。

　　呜——

　　电瓶车的电动机发出一声闷响，车速瞬间飙升至两百公里的时速。

　　巫俊只觉得强烈的风从对面刮了过来，耳朵边呼呼作响。

　　不错。

　　他稍微感受了一下，这个速度居然一点都不飘，不愧是系统出品。

　　再快点。

　　一下把电门拧到底，电瓶车犹如进入了时光隧道，两边的灯光和景色以极快的速度变幻着。

　　巫俊一路美滋滋地想着，以后要是再去伦敦这样的地方，老子就能骑电瓶车去了。华夏境内再远的地方，也不会超过十个小时就能到。

　　这比坐飞机方便多了。

　　不过他感觉这个舒适度，好像没怎么变啊。

　　不是说好的提升5倍舒适度吗？

　　“系统，怎么回事？”

　　系统：“宿主请注意，因为5倍舒适度实在太舒适，所以本系统贴心地为宿主准备了舒适度开关，就在右边喇叭按钮下面。”

　　巫俊低头一看，果然发现右边手把上多了一个精巧的小开关，于是他试着按了下去。

　　嗡嗡——

　　一声轻响，原本硬邦邦的坐垫突然变得异常柔软，巫俊只感觉这个屁股都陷了进去。

　　这个触感不错。

　　当然，5倍舒适度远远不止于此，巫俊的屁股陷入柔软的坐垫之后，又感到一阵酥麻。

　　像是有一双温暖的小手从坐垫下伸了出来，从他的腰部开始，一直到肩颈，在给他轻轻地按摩。

　　霍霍，这个感觉也不错。

　　巫俊感觉浑身放松，几天来累积下来的那点小疲劳，瞬间就一扫而空。

　　这种状态下，他觉得应该用自动驾驶才行。

　　“自动驾驶在哪儿？”

　　系统：“自动驾驶只需要宿主一念就行。”

　　巫俊点点头，这个设计也非常贴心。

　　他这车放在家里又不锁的，有的时候方恒也会开去骑一下。

　　让他享受一下按摩没关系，这自动驾驶对方恒来说有点吓人了，弄成意念开启正好。

　　于是他意念一动，电瓶车进入了自动驾驶模式。

　　这下好了，他可以专心地享受按摩了。

　　那双“灵巧”的小手把他的头部、后颈、肩膀和背部全部按了一遍之后，又突然抓住了他的双脚，开始给他足底按摩。

　　巫俊还没有享受过这种待遇，感觉人生已经到达了巅峰啊。

　　而且按完了脚，又开始给他按摩小腿、大腿、大腿……

　　那种极度舒适的感觉，简直空气都变得清新，四周一切都梦幻美丽，全身上下，都没一处不放松。

　　不过就这么一会儿时间，巫俊的目的地就快到了，于是他放慢了车速，进入市区。

　　他对这次电瓶车的升级，总的说来还是挺满意的。

　　只要是速度够快，说是每小时三百公里，那还真的一点都不含糊，不管是什么地形，电瓶车都能保持足够的动力，一点都不减速。

　　自动驾驶的功能也很棒，只要在识海中设置好路线，电瓶车就会忠实地按照路线行驶，还会自动规避障碍物，还会停下来等红灯。

　　至于那个舒适度，巫俊觉得无所谓吧，只要把好最后一道关口，他觉得还是没问题的。

　　而且不想按摩还可以关掉，不得不说系统这一次基本上没有坑他。

　　买好了东坡肘子，又打包了一些特色菜肴，他便以最快的速度返回了望子山。

　　覃晓雨早就已经把米饭做好了，听说他去买肘子了，还特意做了好几个爽口的小菜来搭配。

　　巫俊把一大包肘子扔给了茉莉，这段时间它没怎么吃到肉，馋得都要发疯了。在北疆的时候，好几次都差点去扑人家的羊，最后看到卖烤馕的都眼冒绿光。

　　看到美味的肘子来了，茉莉也顾不得什么形象了，肚子吃饱了才是女王。

　　邹海和范彭一追怀疑巫俊这肘子是在西林市买的，否则这才两个多小时，怎么可能去了一趟眉市啊。

　　不过巫俊也不跟他们解释。

　　这两个家伙最近越来越猖狂了，要是被他们知道他的电瓶车可以跑那么快，还不天天借去疯啊？

　　借给他们骑倒是没事，但他怕他们掌控不了出事。

　　“大师，今天晚上我要回市区一趟。”覃晓雨吃着饭说道，“店里有点事要处理，晚上我就不回来了。”

　　“好。”

　　巫俊心道其实这种事你完全可以不用跟我说的，你看邹海和范彭这两个家伙的眼神，就知道他们心里想着龌龊事呢。

　　吃了晚饭已经有点晚了，覃晓雨收拾了桌子碗筷，换上了一套干练的衣服。

　　在大师家里她都穿得很随便，基本上都是以前的衣服，她觉得大家都是熟人，穿什么好像都一样。

　　而且这些衣服再不穿好像就不能穿了，自从和大师开始修炼之后，她明显地感到衣服变小了，特别是胸口的两颗扣子，要不是她缝得特别结实，估计经常都会被她挣掉。

　　她以为自己变胖了，于是去买了个电子秤天天称几次，但体重好像又没怎么增加，这让她大惑不解。

　　换好了衣服，覃晓雨才发现时间已经有点晚了，店里的员工还在等着她去开会。

　　可邹海和范彭已经走了，于是她跟方恒打了个招呼，借他的电瓶车用用。

　　到了望子山下，覃晓雨才发现方恒这电瓶车好像有点不对劲，怎么轻轻一拧电门，车就像失控一样冲了出去。

　　要不是她本来就小心翼翼的，都差点冲到旁边的田地里。

　　“难道是打开了高速开关？”

　　她听方恒说过，电瓶车有个开关，用来切换平路和上坡的，但她从来没有用过。

　　于是她找了找，最后找到了一个精致的按钮。

　　那就试一试吧，实在不行就慢点骑。

　　覃晓雨啪嗒一声按下了按钮，突然屁股下面一松，她感觉自己一下子沉了下去。

　　怎么回事？

　　她有点惊讶地站了起来，按了按坐垫。

　　“怎么突然就变得这么柔软了？”

　　不过只是一个柔软的坐垫而已，她觉得有点大惊小怪了，于是又小心地坐了上去。

　　“好像还挺舒服的。”

　　一边小心地控制着速度，覃晓雨继续朝市区开去。

　　不知道怎么回事，她觉得今天骑着这车特别的舒服，就像有个人在给她全身按摩一样。

　　就像这个电瓶车其实是个按摩椅。

　　按完了头上和背上，还能按摩脚底，按了脚底还能按小腿、大腿……

　　“啊！”

　　覃晓雨猛地一捏刹车，慌里慌张地从车上跳了下来。

　　刚才那是怎么回事？

　　这感觉也太羞人了，这还是个电瓶车吗？

　　方恒这家伙在搞什么鬼啊？

　　不对，这时候她才看清楚，这不是方恒的电瓶车，这是大师的。

　　可不管是谁的，刚才是怎么回事啊？

　　她以前也骑过大师的电瓶车，一直都是好好的，难道这是新加的功能吗？

　　覃晓雨面红耳赤地站在街上，这车她是不敢继续再骑了，再骑下去……后果不堪设想。

　　不过大师发明的这个功能实在是，咳咳，前半段挺好的，就是最后有点吓人。

　　以后还是不要骑大师的车了。

　　要不就偶尔骑一次？

　　……

　　巫俊不知道覃晓雨被他的电瓶车吓到了，在草庐里坐了一整夜，继续修炼，不知不觉就到了第二天上午。

　　覃晓雨端着一盘香喷喷的蛋糕，巫俊觉得这姑娘看他的眼神有点躲躲闪闪，正感到奇怪时，老牛突然领着两个人走了过来。

　　“大师好！”

　　孙丽远远地笑着打了招呼，她今天是因为公事来的。

　　每次和大师粘上一点关系，她都要走点好运，她希望这次也能不例外。


第621章 孙丽的妙计

　　和孙丽一起来的，是一个四十多岁的中年妇女，从衣着看来家里条件还不错。

　　不过听口音，不是西林市的人。

　　“找我什么事？”

　　“事情是这样的，”孙丽抢着说道，“这位是李菊，几天前她到我们警局报案，说她的老公失踪了。”

　　巫俊皱了皱眉，这种事有点不好办，用天机眼是能找到人，但是很麻烦。

　　不过他还是听孙丽继续说下去。

　　“但是她也不能确定，只说她老公可能是在我们西林市失踪的。”孙丽着重强调了“可能”两个字，“所以我们除了在网上帮她发布信息，也没有太好的办法。”

　　“他不是失踪，他是被人抓走的！”李菊突然插嘴说道。

　　“什么人抓你老公？”巫俊问。

　　“事情是这样的，我老公有个弟弟，精神有点问题，都失踪十几年了，”李菊说道，“但是最近他看到一个新闻，说有些人到处抓精神病人，送到黑工厂、黑煤窑去干苦力，他就突发奇想，说他的弟弟是不是也被这些人抓去了。”

　　“家里都劝他，都这么多年了，肯定找不到了，但他就是不信，说万一还活着呢？”

　　“于是过了年，他就给厂里请了假，自己跑去调查。”

　　“大概半个月前，他在电话里说到了西林市，从那以后就没有了消息。”

　　“后来我越想越觉得不对劲，就来西林市找他，找了几天也不见人，就到警局报警，但是警局说也没有办法。”

　　李菊说得双眼通红，看样子心里真的挺着急。

　　一个大活人突然就不见了，而且还是参与到黑工厂的事情，谁能不着急？

　　黑工厂巫俊以前听爷爷说过，他们老家村里就有人被骗去了黑工厂，当然不是什么煤矿，没有那么黑，但干的也不是什么轻松活。

　　进去之后就只给你一张卡，每天可以刷三块钱，用来在厂里的小店买点日用品、香烟。

　　至于工资，那肯定是一分钱别想的。

　　村里那几个年轻人在厂里熬了几个月，正好碰到有记者曝光、采访，他们大着胆子趁机跑了出去，然后跑到当地官府里坐着。

　　最后没办法，官府没人给他们买了一张火车票，扔上车就了事了。

　　不过那已经是十好几年前的事情了，前些年国家曝光了很多这种事情，巫俊以为都打击完了，没想到现在还有。

　　但李菊老公的失踪，现在也不能完全断定是黑工厂所为，也许是出了什么意外呢。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：李菊，女，华夏汉族，1979年……

　　备注：无。

　　翻看了一下李菊一个月后的影像，发现她老公并没有回家。

　　巫俊微微皱眉，难道真要用天机眼，把西林市统统看一遍，然后再跟着她老公的足迹去找？

　　至于茉莉和大黑不行，时间过去太久，残留的气息都消散了。

　　于是他问孙丽：“你们有没有查到什么线索？”

　　“从来没有这方面的消息。”孙丽摇头道，“最近那个新闻我也看过，说的是有人专门抓那种流浪的精神病人，可你知道，这种人就算失踪个几年，也没有人会在乎的。”

　　“说得不好听的话，他们的家里连精神病院都舍不得送，就这么让他们出来到处流浪，压根儿就不在乎他们的死活，或者觉得死在外面更好，谁还会去报案？”

　　“我记得有一次，我们局里碰到个手上的精神病人，好心帮他治伤，然后查到他家的住址送回去，人家家里还埋怨得不得了。”

　　“后来没多久，我们又在街上看到那个人了，这次就再也没有人去管。”

　　“监控呢？”

　　孙丽脸色稍微僵了僵，给了巫俊一个你懂得的眼神。

　　巫俊明白了，其实本来他也没对监控报太大的希望，如果真的有人在市区抓精神病人，那肯定也会做好万全的准备，避开各种摄像头，不会留下什么蛛丝马迹。

　　不过他还是在心里叹了一口气，人性总是自私的，就算生活在阳光下的人们，心里也有阴暗自私的一面。

　　孙丽这边也没有线索，那就真的不好办了。

　　不过既然李菊找上门了，而且事关人命，巫俊觉得还是帮她在市区找找。

　　只要能够提供一些线索，然后就丢给孙丽他们自己去查。

　　事不宜迟，正准备出发时，系统突然冒了出来。

　　“临时任务已发布，宿主请注意查看。”

　　巫俊让意识回归识海。

　　临时任务：拯救这群无助的人。

　　一群无助的人是指哪些人？

　　系统：“自然是被抓取做苦力的精神病人。”

　　“真有？”

　　系统：“天下之大无奇不有，不少人为了一己私利，做出泯灭人性的事情其实并不罕见。只是宿主生活在阳光下，以前没有什么机会接触而已。”

　　“有什么奖励？”

　　“天师装备一件。”

　　巫俊听了眼睛一亮。

　　天师装备他现在一共就五件套，帽子、马甲、大裤衩、鞋子和天机棍，也不知道下一个装备是什么？

　　会是腰带，还是手套？

　　该不会给他来一条天师内裤吧，巫俊觉得这破系统真能干得出这种事。

　　系统：“宿主多虑了。”

　　好吧，既然有系统奖励，那这事就需要改变一下计划了。

　　不能只是找点线索给孙丽，他要亲自出马去救这些人，否则这奖励不一定算到自己头上。

　　于是他对李菊说道：“不好意思，这件事我也没有太好的办法。”

　　李菊听了神色一暗。

　　她也知道，只是因为她天天到警局去找，警局的人嫌她麻烦，就随便找了个借口让他来找什么算命大师。

　　算命的如果能找到人，还要警察干什么？

　　不过她也没有怎么闹，闹了也没用，抱着试一试的心态来了，结果却是不太好。

　　孙丽面露诧异之色，她以前觉得大师就是无所不能的，今天怎么回绝了？

　　难道是因为没有给钱？

　　听说大师除了算命，其他服务收费都是很贵的。

　　正想问问时，却收到了巫俊一个“你懂的”的眼神，于是她心头一喜。

　　大师肯定是不想让太多人知道他的本事，要让她先把李菊弄走。

　　对，一定是这样。

　　于是她高高兴兴地把李菊送回市区，又风风火火地赶了回来。

　　“大师，快说说，这次我们是不是要大干一场？”

　　巫俊眉头一皱：“跟你没关系。”

　　孙丽：……

　　“不会吧大师，你不能抛弃我啊！”

　　孙丽有点急了，这可是大功劳。

　　她现在已经不满足于做一个文职了，文职实在是无聊透顶，她想正式成为警队的队员。在学校学了那么多的侦破知识，都没怎么派上用场，岂不是浪费国家资源了？

　　秦队派她来处理这个事，她当场就答应了，这可是她的机会。

　　反正跟着大师在一起，那绝对是妥妥的安全，又绝对能够轻松破案，她不趁机给自己弄点功劳，争取正式调到警队去，那她就不是孙丽了。

　　“不是抛弃你，这次的事情对你来说太危险。”

　　“不危险！”孙丽不服气地说道，“大师你别小看我，我的格斗术在同期还是很厉害的。”

　　格斗术？

　　巫俊笑着摇了摇头，格斗术有什么用？

　　听说那些黑工厂，那可都是用枪镇压的。

　　当然传言可能有些夸大，但至少说明了黑工厂是真的以暴力为基础，真不管人死活的地方。

　　而且孙丽这么漂亮一丫头，落到那些坏人的手里，那绝对是要被轮番致死。

　　“说了不行就不行。”

　　“大师，我求求你了，”孙丽眼珠子一转，道，“而且我跟你一起，好处可是很多的。”

　　“有什么好处？”

　　“首先我有警察的身份，这就是很大的好处。”

　　巫俊点点头，这算是一点好处，不过也不是必须的。

　　“还有呢？”

　　“还有……我可以查到很多资料。”

　　巫俊摇摇头，这个不用，他有天机眼，什么资料需要她去查？

　　“最大的好处就是，我的背景强大啊！”孙丽为了能掺和上这事，也顾不得那么多，把自己的老底都搬出来了，“我哥哥是部队的，今年已经是团长了！我要是有点什么事，你说他急不急？”

　　“他要是急了，是不是就能给我么提供很大的帮助？”

　　“黑工厂啊大师，那些人说不定有很多真家伙的！”

　　“当然我知道大师你不怕，但你一个人捣毁一个有几百个武装到牙齿的保安的黑工厂，这事情是不是有点大？”

　　“如果传了出来，不符合大师您低调的风格对不对？”

　　“但如果这事有军队帮忙，那就不一样了，我保证新闻都不会上。”

　　巫俊觉得，这姑娘有时候脑子还是挺灵活的。

　　想想也是，如果这个黑工厂没有点实力，他估计系统也不会给他这个任务。

　　如果把事情闹大了，还真得有人来收场。

　　“你确定要去？”

　　“万分确定！”

　　“那你说说吧，你准备怎么办？”

　　孙丽一听有戏，顿时就来了精神，神秘兮兮地说道：“其实大师，我早就想好了办法，而且我觉得是个非常好的办法。”

　　“什么办法快说。”

　　“我们去当卧底！”孙丽睁着大眼睛说道，“我们装成精神病人，等那些人把我们抓到黑工厂去，然后再来个窝里反，一举把他们打败！”

　　巫俊：……

　　感觉这姑娘智商欠费啊！


第622章 真精神病

　　巫俊瞬间就否定了孙丽的提议，因为这简直就是在开玩笑。

　　真要去装什么精神病，那他才是真正的精神病。

　　他决定还是按照他的方法来，先花点时间去市区打探一下，看看能不能找到李菊老公的线索。

　　于是他骑着电瓶车到了市区，在一些他觉得可疑的偏僻小巷，挨着使用了天机眼，然后又花了很多时间查看影像。

　　但结果非常出乎他的预料，他花了三天时间，居然没有找到任何线索。

　　孙丽那边也很努力了，把整个城市的监控录像都拿出来筛选了一遍，但结果和他一样。

　　难道李菊的老公，并不是在西林市失踪的？

　　“大师，”连续三天的加班工作，孙丽的脸色也不是太好，黑眼圈都好大了，“我发现一个奇怪的事情。”

　　“什么事？”

　　孙丽用笔记本打开一些监控视频的片段，巫俊看了看，都是一些脏兮兮的精神病人，数量怕是有七八个，都是以前在西林市的大街小巷流浪的人。

　　“这些人怎么了？”

　　“没怎么。”

　　没怎么你还给我看什么？

　　不对，巫俊突然想到，正是因为这些人没怎么，才奇怪。

　　如果真有抓精神病人去黑工厂的，那么按道理说，是不可能放过这么多人的。

　　“难道李菊老公的失踪，其实不是什么黑工厂，而是因为别的原因？”

　　“有可能。”孙丽点点头。

　　巫俊觉得这就有点麻烦了，如果是这样，那难度会提升太多。

　　从李菊那里了解到，她老公最近都没有回家，平时就打个电话报个平安，李菊只知道他大概在什么地方。

　　如果她老公是到西林市之前，打电话给她说要到西林市，那涉及的范围就太大太大了。

　　周边的任何一个城市、城镇都有可能是他落脚的地方。

　　想在这么大范围内，找到一个人停留过的痕迹，就算是他也感到很有压力啊。

　　而且要花多少时间？

　　他担心他把线索找到了，说不定李菊老公的坟头草都长出来了。

　　“网上支付呢？”巫俊问，“或者宾馆、旅店的登记信息呢？”

　　“已经查过一遍了，”孙丽道，“但他没有网络支付的习惯，最近一次住酒店也是在省城，时间是在他说要来西林市之前。”

　　“我跟李菊了解过，那时候他提过一句，已经查到了一些线索，”孙丽正色说道，“可能是他为了不暴露身份，所以用了假身份证，或者干脆就没住过旅店之类。”

　　看来他能想到的，警方已经都想到了。

　　“但是我们局里得到最新消息，”孙丽又说道，“最近省城郊区的确有人报案，说家里走失了一个精神病人。根据他们的调查，那个地方有好几个流浪的精神病人，最近都没怎么出现了。”

　　“也就是说，有人在抓这些精神病人的可能性很大，只是他们现在可能还没有下手，或者正在侦查情况。”

　　巫俊不由看了她一眼，难道真要像她说的那样，假扮成精神病去引诱这些潜藏在黑暗中的人出现？

　　可那也太跌份了吧，他好歹是堂堂天师，又长得这么帅，装精神病也装不像啊！

　　要是像当年的犀利哥那样，一不小心成了网红就不好了，这完全是有可能的。

　　“大师，”孙丽正色说道，“其实不用你装，我装就行了。只要能把人引出来，你再顺藤摸瓜，我们去端了他们的老巢。”

　　巫俊看了看她，问：“你不觉得，这种事你跟你们秦队商量一下，多派点人一起行动效果会更好吗？”

　　“我说过，但最近严打，局里的事情好多，抽不出人。”孙丽讪讪地说道，“再说，他不同意我这个方案。”

　　孙丽露出一脸不满的神情，想也知道她的这个提议，在秦如海那里碰了钉子。

　　想想也是，让警队的人去假装精神病，这种事一听就不靠谱。

　　关键现在西林市这边并没有大量的精神病人失踪，假装了也不一定有用。

　　这就像钓鱼一样，下钩之前还要先了解一下，这水里到底有没有鱼，没有鱼你把鱼饵放下去，钓什么钓？

　　“你一个人去卧底很危险的。”

　　“我不怕。”孙丽坚定地说道，“大不了我化妆化丑一点，身上弄得臭一点，只要坚持两三天，我相信事情都会解决的。”

　　巫俊想了想，现在也只有这个办法了。

　　不过让孙丽一个人去，实在是有点冒险。

　　他可以跟着，但他不可能分分秒秒地跟着，黑工厂不是一般的地方，万一出点什么事情不好。

　　“这样吧，我派个人跟你一起。”

　　“谁啊？”

　　“一个真正的疯子。”巫俊笑道，“不过现在已经被我治好了。”

　　巫俊回到家里，把侯永平找了过来。

　　侯永平现在武术已经练到大家级别了，徒手对付十几个人那是非常轻松，放到古代那就是“镇远镖局”的大镖师。

　　让他跟孙丽一起去卧底，也不需要他做别的，就稍微注意保护一下孙丽就行。

　　侯永平听了巫俊的话，当场表示这事他接下来。

　　他疯疯癫癫了几十年，知道这样的人其实挺可怜的，家里人也嫌弃，社会也嫌弃，那些精神病院就别说了，那就是一桩生意。

　　他要是在那个时候被人抓了，后果可想而知。

　　现在听说有人抓精神病人当苦力，他觉得有必要做点什么。

　　而且大师不光治好了他的病，还让他现在有吃有住，还练出了一身武术，这时候不帮他做点事，还等什么时候？

　　于是侯永平很快就再次变成了一个疯子。

　　看着他的模样，孙丽感觉非常惊讶，真的太像了。

　　特别是他抽一口皱巴巴的香烟，喷出一股淡淡的烟雾，然后嘿嘿嘿笑的时候，那绝对绝对就是个神经病！

　　孙丽觉得她也不能示弱。

　　于是她回到家里，好好地把自己折腾了半天，这才满意地溜了出来。

　　“嘿嘿嘿……大师，您看我像不像？”

　　巫俊：……

　　说实话，这姑娘还真舍得糟践自己，弄得人不人鬼不鬼的。

　　“挺像。”

　　“那就开始行动吧，”孙丽高兴地说道，“我觉得我们不能在市区游荡，我们应该去城外的一些地方，比如大桥上，那里没有监控，到了晚上车和人都很少，而且过了桥就是省道，逃走也很方便。”

　　巫俊深以为然，孙丽这次的表现和积极，也初步展示了一点能力，比最初他见到那个整天都在相亲的大姑娘强多了。

　　于是孙丽和老疯子两人，个子按照自己的路线，一路上傻兮兮地游荡着，终于在半夜的时候来到了大桥上汇合。

　　巫俊骑着电瓶车远远地跟着，密切注视着周围的一切动静。

　　一直守到天亮，没有任何收获。

　　不过孙丽没有灰心放弃，她这次算是拼大了。

　　这件事她家里现在还不知道，秦队那边倒是知道她在调查。

　　可能是觉得让她闲着也是闲着，也放开了让她去调查，只是不知道她要假扮精神病去卧底。

　　孙丽觉得她把自己折腾得这么惨，身上就跟垃圾堆似的那么臭，要是没有点成果，那岂不是亏大了？

　　所以一定要坚持下去，坚持到有成绩为止。

　　侯永平倒是没什么，可能是习惯了，而且本身也是能吃苦的人。

　　别说换上这身破烂的衣服，他感觉还挺不错的，再裹着一个破袋子躺在桥上，抽几根皱巴巴的香烟，看看大河上的风景，倒是非常悠闲。

　　巫俊没有去打扰他们两人，他甚至郑重地告诉孙丽，不要跟他说话，不要跟他发信息，最好连眼神交流都不要有。

　　一旦和他接触，受到他的影响，他们的未来就会发生改变。

　　因为他已经通过天机眼看到，几天之后，他们真的会被人带走。

　　孙丽的这个计划还是不错的，就是线放得太长了点，这收线的时间么，有点久，还要好几天。

　　这可苦了孙丽，巫俊估计让她选择，她肯定不会想再来一次。

　　不过既然作为一个人民警察，而且是她自己要坚持当卧底，这点苦头又算什么？

　　第二天晚上，仍旧没有收获。

　　第三天倒是有了一点变化，可能是受到老疯子和孙丽的影像，桥上又多了一个精神病人。

　　第四天、第五天……

　　孙丽觉得她都真的成为精神病了。

　　身上又脏又臭就不说了，桥上晚上风大，冻得她都感冒了也不说了，关键是不知道为什么，这几天桥上又来了两个精神病。

　　这俩可都是真正的精神病人啊，不是假装的，像游魂野鬼似的在桥上走来走去，路过她的时候，有的嘿嘿地笑两声，有的突然大吼一声，魂都给她吓出来了。

　　要不是知道侯永平会在关键时刻保护她，她真的都打算放弃了。

　　不过她的坚持是有价值的，就在第五天晚上，一辆面包车慢慢地从城外开了过来。

　　孙丽也不完全就坐在桥上发呆，她还是充分动用了她学到的本事，对来往的车辆进行“扫描”。

　　她发现这辆面包车，每天都会从这个桥上来去好几趟，这绝对是在侦查情况，然后伺机下手。

　　于是她特别注意这辆面包车，果然不出她所料，还不到晚上九点，这辆车又来了。

　　而且稳稳地停在了她面前。

　　终于上钩了！

　　孙丽心里一阵激动，成败就此一举！

　　哗啦——

　　面包车的后门突然打开，一个穿着普通夹克的中年男人从车上走了下来。

　　孙丽眼睛一眯，顿时警惕万分。

　　这个家伙，一看就不像是个好人！

　　结果这个中年男人来到她面前，把一份没吃完的盒饭放到地上，转身又走了。

　　孙丽看着面包车扬长而去，都不知道该怎么办才好。

　　这是好心人啊……不对，这是真的被当成精神病了啊！


第623章 说好的带我走呢

　　巫俊坐在很远的一家咖啡店里，透过玻璃远远看着孙丽，不由摇了摇头。

　　他知道孙丽现在一定很失望，但他没告诉孙丽，让她失望的事情还在后面。

　　时间匆匆而过，转眼就到了凌晨。

　　巫俊从一条小巷里走了出来，整了整身上的衣服，坏人马上就会出现了。

　　为了不让自己看起来显眼，他特意准备了两套不同颜色的雨衣，又买了两个不同颜色和样式的头盔。

　　一套是他自己用，一套是给孙丽准备的，等会儿就会下雨了。

　　孙丽蜷缩在一堆旧棉袄上，感受着天空飘下来的零星雨点，想哭的心都有了。

　　这都已经五天了！

　　她一个如花似玉、青春靓丽的大美女，在大桥上吹着冷风，感受着无数路人异样的目光，在这里装精神病五天了！

　　那些黑工厂的人怎么还不来？

　　他们要是再不出现，她家里和局里都瞒不住了！

　　现在她自己都在严重怀疑，她这个计划是不是失败了，那些坏人现在可能在家里呼呼大睡呢。

　　因为前段时间才有人这么做了，成功揭露了一个黑工厂，那些人会不会因此收敛？

　　正当她对自己的信心越来越不足的时候，一辆黑色SUV停在了侯永平面前。

　　孙丽只是抬着眼皮看了一下这辆车，价值五六十万，这应该不是来“抓”人的吧。

　　开这么好的车来抓精神病，怕是真有精神病。

　　但出乎她意料的是，车上下来两个蒙着脸的人，飞快地冲到了侯永平面前。

　　其中一个手里拿着电击棍，噼啪一声就把侯永平电晕倒过去，然后两人像偷鸡的黄鼠狼似的，飞快地把他拖上了车。

　　不会吧，真是？

　　孙丽眨了眨眼睛，觉得真是太不可思议了。

　　她很佩服这些人，居然开着大几十万的SUV来干这种事，她想破脑袋也想不到啊。

　　现在的坏人都这么有钱了吗？

　　不过现在不是计较这些的时候，她又激动又紧张，苦苦等了这么多天，终于来了啊！

　　黑色SUV上的人，又把附近两个精神病人抓到了车上，动作犹如行云流水，一丝不苟，没有惊起任何波澜。

　　眼看着下一个就该轮到她了，孙丽心里越来越紧张。

　　那个电击棍看起来威力好大，被电一下应该会很痛吧。

　　不过痛也就是一下，瞬间就晕过去了，她觉得可以承受。毕竟她是个要去当卧底的警察，早就做好了最坏的打算。

　　她甚至还在心里默默念叨着，赶快把我也抓走吧，老娘实在受不了继续在这坡桥上呆下去了！

　　再坚持几天，她都快成真的精神病了！

　　结果眼看着那辆黑色SUV开了过来，但并没有在她面前停下，而是直接开了过去，没有丝毫停留，很快就消失不见。

　　这……

　　什么情况？

　　几位大哥，你们是不是忘记了什么，倒是等等我啊！

　　说好的要带我一起走呢？

　　孙丽站在冷冷的风中，就像一个无助的卖火柴的小女孩，心理阴影的面积，却比整片夜空还要广阔无边。

　　这特么到底什么意思？

　　看不起本姑奶奶是个女精神病？

　　还是你们的车装不下了？我可以坐后备箱啊！

　　她辛辛苦苦地在这里等了五天啊！

　　吃了多少汽车尾气，吹了多少冷风，都感冒了！

　　结果这些人看都不看她一眼，就这么走了，走了！

　　就像徐志摩的那句诗。

　　悄悄的你走了，

　　正如你悄悄的来，

　　你踩一踩油门，

　　不带走一个精神病。

　　这尼玛……太让人伤心了。

　　老娘好想对着这个天，对着这个地，吼道，QNMLGB！

　　“大师，你说这是为什么啊？难道黑工厂也有性别歧视？”

　　巫俊笑着扔给她一个头盔和雨衣。

　　他也不知道那些人为什么不要孙丽，可能是看她太瘦弱了，带回去也没什么用吧。

　　不过这也说明，那些人目的性很强，而且是早就侦查过的，对这桥上的情况了若指掌，否则也不会连看都不看一眼。

　　看来他这几天的小心谨慎还是对的。

　　“赶快穿好了上车，他们已经走远了。”

　　“好。”

　　孙丽咬了咬牙，赶紧把雨衣和头盔戴起来，事情已经这样了，她心里再苦也没有用。

　　不过等抓到这些可恶的家伙，她一定让他们先尝尝她的格斗术的厉害！

　　居然敢看不起本姑娘，真是活腻了！

　　巫俊骑着电瓶车，飞快地追了上去。

　　现在线索已经有了，刚才那两个人的影像也收录了，这些人是跑不掉的。

　　但这些人只能算得上是“中间商”，真要顺藤摸瓜地找到黑工厂，还需要一番周折。

　　……

　　飞驰的黑色SUV上，三个正常人都用毛巾捂着口鼻，显然是嫌弃车上三个疯子身上的味道。

　　“妈的，明天又要去洗车了。”开车的司机，瓮声瓮气地说道。

　　副驾驶上的人笑道：“怕什么，今晚就能拿到钱，还不够你去洗车？”

　　“洗车倒是不用，先去洗个澡才是真的。”坐后排的人嘿嘿笑道，“对了东哥，这次干完了，下次什么时候再来？我看这个地方不错，有好多啊！”

　　“这里暂时不来了，”副驾驶上的东哥道，“最近风声有点紧，还是悠着点。要不是答应了黄老板这批货，这次我都不打算出手的。”

　　“怕个球，”司机大声说道，“谁管这些精神病啊？”

　　“别忘了，前不久詹老板才倒了霉，被人卧底曝光了，”东哥道，“可惜了那么好一个老板，出手也大方，怎么就倒霉了呢？”

　　“谁让他自己贪心去抓人的？自己不长眼睛，连卧底的记者都认不出来，坐牢是必须的，”司机不屑地说道，“要是交给我们这些专业人士来办，能有这事？就是舍不得给钱。”

　　东哥笑了笑，说道：“这倒是。”

　　“东哥，你说这几个里面，会不会有卧底啊？”

　　“你当我也是瞎子？”东哥没好气地说道，“这三个绝对不是，一看就知道。前些天的那几个也不是，都关了半个多月了，要是真卧底，早就发疯了。”

　　“对，”司机赶紧拍马屁，“东哥的这个办法简直就是绝顶高明，把他们往小笼子里一关，黑咕隆咚的什么都没有，正常人谁受得了半个月啊，也就这些精神有问题的人才能承受。”

　　东哥点了一根香烟，沾沾自喜地说道：“别说，桥上有一个还真的像是卧底。”

　　“你说那个女的？”

　　“对。”

　　“东哥，这你也能看出来？”司机道，“我还以为你是嫌弃她没体力，才不要的。”

　　“也有点这个原因吧，”东哥说道，“不过我总觉得她的眼神不对，老是盯着过往的车看，而且眼神清澈。”

　　司机点了点头，问：“如果她真是卧底，会不会现在就报警？”

　　“没事，等警察到了我们早就走了。”东哥洋洋自得地说道，“你以为我让你们换车牌是什么意思？不就是为了防着这一点吗？对了，等下记得把车牌换回来。”

　　“放心东哥，记得。”

　　说话间，车子拐进一条岔路，很快来到一片幽静的小树林。

　　一辆很大的集装箱货车，正停在路边等候。

　　开大货的人见东哥到了，有点焦躁地问：“怎么样，齐了吗？”

　　“早就叫你放心吧，我们出马还能有差池？”

　　“那赶紧的，我得趁着天黑多赶点路。”

　　说着几人把老疯子几个人抬到集装箱里，又装了一些货物遮挡，东哥的人也换了车牌，但他没有回头，而是准备从前面的小路绕到国道上。

　　大货车则轰隆隆地开上了省道，风驰电掣地朝北方开去。

　　孙丽咬牙切齿地看着黑色SUV走了，狠狠地说道：“可恶，难怪抓不住他们，居然这么狡猾！”

　　“没事，你不是已经拍下来了吗，”巫俊笑道，“等回头就通缉他们，最多再逍遥两天。”

　　“哼，我还想揍……我还想亲自抓他们呢。”

　　SUV上的三个人肯定是跑不掉了，巫俊已经把他们的影像存得好好的。

　　不过现在不需要急着抓他们，万一打草惊蛇就不妙了。

　　一路跟着大货车向北方走去。

　　开大货的家伙也是小心谨慎，白天就把车停在路边的小旅馆，躲在房间里睡大觉，晚上九点以后再出发。

　　这种事情比较常见，有些司机为了躲避路政，经常这样搞，所以也没有引起别人的注意。

　　巫俊和孙丽一路追过了秦林，又过了长江，终于在第二天后半夜，到了一个叫做九龙镇的小地方。

　　大货车开进了一条很偏僻的小路，最后来到了山里，借着微微的晨曦，巫俊老远就看到一个黑烟冒冒的大烟囱。

　　现在居然还有这么高的烟囱，难道就没被环保部门查吗？

　　不过回头一想，黑工厂老板都是有背景的，偷人这种事都敢干，还有什么不敢？

　　他站在一个山头上，远远对着这个规模看起来不小的厂使用了天机眼。

　　只随便看了看影像，巫俊就断定，就是这个地方没错了。

　　里面的工人都是衣衫褴褛、骨瘦如柴，动不动还要挨鞭子，这不是黑工厂还是什么？


第624章 不入龙穴焉得虎子

　　稍微侦查了一下情况，巫俊就对孙丽说道：“你就留在外面，不要轻易接近，最好是联系你哥哥，让他想办法叫人过来，很多人。”

　　孙丽凝重地点了点头。

　　光是从远处看这个黑工厂的规模，已经超出了她的预期。

　　这么大的地方，放到西林市至少排名前几的工厂了，可想而知老板的势力有多庞大。

　　可笑她还想一个人来卧底，要是真的进去了，怕是怎么死的都不知道。

　　而且巫俊说的有道理，必须要多叫点人过来，因为当地的警局肯定对付不了，能对付也不用等到现在了。

　　“那你呢？”

　　“我自然要进去看看，”巫俊笑了笑说道，“还没有参观过黑工厂，去见识一下到底是什么样子。”

　　巫俊没说的是，侯永平被送进去了，他担心他出事。

　　这老头虽然能打，但架不住对方人多，他刚才随便数了数，至少有五十个保安，最差的配置也是皮鞭和电击棍，还有好几个真配着枪。

　　这五十多个人管理着将近三百人的工人，此时正在监视着工人吃早餐。

　　那也许不能叫做早餐，一人一碗面汤，外加一个黑乎乎的馒头，西林市那些讨饭吃的真精神病都不一定看得上。

　　而且巫俊还发现，这个厂房还不是全部，因为他看到几辆送货的车上，也有好几个工人，还有一辆送煤炭的拖拉机上也有。

　　他猜测这个黑工厂的老板，不止一个这样的厂，在附近什么地方可能还有分厂，说不定还有个小煤窑。

　　所以白天还不能动手，他准备摸进去看看情况，最好是把老板的身份也弄清楚。

　　然后等孙丽的“援兵”到了，再从上到下一网打尽。

　　“那大师，你一定要注意安全。”

　　“放心吧，我不会有事的。”巫俊道，“现在我们没法联系，所以先约定好。”

　　“最迟明天上午我就要动手，我只负责救出这里的工人，还有摆平工厂里那些监工的。”

　　“如果到时候你找不到人来帮忙，工厂的老板和他身后的靠山可能要跑路，你想抓人就会有点麻烦。”

　　“所以你抓紧时间，到时候我会提前让人给你送消息出来。”

　　“嗯，放心吧大师，我知道怎么做。”

　　事不宜迟，巫俊也不飞快地换了一身脏兮兮的衣服。

　　这是他早就准备好的。

　　有句话不是说吗，不如龙穴焉得虎子，他今天倒是要进去看看，这个黑工厂到底怎么个黑法。

　　趁着天色还不是很亮，他以最快的速度翻过三米多高、上面还有电网的围墙，轻盈地落在了布满煤渣的地面，然后悄无声息地跳上了停在那里等待“卸货”的大货车，和老疯子他们挤在了一起。

　　车里一共有三十个精神病人，都是浑浑噩噩的，散发着难闻的臭味。

　　侯永平已经醒了过来，黑暗的车厢里，巫俊能够看到他的眼睛里充满了怒火。

　　要不是想要潜入工厂，巫俊估计这个大货司机，可能早就被他揍得生活不能自理了。

　　“别急，”巫俊轻声说道，“最迟明天，就可以动手了。”

　　侯永平凝重地点了点头，强压下心里的怒气，闭上眼睛养神。

　　过了没多久，就听到开门的声音，十几个拿着皮鞭和长长的电击棍的监工，严阵以待地守在货车后面。

　　每次有“新人”来，总有那么几个不听话的，吵吵闹闹，毕竟都是精神病人，脑子都不正常。

　　不过这些人已经很有经验了，只要遇到这种人，就朝死里打。

　　精神病也怕痛，多打几次就老实了。

　　实在打不听的，就打死。

　　不过这种情况很少，而且老板买这些人也是花了钱的，至少要把成本赚回来。

　　车上的人像破麻袋一样被扔到地上，有几个试图乱跑的，直接就挨了一顿凶狠的鞭子。

　　光是看着那些人手里的皮鞭抽在人身上，巫俊就觉得疼，身边的侯永平把牙齿都咬得咯咯作响。

　　不过两人还是忍了下来，低着头一副傻愣愣的模样。

　　现场安静下来之后，一个像是主管的人拿着一个蓝色的文件夹，挨个轻点了人数。

　　“三十一个？”他不由皱了皱眉，“电话里不是说三十个吗，怎么多了一个？”

　　巫俊对此并不担心，上车之前他就看过了，不会有问题，否则他也不会用这种方式混入。

　　“可能是前天晚上太急，忙天荒地的数错了。”送货的卡车司机恭维地说道，“刘哥你也知道，最近那边风声挺紧的，东哥这次也是挺拼的，干了这一票也要休息一段时间。”

　　被叫做刘哥的人听了点点头，笑着说道：“不过多出来的一个不付钱。”

　　“没事没事，我们不告诉他就行了。”

　　“嗯，都带走吧，给他们吃点东西，今天正好就上岗位培训。”

　　巫俊一群人被赶进了一个巨大的车间，排着队蹲在地上，然后很快有人送来了“早餐”。

　　巫俊和侯永平没吃，这种早餐一看就没有胃口。

　　不过他敏锐地发现，负责送早餐的人，好像和这些凶悍的监工不是一伙的。

　　但看起来也不像是精神病。

　　而且在几百口工人中，巫俊发现有好多都是神智正常的人。

　　这些人专门聚集在一个地方，大概有一百口的样子，他们的待遇比精神病工人好一点，吃的东西看起来干净多了，而且好多人还有香烟抽。

　　想想也是，这么大一个工厂，全靠精神病肯定是不行的，有些技术活还是要靠正常人才能做。

　　不过一个个还是蓬头垢面，而且一个个都是凶巴巴的样子，估计是被困在这里心情不好，感觉随时都要暴走。

　　巫俊趁着这个时间，对着所有人都使用了天机眼，不过他现在没时间去看他们的影像，那些监工已经开始吆喝了。

　　“快，排好队！”

　　吃过早饭之后，一群监工开始分配巫俊他们这三十个新人。

　　身体瘦弱的最先被选了出来，跟着大队的工人去了旁边的车间里，剩下了十个人。

　　这十个人都是年轻力壮的，而且看起来也不是特别傻那种，巫俊和侯永平都有幸被留了下来。

　　很快从外面进来一个胖女人，个子很大，烫着波浪卷，监工们都谄媚地叫她张姐。

　　张姐看起来还有点起床气，捂着鼻子来到众人面前，最后看到了巫俊和侯永平，不由眼睛一亮，踩着高跟鞋来到巫俊面前，捏着他的下巴抬起来左右看了看。

　　“这个长得挺帅气的。”

　　刚才那个负责点数的刘哥赶紧谄媚地说道：“张姐要是看上了，送到你家里干点杂活儿？正好这次多了一个，算是白送的。”

　　巫俊心里顿时跑过一万头神兽，尼玛这胖女人还能再重口点吗，还有拿精神病当小白脸的，这女人得渴到什么程度？

　　不过好在张姐今天似乎没有这个心思，没有接受刘哥的建议，又挑选了三个人。

　　“这四个怎样？老实不老实？”

　　“放心好了张姐，保证老实。”

　　“那好，这四个我带去试试，不能干的再退给你。”

　　“好的张姐，请您签个字。”

　　张姐拿起笔随便划拉了两下，领着巫俊他们穿过旁边的大车间。

　　巫俊随意地看了看，只见地上到处都堆着各种各样的暖气片。

　　这东西在南方几乎看不见，但在北方很多家庭都有，每年冬天大家就靠这个给房间里加热，需求量也是非常大的。

　　那些精神病工人负责打磨、清洗、包装等工序，一些不是精神病的工人则负责有点技术含量的攻丝、装配等活。

　　现场随时都能听见监工的吼叫、皮鞭抽打的声音，还有一些工人痛苦的哀嚎声。

　　穿过这个大车间，巫俊隐隐闻到了煤炭燃烧的味道，迎面一股热气也冲了过来。

　　不用看也知道，这是铸造车间了。

　　十几个大火炉正呼呼地喷着火焰，把一些废铁融化成红色的铁水，工人就负责抬着这些铁水，往地上的模具里倒。

　　“张姐早！”

　　现场的十几个监工，纷纷向张姐打招呼。

　　“新来四个，好好教。”

　　“张姐，这四个是有病的还是没病的？”

　　“你管他有病没病？”张姐横眉竖眼地瞪了过去，“有病也要用，这次要是不能准时交货，老娘削了你的皮！”

　　监工被吼得不敢啃声，灰溜溜地带着巫俊四个人来到一台炉子前，教他们怎么干活。

　　活比较简单，有人专门烧炉子，他们只负责抬铁水和浇铸。有他和侯永平在，再搭上两个比较老实的精神病，倒是没出什么问题。

　　快到中午的时候，巫俊和侯永平趁等铁水融化的时候坐在地上休息，隔壁炉子一个光头走了过来。

　　“有病没病？”

　　“没病。”巫俊说道。

　　“那就能聊聊。”光头也坐了下来，从汗湿的衬衫口袋里掏出一包皱巴巴的香烟，“老家哪儿啊？”

　　“蜀地。”

　　“还是老乡啊，”光头咧嘴一笑，道，“这么年轻就被骗来搞这个，可惜了。”

　　巫俊听说黑工厂会用工人管理工人，让工人拉帮结派，勾心斗角，就是为了不让工人们团结闹事。

　　他还没时间看这个光头的影像，所以决定先装傻充愣。

　　于是他叹道：“来之前说得很好，谁知道条件这么差？只希望到了过年，真能像他们说的那样拿到工资。”

　　“工资？”光头抽了一口香烟，似笑非笑地看着他。

　　“怎么了？难道过年还不给工资？”

　　“小弟，你现在还没弄清楚状况啊！”光头大摇其头，“这么说吧，你猜我到这里多久了？”

　　“多久？”

　　“整整三年了！三年都没回过家，电话都没得打！家里人都不知道老子是死的活的。”

　　“那工资呢？”

　　“屁的工资，老子到现在一分钱都没看到！”

　　“怎么会这样？”巫俊假装惊讶地问，“难道这是黑工厂？”

　　“你总算看出来了啊？”光头笑着说道，“不过现在晚了！”

　　光头说完拍了拍巫俊的肩膀，继续说道：“不过兄弟你放心，既然是老乡，赵哥我自然会罩你的。现在不好多说，晚上吃饭的时候，你来跟我坐一起。”

　　赵胖子说完大摇大摆地走了。

　　巫俊不由摇了摇头，这赵胖子来找他说话，这是要拉帮结派？


第625章 火爆的侯永平

　　巫俊没有时间去多想赵光头的“邀请”，一边和侯永平干着活，一边在识海里查看影像，把刚刚存入的几百人进行分类。

　　哪些是为虎作伥监工、管事，哪些是真的精神病，哪些是像赵光头这样没病，却是被骗来干活的。

　　最重要的是哪些人本来就是被骗来的，为了让自己的日子好过一点，充当了老板的走狗，成为临时监工的。

　　这样的人最可恶，自己本身就是受害者，却还要帮着老板压迫其他受害者，所以在明天算账的时候，巫俊也不会放过他们。

　　另外最重要的，就是从张姐的影像里，找到这一切的源头——这个黑工厂的幕后老板。

　　在这个厂区里，张姐算是职务最高的，所以能够和老板接触。

　　不得不说这个张姐真的是重口味，影像里各种画面不堪入目，比放了半个月的童子尿还要辣眼睛，巫俊一路快进，总算找到了一些有用的信息。

　　真正的大老板只有一个人，叫张新元，今年四五十岁的样子。

　　从影像里能够看出来，这个模样和张姐有几分相似的大个子中年男人，在附近的市区也有不少的产业。

　　张姐是张新元的堂妹，所以才被委以重任，到这里帮他管理这个工厂。

　　而且不出巫俊所料，张新元不止这一家工厂，而是有五家。

　　附近还有两家规模小点的，还有一家比较正规的厂子，毕竟这么多的货物和金钱的流通，需要一个门面才说得过去。

　　另外还有一个小煤矿，这个距离有点远，大概在几十公里以外的深山里，平时开采出来的煤炭也不外销，就供他这四个厂子使用。

　　巫俊估计这张新元每年能赚不少钱，而且背景雄厚，否则也不敢弄这么大个摊子，这么肆无忌惮地弄人来干活。

　　看来今天晚上，还要找机会溜出去，看看张新元，把他的背景拔出来。

　　“吃饭了！”

　　这时几个工人用小推车，推着几笼馒头和几盆菜、汤走了进来，也不管有没有人，就开始往不锈钢盘子里盛菜。

　　一个盘子一烧菜，一小勺辣椒酱，两个馒头，外加一碗清澈见底的，也不知道是切了点什么菜叶的汤。

　　盛好以后，就啪一声放在脏兮兮的地上，附近没在做事的工人就自己过来端走。

　　巫俊对侯永平使了个眼色，让他去吃饭，反正他是不会吃的，饿半年也饿不死他。

　　侯永平在衣服上擦了擦手走了过去，还没端到地上的盘子，一个长得很精壮、光着膀子的年轻小伙子，突然从背后一脚踹了过来。

　　“滚开！”

　　侯永平猝不及防，被一脚踹得在地上滚了一圈，然后利索地蹦了起来，捏紧的拳头上青筋暴露。

　　“看什么看？”精壮青年面貌狰狞地瞪了过来，“你还不服是怎么的？”

　　巫俊眼睛一眯，识海里浮现出这个精壮青年的金色卡片。

　　姓名：李飞云，男，华夏汉族，1992年……

　　备注：无。

　　巫俊大概扫了一下他最近的影像，这个李云飞同样是被人骗过来的，不过在这个铸造车间里，就有十几个老乡。

　　他们属于一个小团体，仗着人多势众，又比较团结。

　　本来在这里受压迫心里就窝火，所以脾气自然就暴躁，就像个火药桶似的，在工人中间蛮横无理。

　　巫俊就不明白了，同样是受害人，有本事你去怼那些监工的多好。

　　这里还有一百多号精神正常的人呢，真要团结一心，好好谋划一下，说不定就能把这几十个监工放倒了。

　　不过小时候巫俊就听爷爷说过一句话。

　　华夏人一个人是一条龙，三个人就是一条虫。

　　当年鬼子打过来的时候，死了那么多人，丢了那么多土地，这血海深仇比天都大了，同样还是有汉奸这种东西存在。

　　李飞云这种人说不上大恶，但却很恶心人。

　　于是他对着侯永平微微点了点头。

　　闹一闹也是好的，最好是闹得今天能停产，他可不想给黑工厂干一整天的活。

　　侯永平得到了信号，一点都没有迟疑，快速上前几步，一个肘击顶在李云飞的咽喉上。

　　这一招连巫俊都有点惊讶了，这可是致命的招式，可见侯永平心里的怒火已经燃烧到了极致。

　　不过他还是有分寸的，李云飞挨了一下，像是被人卡住了脖子，捂着喉咙倒在地上难受地扭动着，却并没有昏死。

　　“狗娘养的，敢动手！”

　　一看李云飞挨打，他的十几个老乡一窝蜂地冲了上，有人顺手拎着铁锹。

　　侯永平一点都不慌乱，用出一套也不知道什么名字的拳法，一拳一个，拳拳都砸在对方的脸上。

　　他现在至少三个普通人的力量，全力施展，没有一个人能承受得了他一拳。

　　不过是眨眼功夫，地上就躺下了七八个。

　　剩下的人见他厉害，也不敢再冲上来挨打，都紧紧握着铁锹，红着眼睛瞪着他看。

　　“干什么干什么？”

　　这时在旁边抽烟的几个监工才反应过来。

　　可能平时这种争斗已经很常见了，也闹不出什么事情，所以他们开始的时候也没有在意。

　　结果转眼间就躺下十几个人，而且看起来都昏迷不醒，这事情就有点大了。

　　倒不是人受伤了会怎么样，而是人昏迷了，谁特么的来干活啊？

　　最近单子本来就多，生产任务紧张着呢，耽误了生产他们也是要挨骂的。

　　七八个监工拿着皮鞭和电击棍，凶神恶煞地冲了过来。

　　“你们想死了！”

　　“滚，都给老子滚开！”

　　一个领头的面色冷寒地踢了地上的人几脚，发现真的都昏迷了，心里不由暗骂几声。

　　这伙人平时都横五横六的，有时候连他们的话都不怎么听，今天终于被人收拾了哈。

　　不过这不是什么值得高兴的事。

　　他紧握着鞭子，冷不防地反手就是一鞭抽在侯永平的身上。

　　能够徒手放倒七八个人的家伙，这可不是什么善茬，现在不把他弄服帖了，指不定什么时候还要出事。

　　“狗娘养的，第一天来就给老子惹事！”

　　小头领说着又是一鞭子抽了过去，侯永平这次有了防备，伸手就把鞭子抓在手里。

　　“嘿，你还敢给老子反抗！”

　　“放手！”

　　“赶快放！”

　　侯永平目眦欲裂，紧紧抓着鞭子用力一拽，那个小头领的力气哪里有他大。

　　为了不让鞭子和电击棍被抢走，这些东西都是固定在监工的手上，所以他就算放手也没用，一下就被拽到侯永平面前。

　　砰砰砰——

　　这次侯永平没有打他的脖子和太阳穴，而是对准了他的眼窝子、鼻梁和下巴，他的动作非常快，连续打了七八下，旁边的监工们这才反应过来。

　　“赶紧放开！”

　　“狗日的，弄死他！”

　　噼里啪啦——

　　几根电击棍冒着深蓝的电火花，就要怼到侯永平身上，侯永平却是视若无睹，只管用沙包大的拳头，不停地砸那个小头领的脸。

　　那个小头领也是悲催，整个脸就像被一串鞭炮炸了似的，满脸没有一处好的血肉，以后估计好了，也得跟那癞蛤蟆的背似的。

　　小头领疼得灵魂出窍，恨不得晕过去，但偏偏侯永平下手又很有分寸，就是不把他打晕。

　　啪——

　　一根电击棍砸在侯永平的背上，侯永平和小头领两人都是浑身一震。

　　不过侯永平并没有马上昏迷过去，一脚踩着小头领的手腕用力一拽，套在他手腕上的细铁链子嘎嘣一声就断了。

　　小头领的手腕，被勒得血肉翻滚，不过这时候这点小痛苦，对他来说已经无足轻重。

　　侯永平反手就是一皮鞭，抽在那个用电棍打他的人身上。

　　这一下他没有省力，从那个人的头顶、额头、鼻子到下巴，然后顺着胸口一路往下，一道鲜红的血路，头顶上的头发都飞起来一大团。

　　本来铸造车间里就很热，这里面的人大多数都光着膀子，几个监工的也只穿着单薄的衬衫。

　　这一鞭子下去，这家伙就像在阎王殿里受了锯刑，被锯成两半然后又拼在了一起。

　　剩下的几个监工吓得连连后退，这家伙太猛了，被电棍打了一下居然还没倒下。

　　而且现在他又有皮鞭在手上，他们几个眼看不是对手。

　　不过他们还是没有太怕，脸上反而露出了狰狞之色。

　　侯永平这种狠人他们也见过，但在这里狠又算什么，还能狠得过老板？

　　那些敢对他们耍横的人，全部都被埋到煤矿那边的乱石沟了，连坟头草都没有。

　　“狗日的，真的不想活了，叫明哥他们来毙了这狗东西！”

　　这话一出，周围的工人纷纷退避。

　　这个车间里死过人，而且还死过不少。

　　有被铁水烫死的，有相互打架被人弄死的，也有不听话的，被老板叫人当着大家的面活活打死的，这种最多。

　　侯永平一个新来的，今天惹了这么大的事，多半是活不成了，老板绝对不会允许这种刺头存在。

　　之前来跟巫俊说话的那个赵光头，还有好几个人，眼里都流露出不忍之色。

　　“早知道这么厉害，刚才就该去跟他说几句。”赵光头小声嘀咕着，“可惜了这么好一个猛将。”

　　侯永平一个人站在那里，狠狠瞪着那几个监工，倒是一点都不在乎他们的威胁。

　　有巫俊在，他还怕个什么？

　　要不是之前巫俊交代过，要到明天才能全面动手，他现在就把这些狗娘养的全部弄趴下。

　　巫俊也没想到，平时侯永平这老头在家里话都不多说两句，到了这里居然这么火爆。

　　不过刚才这几下虽然打得真过瘾，但麻烦也接踵而至。

　　十几个人气势汹汹地从隔壁大车间跑了过来，好几个人都把枪拿在手上。

　　巫俊刚想让这些人出点“意外”，突然就听到车间的大喇叭传来一个刺耳的声音：“都他妈给老娘住手！”


第626章 你才是卧底

　　大喇叭里传来的是张姐的声音，这个大个子女人虽然不在车间，但消息却是非常灵通，而且办公室里也能看到监控。

　　接到消息之后，她通过监控屏幕，清楚地看到了事情的后半段，也就是侯永平挨了一电棍，然后反杀的情景。

　　当时她就被侯永平的勇猛震惊了，这老头看起来年龄不小，没想是个真猛人啊，早上的时候她居然看走眼了。

　　不过现在还来得及，于是她通过大喇叭，大声喝止了那些拿枪的监工，然后以最快的速度赶到了车间里。

　　巫俊有些意外的看着这个胖女人远远走来，发现她从能看到侯勇的地方开始，视线就没离开过侯永平的身体。

　　可惜了。

　　他估计侯永平肯定看不上这个女人，要是一个身家清白点的，这老头说不定还有可能散发一下第二春的光彩呢。

　　用天机眼更新了侯永平的影像，确定他接下来暂时不会有事，巫俊就不打算出手了。

　　现在还不是时候闹得太大，让这个胖女人来神助攻一下，暂时把这件事平息下来也好。

　　穿着高跟鞋的张姐健步如飞，硕大的身影很快就来到热气翻涌的车间，不知道是因为车间里太热，还是看到侯永平健硕的肌肉而有点兴奋，张姐的脸上早就泛起了红晕。

　　“怎么回事？”

　　“张姐，这新来的狠茬子！”一个监工赶紧屁颠屁颠地汇报，“打倒了七八个工人，还把我们的人打伤了两个！”

　　其实张姐早就知道了这些情况。

　　要是侯永平只打伤了工人，那她只需要一句话就能搞定。

　　可现在自己手下的监工伤了两个，而且伤得还挺重，她这时候要是轻易放过了侯永平，那以后这些手下的人对她肯定会有意见。

　　“先把他带走，关起来！”

　　“张姐，”这时手里拿着枪的明哥说道，“闹这么大，就关起来不合适吧？”

　　明哥是这些监工的总头头，是大老板的野舅子，在这里说话还是有点分量。

　　“我知道怎么处理！”张姐不冷不热地回道，“这个人看起来不像有病，而且身手这么好，我怀疑他是不是有人派来卧底的，所以给我好好关起来，我有空会好好审问一下。”

　　明哥暗笑一声，他知道张姐喜欢猛男，她说的审问有可能是各种严刑拷打，也有可能是香软如玉……不对，应该是人肉炸弹的轰炸。

　　“行，那今天就听张姐的，”明哥似笑非笑地对手下几个人努了努嘴，“带走，关好了，等会儿我们张姐要亲自上阵。”

　　张姐听出了他的话外之音，略微不满地瞪了他一眼，不过也没多说什么。

　　喜欢猛男又不是什么丢人的事，男人都可以喜欢一堆美女，她就喜欢个猛男怎么了？

　　现在的男人一个个都跟鼻涕虫似的，还敢在她面前嘲笑她？

　　侯永平被押着走了，车间里很快就恢复了正常。

　　那些被侯永平打晕过去的人，也被人像死狗一样拖了出去，不知道扔去了哪里。

　　剩下的工人飞快地吃了午饭，又开始了下午的工作。

　　期间赵光头又来找巫俊聊了几句，听说侯永平居然和巫俊认识，更是满心遗憾。

　　“兄弟啊，你这个叔叔真是太冲动了，”赵光头说道，“现在被带走关起来了，可能有点不好整啊。”

　　巫俊随口问道：“赵哥有没有什么好办法？”

　　赵光头左右看看没人，这才压低了声音，以极快的速度说道：“办法倒是有，不过现在不方便说。等下我去跟那个监工说说，让他们帮个忙，让他们帮忙把你分到我们一个寝室。”

　　巫俊诧异地问：“他们能听你的？”

　　“那当然不能，”赵光头神秘兮兮地说道，“只要你老实听话，这些人也不能随便对我们动手。所以如果我告诉他们你是刚才那个人的侄子，答应他们晚上好好‘照顾’你一下，说不定就能成，然后晚上我们再商量对策。”

　　还有这一招？

　　巫俊觉得这人被逼到了绝境，果然能急中生智，什么办法都能想出来。

　　那就随他去吧，反正今天晚上他是准备要弄点事情出来，能够有几个帮手那也不错。

　　于是又在车间凑活了一下午，帮黑心老板铸造了一大堆的暖气片。

　　巫俊都记着数的，请他来干活的人工可不便宜，怎么也得给个一百块一秒钟吧，这钱老板可不能少了他的。

　　一直干到晚上八点多，巫俊这才跟着一群疲惫不堪的工人收工，吃完饭，洗澡。

　　不过看了看那跟烂泥塘一样的洗澡池，巫俊决定今天还是不洗澡了。

　　也不知道赵光头是怎么弄的，巫俊和顺利地就被分到了他一个寝室。

　　说是寝室，其实就是一个很大的房间，不过里面除了满地的地铺，其他什么都没有。

　　各种脏衣服、鞋子到处都是，刺鼻的气味让他真的不想走进去。

　　“呵呵，以后你就会习惯了。”

　　赵光头把巫俊领到角落的一个铺位上，对寝室里地说道：“去个人在门外面看着点。”

　　等有人出去把风之后，赵光头这才点了一根香烟，对巫俊说道：“小兄弟，你跟我说个老实话。”

　　“什么老实话？”

　　“兄弟，你瞒不过我的，”此时的赵光头目光如炬，就像突然换了个人似的，“你那个叔叔是个练家子，身手比老子都要厉害，他到底是什么人？”

　　“他就是个种地的。”

　　“呵呵，你觉得我会信？”

　　巫俊耸了耸肩膀，信不信由你，反正他又没有乱说，侯永平本来就是个种地的。

　　“我看他的路数，出手那么狠，他是特种部队的，对不对？”

　　巫俊觉得这家伙的眼睛有毒，这简直差了十万八千里啊！

　　“他在动手之前，都要征询你的同意，”赵光头继续说道，“你别否认，我老赵这点眼力还是有的。”

　　说完，赵光头意味深长地看了巫俊一眼：“兄弟，你们是不是来卧底的？”

　　巫俊听了一愣，这也能被他猜到？

　　赵光头看他的样子，就知道自己猜对了，于是他亲自到门外看了看，这才回来对巫俊小声问道：“兄弟，说个实在话吧，你是哪个单位的？到底有什么安排？”

　　巫俊有点摸不着头脑了，这个光头是几个意思？

　　“哎呀兄弟，看在都是老乡的份上，你就别吊我胃口了，”赵光头有点着急了，锃亮的光头上都开始出汗，“老子被困在这里三年了，早他妈想反了，可惜你也知道，这人心真的很难捉摸，老子辛辛苦苦好几年，就拉了七八个兄弟入伙，反不起来啊！”

　　“不过我跟你保证，兄弟你只要真是来卧底的，外面有人接应，那我老赵保证把剩下几伙人都拉过来，干他娘的！”

　　巫俊暂时没有吭声，他正在识海里翻看赵光头的影像。

　　之前虽然也看过，但看得不是很仔细，也没有往前看太长时间。

　　现在从他的影像看来，这个光头……也是来卧底的？

　　不会吧，这么巧？

　　不对，是这么衰才对，在这里搞了三年卧底，居然一点成绩都没弄出来？

　　这个卧底是不是搞得太失败了点？

　　不过赵光头这个卧底的身份，并不是官方的，否则一个官方卧底三年没有消息，怎么也会有人查一查。

　　这家伙以前当过侦察兵，转业后成了一个私家侦探，也就帮人找找人、拍拍照之类。

　　后来接到一个案子，说是家里有人被外地来招工的带走了，一走就没有音讯。

　　光头艺高人大胆，一个人追查到这里，然后混了进来。

　　但没想这里就是个只能进不能出的地方，这三年他想尽了一切办法，结果都没能跑出去，活生生给人家白干了三年活。

　　这家伙也真是，有点悲催啊。

　　不过只要不是老板的人，巫俊就不需要怎么防着了，笑着问道：“其实你才是卧底吧？”

　　赵光头听了一愣，心里却是一阵发苦。

　　没错，他的确是个卧底，但却是个很悲催的卧底啊！

　　但这事还不能直接告诉巫俊，他担心巫俊是老板派来卧底的。

　　他也隐隐察觉到了，最近厂里的气氛有点不一样，那些监工把人都看得很紧，平时晚上还会放风一个小时，在院子里放点小电影什么的。

　　但最近小电影取消了，放风时间也缩短成了半个小时，而且晚上宿舍巡逻的力度显然加强了不少。

　　这说明什么，说明外面风声紧了啊。

　　这个时候老板派人混进来，演一出苦肉计，把一些真卧底钓出来也不是不可能的。

　　而且张姐今天处理侯永平的方式，也实在有点偏袒了，平时那娘们儿可是心黑手辣，怎么可能这么温和。

　　于是他呵呵一笑，摸了摸光头，打死也不承认：“兄弟你太看得起我了，我要是卧底，早就带着人杀出去了，哪里还用在这干了三年？”

　　巫俊知道他在防备，于是说道：“赵光华，蜀地德市人，老婆叫邓丽萍，女儿叫赵欣雨，你以前是干私家侦探的，三年前混进这个厂里，就再也没有出去过，对不对？”

　　赵光头听了一愣，突然眼珠子一红。

　　三年了啊！

　　组织终于来营救他了！


第627章 到处都是卧底

　　整整三年，赵光华都没听人说起他老婆和孩子的名字，这时候突然听到她们的名字，一股苍凉的悲伤感从他心底升起。

　　“兄……兄弟，你是怎么知道这些的？”

　　“你失踪了三年，你以为你家人不会报警吗？”巫俊很随意地说道，“既然你说我是卧底，不了解一些情况，我怎么敢来卧底？这不过是个简单的逻辑问题，亏你还是个侦探，这都想不通？”

　　赵光头啪一巴掌拍在光头上，对啊，这不是摆明了事情吗？

　　这么简单的逻辑都想不通，难道是老子在这里干了三年苦力，脑子都变得不好使了？

　　“兄弟啊，我总算是把组织盼来了！”反应过来后的赵光华，情绪激动，抓着巫俊的手说道，“说吧兄弟，要怎么干，我和我这几个兄弟，全部都听你的！”

　　巫俊之前他计划今天晚上溜出去，找到工厂的老板，查到他的资料，把他背后的人也挖出来。

　　但现在既然有人了，那他就不准备跑这一趟了。

　　让这光头聚集点人，闹点事情出来，让老板自己过来。

　　这样一来，他只需要在背后出谋划策，发动人民群众搞事，他只需要在关键时候暗中动点手脚，推波助澜一下。

　　不需要他一下子把坏人全部放倒，做出这种骇人听闻的出格事情。

　　毕竟这次的事情影响肯定不会小，能够惊动上层也说不定，他可不想再被人注意到。

　　“不急，”于是他对赵光头说道，“你之前说过，你们这些正常的工人，其实是分了好几个派别？”

　　“对，除了我们之外，还有五个。”赵光头说道，“不过李云飞那伙人今天算是完蛋了，还剩下四个。”

　　“这四个人能不能拉拢？”

　　“要是能拉拢到一起，我早就拉拢了，”光头道，“兄弟你不知道，这个老板，还有那个张姐鬼精着呢！”

　　“经常往工人里面安排卧底，有好几个人想把大家联合起来搞事，结果都被揪出来弄死了。”

　　“所以现在大家都是你防着我，我防着你，谁敢相信别人啊？”

　　“稍不注意就是个死！”

　　“老哥我不怕死，但也没必要无谓的死，而且我死了，我老婆孩子怎么办？”

　　“其他人可能也是跟我一样，只敢拉个小团体，不至于被欺负得太狠，但却没有人敢再搞大串联了。”

　　巫俊点了点头，这是人之常情，只能说老板和张姐很懂人心。

　　不过现在既然他来了，这些事就不需要担心，是人是鬼，翻翻影像就知道了。

　　“这样，”巫俊道，“等会儿熄灯之后，你带我去找他们的领头，我去跟他们谈谈。”

　　“熄灯了会有人锁铁门，外面还有人巡逻，都是带枪的，”赵光头说道，“我们估计出不去。”

　　“放心，这些都让我来搞定。”

　　赵光头思虑片刻，然后凝重地点了点头。

　　三年了，他再也不想再继续这么下去，活得人不人鬼不鬼的。

　　好歹他也是侦察兵退伍，骨子里的血性还在，这次既然有了机会，不拼了难道还要准备在这里干一辈子？

　　“好，马上就要熄灯了。”

　　正说着，外面放哨的人走了进来：“锁门的来了。”

　　不多久，几个巡逻的人把寝室门外的铁门关了起来，然后别上长长的插销。

　　不得不说设计这个门锁的人脑子很好用，一根长长的插销，直接伸到门旁边一米位置，然后在那里上锁。

　　这样门里面的人，就算手臂再长也够不到锁的位置，就算是时迁再生，恐怕也没办法在里面把锁弄开。

　　不过这难不倒巫俊，他就没有准备去撬锁。

　　等到凌晨过后，整片宿舍鼾声一片，巡夜的人也开始犯困，巫俊这才在黑暗中睁开了眼睛。

　　“兄弟，是不是要动手了？”

　　黑暗中赵光头的眼睛发亮，他一直都没睡，心里七上八下地等着这个时刻。

　　他刚才也再仔细想过了，只要巫俊能把门弄开，他就狠狠心，发挥当年侦察兵时学到的本领，把外面那些人全部干掉。

　　这可不是开玩笑的，外面巡夜的人人都有枪，而且还会与更远处的监控室定时联络，随便放走一个，或者耽误的时间太长，被监控室发现了异常，马上就会有大量的人冲过来。

　　他虽然有一身本事，巫俊应该也能打，可面对几十个人的火力，他们肯定顶不住的。

　　随便挨一枪子儿，那他这辈子就真完了。

　　“其他人别动，我们两个先去。”

　　“好。”

　　赵光头跟在巫俊身后，想看看他到底怎么出去。

　　他觉得巫俊这么有把握，多半是会什么缩骨功，能从狭小的门缝里钻出去。

　　但是结果却是让他目瞪口呆，巫俊不会什么缩骨功，也没准备用什么方法撬锁，只见他走到门前，拉着铁门上的钢筋，轻轻一下就拉出一个长长的弧形。

　　好像做门的不是什么钢筋，而是一根煮软的面条。

　　这……也太猛了吧？

　　赵光头心里犹如十二级地震一般震动着，同时又信息无比。

　　有这位生猛的兄弟在，这次何愁大事不成啊！

　　就在他感慨又感慨的同时，巫俊已经把铁门拉出一个一人宽的大洞，拍了拍手就那样大摇大摆地走了出去。

　　赵光华心里有点惭愧，这才真的叫艺高人胆大啊！

　　他好歹也是几年侦察兵下来的，自认有点本事，可在巫俊面前，他感觉自己什么都不是。

　　“哪个房间？”巫俊问。

　　“跟我来。”

　　赵光华打起十二分精神，轻手轻脚地摸到一间房门前，正想敲门，巫俊又施展出大力，把铁门上的钢筋拉开。

　　两人顺利地进去之后，他又把钢筋大概恢复原样，防止被人发现。

　　赵光华按下打火机，最后在最里面的角落找到了目标。

　　看来这些当头头的，都喜欢住在这个位置，可能觉得多一点安全感。

　　“老项！”

　　赵光华喊了一声，那个人睡得比猪还死，哼了一声又睡过去了。

　　啪——

　　巫俊没时间等他慢慢醒来，一巴掌拍在他脸上。

　　项东林猛地跳了起来，刚想大吼一声，就被赵光华从背后一把捂住了嘴巴。

　　“别叫，我们是来救你的。”

　　一听是赵光华的声音，项东林就不再反抗了。

　　巫俊熄掉打火机，轻声说道：“别出声，等巡逻的过去。”

　　片刻之后，几个人的脚步声由远而近，又渐渐远去。

　　趁着这个时间，巫俊仔细翻看了项东林的影像，脸色变得有点古怪。

　　不会吧，这么巧？

　　这家伙和赵光华一样，也是来卧底的！

　　不过他不是什么侦探，他是个记者。

　　巫俊都不知道该怎么吐槽了，现在都流行当卧底，然后给人白干活吗？

　　“你们是怎么进来的？”项东林虽然没有大吵大闹，但还是非常警惕。

　　“这里不是说话的地方，你先跟我们走。”

　　“去哪儿？”

　　“让你走你就走，废话那么多干什么？”赵光华没好气地说道，“老子要弄死你，还用等到现在？”

　　“话是这么说没错，可我为什么要跟你们走？”

　　“你想不想出去？想出去就别逼逼，老子没时间多跟你解释。”

　　项东林到这里也半年多了，本想着收集一些资料，然后在找机会跑出去，然后爆个大的料，一鸣惊人。

　　结果资料倒是收集了几箩筐，人却出不去了啊。

　　没办法，为了自保，他加入了一个老乡组成的小团体，然后靠着聪明的头脑成了他们的老大。

　　和赵光华也一样，他也目睹了有人被老板的卧底查到，然后活活打死。

　　所以他也不敢相信任何人，只能牢牢地控制着他手底下的几个人，等机会。

　　但机会什么时候能来，他心里也没有点谱。

　　但眼目前好像有机会来了，可真的靠谱吗？

　　他没有赵光华的血性，所以犹豫不决。

　　巫俊却是不管他，既然是卧底，就没有不想出去的道理，而且这个时候他也没时间跟他们多说。

　　“走，”于是他转身朝门外走去，“来不来随你。”

　　赵光华也知道此地不可就留，跟着巫俊就往外走，当项东林看到巫俊把一公分多的钢筋轻松就拉开时，连裤子都不穿了，就穿着一条内裤就跟了上来。

　　在赵光华的带领下，巫俊又有惊无险地找到剩下的三个人，他们就不是卧底了，而是真正的有脾气的“老大”。

　　巫俊把他们弄醒之后也不多说，就退出房间，站在铁门外面问他们，要不要跟着一起来，不来他就把钢筋弄回去了。

　　看到巫俊这么厉害，这三个人都屁颠屁颠跟了上来。

　　“我先问你们个事，”巫俊说道，“大概半个多月前，有没有送一批新人来的？”

　　几人想了想，同时点了点头：“有。”

　　高宁就是李菊的老公，巫俊今天翻遍了所有的卡片，都没有发现叫这个名字的。

　　“知不知道这些人除了留在这里的，还会被送到什么地方？”

　　“这个我知道，”项东林平时就非常注意收集这方面的情报，赶紧举手说道，“上次的人都是精神不正常的，全送到煤矿上去了，你是找什么人吗？”

　　“嗯，也是个来卧底的。”

　　项东林：……

　　赵光华：……

　　早知道有这么多卧底，他们还等个屁啊，早联合起来什么事都成了。

　　可这种事谁知道啊，又没谁敢把卧底两个字写在脸上。

　　巫俊没再多问，煤矿那边看情况再说吧，指不定他还要亲自过去一趟。

　　“兄弟，我们现在去哪儿？”

　　“先去监控室，”巫俊随意地说道，“掌握了他们的眼睛，事情就好办多了。”

　　几人面面相觑。

　　监控室哪里是那么好去的！

　　监控室在办公室的三楼，也是老板和张姐的办公室，楼梯上有铁门，这个不说了，铁门现在已经不是问题。

　　但铁门里面随时都有两个全副武装的人守着，防的就是万一有人造反，三楼的人可以远程控制车间大门、厂区大门，还能立即和外面联系。

　　而且那些监工们都住在二楼，只要稍微有点响动，马上就是几十个人。

　　说是龙潭虎穴也一点都不为过。

　　“兄弟，我们还是找个别的地方商量吧，那里不好去啊。”

　　“跟我走就是了。”

　　巫俊带头走向办公楼，虽然是第一次来，但他早就在识海里弄清楚了路线，跟走进自己家里似的。

　　跟在他身后的几个人，紧张得心脏都快从嗓子眼儿蹦出来了，生怕一不小心弄点什么响动，马上就招来灭顶之灾。

　　结果一路走下来，却屁事都没发生，到了三楼的楼梯口时，老远就看到两个看守的倒在地上。

　　几个人面面相觑，不知道发生了什么事。

　　更让他们惊讶万分的是，跟着巫俊走进了监控室，里面的三个人也倒在地上人事不省。

　　赵光华看着这副场景，那还不明白啊，这位小兄弟肯定是提前做了手脚，多半用的是强效迷魂香。

　　他把提得老高的心放了下来，事情至此，他已经算是脱离樊笼了。

　　他怎么都没有想到，他苦苦寻思了三年，都没能找到一个溜出去的办法。

　　结果放到巫俊身上，分分钟就搞定。

　　这兄弟不错，牛叉！


第628章 就这么简单？

　　在这三更半夜的时候，控制了监控室，只要不闹出太大动静，基本上就断绝了这个黑厂和外界的联络。

　　三楼除了监控室，还有两间办公室。

　　一个是老板的，巫俊随便看了一下，可能是因为老板基本上不亲自来的原因，里面很普通。

　　不过张姐的办公室就很舒适，赵光华还从柜子里找到很多糖果、巧克力。

　　几个人看到这些，就像十年没有吃饭似的，一人抱着几袋就稀里哗啦地撕开了往嘴里塞，一个个腮帮子鼓得像吃食的松鼠，嚼得咔嚓作响。

　　巫俊坐在一张舒服的沙发上，把几个人召集过来。

　　现在不是坐着吃东西的时候，最多还有三个小时天就要亮了，他得想点办法，看看能不能把老板引过来。

　　而且侯永平现在还被关着呢，再不赶紧去救他，说不定就真要便宜了张姐那胖女人。

　　但张姐现在还不能弄晕，巫俊还要留着她给老板报信。

　　“兄弟，”赵光华含混不清地说道，“你说，接下来我们怎么做？”

　　“我想让你们带人闹点事情出来，把老板引过来。”

　　几个人面面相觑，这不是没事找事吗？

　　按道理他们几个人，现在悄悄摸摸地走出去，基本上是没问题了。

　　只要出去几个，找到警察报警，项东林再找媒体或者自媒体曝曝光，最迟也就几天，国家自然会派人来处理这事。

　　他们犯不着非要在这个时候逞英雄，大张旗鼓地来个窝里反啊。

　　楼下还有几十个监工的呢，好些人手里都有枪，闹事的危险性也实在太大了。

　　再说这个厂的老板一听工人闹事，会一个人过来？

　　那肯定要带帮手啊，说不定就是一卡车带枪的，把厂里的工人全部屠了也正常。

　　这些人心黑手辣，什么穷凶极恶的事情干不出来？

　　那个姓张的老板，手底下至少也有几十条人命了，这还只是大家知道的。

　　“兄弟，”五个人中，项东林胆子最小，连忙说道，“你把我们救出来，我们感谢你，按理说你说的，我们都应该挺。但带工人闹事，这是出了龙潭又入虎穴啊，你不是白救我们一次了吗？”

　　其他三个人，都是农村来的，对这些事没想太多，所以暂时没有吭声。

　　赵光华的脑子却是转得飞快，一瞬间就想到巫俊之前跟他透露过，他外面可是有人接应的。

　　这年轻兄弟刚才露了两手，比手指头还粗的钢筋，那可是轻松就弄弯了。

　　这么厉害的人肯定是特种部队，甚至是传说中的龙组出来的，那在外面接应的人还能弱了？

　　而且这些人不会拿人民群众的小命开玩笑的，换了是他没有完全的把握，也不会让人这么做。

　　再回想一下，刚才那些看守和监控室的人，莫名其妙地就晕倒了，他还有什么不放心的？

　　赵光华一拍光头：“兄弟，我明白了，你这是想毕其功于一役，来个一网打尽！”

　　“差不多吧。”巫俊笑道。

　　“好，我干了！”赵光华看着其他几个人问，“你们怎么说？”

　　没等项东林再次开口，赵光华又说道：“兄弟是让我们闹点事，把老板引过来，又不是让我们去送死，你们还怕什么？”

　　“可那些枪怎么办啊！”项东林无不担忧地说道，“那可是真家伙，一下就是一个……”

　　“项东林，你跟老子抢人的时候，咋不见你这么怂逼呢？”赵光华也是服了，这家伙关键时刻老是掉链子，“你要是怕死，老子现在把你塞回你寝室去，然后等着解放好了。”

　　项东林呐呐地不肯吱声，出都出来了，他怎么可能还回去？

　　虽说只要有人出去，最多几天就有人来营救，可万一出去的人一起不复返呢，那他到时候找谁说理去？

　　“你再想想，”赵光华继续说道，“我们一下就出去五六个人，这老板还不担心事情被揭露了？他一旦知道事情掩盖不住，心一狠，把厂里这些工人都灭了，放到大炉子里烧成灰，再往大山里一埋，这不是什么不可能的！”

　　“几百口人，你就忍心他们这么死了？”

　　“你项东林敢来这里卧底，我赵光华也敬你是一条汉子，但你不能救人不成，反而害了这么多人的命！”

　　项东林被光头这番话说得哑口无言。

　　是啊，当初来卧底，他也不仅仅是为了自己能够扬名立万，多少还是有点侠义心肠的。

　　但人都是自私的。

　　在这里被折腾了大半年，他的心思也慢慢起了变化，只想一心逃出去。

　　不逃出去，什么都是空谈，所以刚才他根本就没想这么多。

　　现在赵光华这么一说，他仔细一想，也确实是这么回事。

　　能不能救人不要紧，至少不能害人。

　　“那……干了？”

　　剩下三个人你看看我，我看看你，好像还在犹豫。

　　赵光华看了眉头一皱，话都说到这个份上了，这三个家伙还不干？

　　于是他眼珠子一转，心理学也是侦察兵的必修课，所以当年学的那些也派上了用场。

　　“不愿意就不勉强吧，”赵光华说道，“你们来这里也不少时间，挨不少鞭子，吃了不少苦头，肯定都想现在就回家，老婆孩子热炕头吧？”

　　“我能理解。”

　　“但你们有没有想过，你们就这么一走，这些人的确是被抓起来坐牢，可你们甘心吗？”

　　“你们不想亲自动手报仇，把挨的鞭子都抽回去？把那些欺负你们的叛徒揍一顿？”

　　“反正换了是我，我绝对是要一下一下地还回去，亲自动手报这个仇的。”

　　三个人再次对视一眼，最后道：“我们不是不想报仇，但实在太危险了，我们……”

　　“你们想要工资吗？”

　　这时巫俊突然说道。

　　工资？

　　三个人听了一愣，现在说工资这两个字，是不是有点不太现实？

　　能保住小命那就要烧香拜佛了，至于工资……真的能拿到？

　　“如果你们就这么走了，那肯定是一分钱没有，”巫俊道，“但如果留下来，配合国家把这次的事情顺利地处理了，最后应该能够拿到一些赔偿。”

　　“至于安全问题你们不用担心，”巫俊对赵光华说道，“你身手好，我这里还有点药水，等下你带人去把那些带枪的弄倒，留几个报信的就行了。”

　　“好！”赵光华一拍胸口，他就知道这兄弟敢这么做，肯定是有把握的，“放心兄弟，老子以前可是侦察兵，干这事可是专业的，保证完成任务。”

　　剩下三人一听，也就不再犹豫了。

　　这么长时间了，他们手里都有好几个人，为什么不敢大肆反抗，就是因为对方手里有枪。

　　现在把对方的枪缴了，那还怕个球啊！

　　谁到了这里没有挨过鞭子，谁他妈心里都窝着一大团火呢。

　　巫俊说得没错，报仇这种事，还是要自己的拳头砸在对方脸上，那才叫爽！

　　最最关键的是，还有可能拿到钱！

　　这才是最实在的！

　　“好，我们跟你干了！”

　　巫俊郑重地点了点头，一旁的赵光华佩服得五体投地。这兄弟果然比自己专业，两句话就把这些人的情绪拉起来了。

　　巫俊见时间不多，也不再多说什么了，直接开始分配任务。

　　他和赵光华负责用“药水”把监工们弄昏迷了，全部控制起来。

　　项东林负责在车间里搞破坏，车间里有个汽油仓库，里面有很多用来清洗暖气片的汽油，随便放点火就能烧起来。

　　剩下的三个人，则带着他们的人控制现场、监控室、门卫室，维持秩序和安抚工人情绪，毕竟几百号工人，一大半都是精神病，突然看到起火肯定会很慌乱。

　　一切计划妥当之后，项东林带着人开始去召集人手，赵光华单独留了下来，他还要拿巫俊说的“药水”。

　　谁知巫俊张口就是：“没有药水。”

　　赵光华听了愣了好久，兄弟，你这是大忽悠啊！

　　没有药水，那怎么制住那些拿枪的监工？

　　那去闹事的人，岂不是要撞枪口上？

　　“兄……兄弟，”赵光华觉得就算当年在深山老林，一个人遇上敌方一个小队也没有这么刺激，“那你有什么计划？”

　　“我的计划就是，”巫俊说道，“我们两个动作快一点，去把这些人的家伙缴了。”

　　赵光华：……兄弟，不说了，你的这个计划真他妈刺激！

　　老子这次要是能活着回去，一定要去西林市望子山的望峰寺烧高香！

　　不过他也知道，巫俊虽然有一些忽悠的成分，但这种情况下也算是尽力了。

　　干就干吧，自从退伍之后，他都还没有真的动过手呢，一想到又能温习当年的功课，赵光华胸口里也是热血沸腾。

　　两人稍微遮挡了一下脸部，以极快的速度来到了二楼，隔着老远，就能听到一长串的呼噜声。

　　巫俊轻轻拧开一个宿舍的门走了进去，对着床上一看，四张金色卡片就同时浮现在识海中。

　　一个人有枪。

　　他来到有枪那人床前，从他的枕头底下拿出一把手枪，顺手就扔给了赵光华，然后转身走向下一间。

　　赵光华眼睛都快掉出来了，就……这么简单？


第629章 美人计？

　　赵光华拎着一袋子家伙，感觉有点像是在做梦。

　　今天晚上发生的一切，在他看来都是那么不可思议。

　　先是目睹巫俊把那么粗的钢筋轻松弄弯，又看到把守铁门的监工莫名其妙地晕倒在地上。

　　现在更好了，直接摸到监工的宿舍里来。

　　本来他以为要动用一些手段，他甚至还仔细回想了一下，打击人的那些部位能让人快速昏迷，而又不至于弄出太大的声响。

　　其实他对自己的“掌刀”还是很有信心的，当年他也用这一招放倒过不少人。

　　结果现在十几个宿舍都快走完了，他不但没有出手的机会，一直走在他前面的巫俊好像也没有出手。

　　他就像个收破烂的，直接走到那些人的跟前，拿了东西就走。

　　偏偏这些人一个个睡得跟死猪似的，一点反应都没有。

　　这兄弟绝对有什么厉害的东西或者手段，艺高人胆大啊！

　　不过这也才符合逻辑，要是没点手段，巫俊敢这么安排？

　　在监工的宿舍里走了一圈，赵光华手里的袋子已经沉甸甸的。

　　“这里的枪都缴了，”巫俊一边下楼一边随意说道，“现在就剩下工人宿舍那边，有两个人有枪，还有门卫室有三个人，没有枪。”

　　赵光华跃跃欲试地问：“那我去还是你去？”

　　他觉得自己多少也应该出点力了，否则就像个小透明似的，这心里也不怎么自在，他好歹也是个侦察兵。

　　巫俊看穿了他的心思，道：“你去吧，先弄宿舍那边，弄好之后就通知项东林点火，门卫就别去了，留着给老板报信。”

　　赵光华郑重地点了点头，终于有机会让他动手了。

　　“那你呢？”

　　“我还要去救人，白天跟我一起那个。”

　　“他果然是和你一起的卧底吗？”

　　巫俊没有回答他这个问题，而是说道：“事情闹大了之后，老板很有可能会带人过来镇压，你们小心点。”

　　“那些有病的人就先别放出来了，让他们关在寝室里等着。”

　　“脑子清醒的人组织一下，控制办公楼这边，跟老板的人对峙。”

　　“知道了兄弟，你放心，这点临场应变能力我还是有的。”

　　巫俊点点头：“家伙就别乱发了，以免走火伤人。”

　　“懂。”

　　“最后，也是最重要的事，”巫俊最后叮嘱道，“等会儿我和我朋友可能就不会现身了，我们还有别的任务，你知道这个老板有几个厂的，其他地方我们还要去控制。”

　　“事后……你跟项东林几个人说一声，我们两个人的出现，最好别说出去。”

　　“今天晚上所有的事情，都是你策划和安排的。”

　　“兄弟，这不太好吧，”赵光华赶紧说道，“我怎么能抢了你这么大的功劳……”

　　“你觉得我在乎功劳吗？”

　　赵光华一听也对，这兄弟这么厉害，绝对是精英中的精英。

　　不光是特种部队，还是传说中的龙组，这些人会在意这么点小功劳吗？

　　说不定这兄弟并不是接了任务，而是回家探亲，顺带出个手呢？

　　电视里不都是这么演的吗？

　　“好，兄弟，我懂！”

　　赵光华现在已经彻底被巫俊折服了，本领通天，行侠仗义又不居功，这样的人现在还去哪里找？

　　他赵光华这次算是运气了，居然碰到一个这样的人。

　　不过他也不能表现得太Low了，宿舍那边还有几个监工，他要漂亮地完成任务。

　　巫俊用天机眼确认了赵光华能够顺利摆平之后，便也没再多说。

　　现在一切都已经安排下去了，宿舍里那些监工，他也只是利用雷珠，让他们轻度昏迷。

　　等下事情闹起来之后，这些人都会醒来，不过他们没有了枪，面对群情激奋的工人，自然是没什么反抗能力就是了。

　　别看这些工人们每天吃得差，一个个瘦骨嶙峋的，但每天干体力活的人，力气可不小。

　　接下来，他就该去找侯永平，然后出去看看孙丽那边准备好了没有。

　　……

　　距离工厂不远的地方，张姐正在一栋看起来很普通的民房里。

　　这是厂里租来的，用来关押和调教那些不怎么听话的工人，不过有的时候，也是张姐的安乐窝。

　　张姐已经美美的睡了一觉，此时正是精神饱满的时候。

　　于是她换上了最喜欢的一套内衣，笑吟吟地来到关押侯永平的小屋子里。

　　侯永平的手脚都被铁镣铐锁在一个铁架子上，正闭目养神，房间里的灯突然亮了起来。

　　他抬头一看，不由眯起了眼睛。

　　只见白天还凶巴巴的张姐，此时穿得像夏威夷海滩上的小妞似的，浑身的肥肉一颤一颤地朝他走了过来。

　　这让他大生警惕之心，这胖女人想干什么？

　　他本以为被弄到这里来，怎么也要受一些严刑拷打，结果一整晚都没人搭理他。

　　现在到了后半夜，天都要亮了，这女人穿这么少出现在他面前时什么意思？

　　想用美人计？

　　用美人计你也找个年轻漂亮点的来啊！

　　侯永平感觉自己这次真的要倒霉了。

　　他不怕挨打，甚至不怕死。

　　其实他也不怕女人，但没穿衣服的女人……他活了六十多岁，还没有见过啊！

　　眼看张姐一条白嫩的手臂就搭在了他的肩膀上，侯永平脑门上的汗水都淌下来了。

　　怎么办？

　　大师再不来救命的话，他今天怕是要晚节不保！

　　“看你站了一晚上，一定渴了，”张姐对着侯永平妩媚一笑，拿出一瓶拧开过的矿泉水放到他嘴边，“我喂你喝吧。”

　　侯永平打死也不敢喝啊，谁知道这女人在里面放了什么东西。

　　见他怎么都不张嘴，张姐也不生气。

　　硬骨头的男人，她最喜欢。

　　而且她有的是办法，也有的是时间让他就范。

　　张姐放下矿泉水，把闻一闻就能生效的药物拿了出来。

　　侯永平一看她手里的小玻璃瓶子，脸都白了。

　　虽然不知道这是什么药，但他又不是笨蛋，猜也能猜到了。

　　大师，你再不来，老头子今天就真完了！

　　就在张姐把药瓶子快要放到侯永平面前时，一个人影突然出现在她的背后，一拍她的手，那瓶小药水就洒了她一脸。

　　趁着这个机会，巫俊飞快地拿着钥匙打开了侯永平的镣铐，两人以最快的速度离开了现场。

　　“大师，你总算来了。”到了外面，侯永平这才心有余悸地说道，“你再不来，我就完了。”

　　巫俊半开玩笑地说道：“连送上门的女人都怕，你还是不是男人？”

　　“那……那能算是个女人吗？”侯永平红着脖子为自己争辩。

　　巫俊笑着摇了摇头，觉得这老头没药可救了，送上门来的便宜都不占，活该到现在都还是单身汉。

　　这时不远处的厂房里，突然火光冲天，传来混乱不堪的吵闹声。

　　巫俊知道这是赵光华他们开始行动了，于是带着侯永平赶紧回到厂房外面，坐在一个小山坡上静观其变。

　　项东林这次是发了狠，把小仓库的汽油都弄了出来，整个厂房里泼得到处都是。

　　别看是钢结构的厂房，这火烧起来也挺吓人的，浓烟滚滚。

　　办公室二楼那些监工们被吵闹声吵醒，一看厂房里着火了，一个个吓得屁滚尿流地爬了起来。

　　这可不得了啊，这么大的火，什么都要烧没了吧。

　　老板这次损失惨重，他们也没有好日子过！

　　“快，快打电话给张姐和老板！”

　　监工们来不及穿衣服了，一窝蜂地往楼下冲，准备全力救火。

　　“不对啊，我的家伙呢？”

　　那些平时配家伙的人，慌乱中没有找到自己的东西，也是脸色大变。

　　但接下来的情况，更是让他们大叫不好。

　　只见楼下一百多个工人，纷纷拿着铁锹、木棍，有的拖着一块暖气片，气势汹汹地朝楼上冲了过来。

　　“工人怎么跑出来的？”

　　“还不赶紧打电话给老板！”

　　“守住楼梯，别让他们上……”

　　……

　　但一群刚刚睡醒、又手无寸铁的监工，又怎么可能是人数是自己两倍的工人的对手，很快就被淹没在狭窄的楼道上。

　　“全部给老子绑起来！”

　　项东林现在彻底放心了，只要这些人没有家伙在手，那就是个屁！

　　“给你们半个小时，挨了打的，统统可以打回去！”

　　工人们一听，高兴得手舞足蹈。

　　平时他们可被这些监工折腾得不轻啊，现在可以报仇，谁手软谁不是男人！

　　“先别急！”

　　赵光华站在人群中，一颗光头映着火光，特别显眼。

　　他手里拿着一份名单，对着工人们说道：“我这里还有些人，叫道名字的，都给老子一起绑了！”

　　人群里有人脸色一变，不用说，这些都是为了自己的安逸，帮着老板欺负工人、告密的那些人。

　　赵光华一口气念了十几个人的名字，这些人大叫着被按倒在地上。

　　这些能被放出来的都是精神正常的工人，哪些人是走狗汉奸，大家心里都有数。

　　几十个监工和十几个叛徒工人，个个都被五花大绑，就像几十个人肉沙包，被一百多人轮流照顾着。

　　几年的怨恨，几年受到的折磨和压榨，心里无尽的委屈和愤怒，都在这时候化作一阵阵拳雨，落在这些监工和叛徒的脸上。

　　群众的愤怒是恐怖的，很快这些人就被揍得没有了人形。

　　赵光华光是看着就觉得解气，报仇就是要这样才够爽。

　　不过还不够，等大家都打累了，他又把几个打死过人的监工揪了出来，一套军拳好好地伺候了一番。

　　见已经没人能好好站着，这才把手一扬：“走，大家都到办公楼里去，把楼梯用东西堵牢了！所有的消防管都接起来，防着等下有人放火烧楼！”


第630章 这口锅太大了

　　孙丽一个人站在远处的山头上，看着黑工厂里火光冲天、浓烟滚滚，急得原地踏步，把一片草地都快踩死了。

　　昨天她和大师分开之后，就马上跟她哥和父亲打了电话，可家里一听她居然跑到外省的黑工厂去做什么卧底，气得肺都要炸了。

　　一个姑娘家，孤身一人跑千里之外的黑工厂，这不是要命吗？

　　老头子和哥哥轮番对她进行了一番思想教育，然后秦队的电话又打了过来。

　　秦队倒是没有在电话里骂人，只是让他好好保护自己，但孙丽还是能听出来，他老人家的心情不是很好。

　　秦如海接到电话的时候，的确头疼得想撞墙。

　　他知道孙丽这姑娘是个闲不住的，放假去相亲都能碰到销赃的流匪、抓到罪犯什么的。

　　但他怎么都没想到，她的胆子居然已经大到这种程度。

　　跑到隔壁省去查案，这已经不是跨市行动，这是跨省了！

　　他秦如海再有本事，也管不到这么远啊！

　　回头领导批评就算了，作为领导他这一次也有很大的责任，没有重视李菊的报案，还让孙丽一个人去负责这事。

　　他只担心孙丽要是有个什么闪失，这麻烦可就大了。

　　她老子和哥哥估计得找上他秦如海的门，把他们的房子都拆了。

　　最后孙丽的父亲和哥哥，和秦如海以最快的速度碰了个头，一起向上级汇报了这个事。

　　好在孙丽还发回了一些照片作为证据，所以领导对这个事情也是非常看重。

　　再加上有人在暗中隐隐出手，所并没有耽误多久，就从最近的驻地调动了一小支部队赶来。

　　同时黑工厂所在的市区，所有警力资源全部集中待命，当然为了能够彻底把这个黑工厂和背后势力打扫干净，就连市局的最高领导都不知道发生了什么事。

　　不过孙丽不知道这些，她现在关心的是马上就要天亮了，她还没看到老头子的“办法”在哪里。

　　也不知道为什么，大师说好的今天白天动手，现在提前了两三个小时，肯定是发生了什么变故。

　　电话打过去，老头子只说安排了，应该马上就能到，但马上是多久啊？

　　真是急死人了！

　　这时一个长长的车队从远处疾驰而至，孙丽借着车灯，发现这些车五花八门，估计不是她在等的人，心里更加着急。

　　这可能是这个黑工厂老板知道厂里出事，赶着派人来镇压了。

　　这下坏了，来了这么多人，大师不会出事吧？

　　孙丽小心地把自己藏好，用望远镜远远看着工厂里发生的一切。

　　当她看到这些车里的人，拿着好多枪冲进去的时候，只感到一阵心凉。

　　这次闹大发了！

　　要是出了人命，那就不是死一个两个了，怎么得了？

　　……

　　“来了来了！”

　　赵光武远远看着车队开进工厂的大院子，不由笑了起来。

　　来得好！

　　他认识那个老板，知道他姓张，他最好把他能够动用的力量全部弄过来，这样巫俊兄弟在外面接应的人，才能够把他们一网打尽。

　　“老赵啊，”项东林吞了一口口水，嘴唇有点发干，“这么多真家伙，我们能不能顶得住啊？”

　　“怕什么，楼梯都封死的，他们还能上来？”

　　“这不好说啊，要是真的发生了枪战，我们怎么应对？”项东林无不担心地问，“那兄弟到底有没有人来啊？”

　　赵光华也想过这个问题，但问题是巫俊走的时候没有交代，只让他们占领办公楼守着就行了。

　　具体要守多久，他也不知道。

　　不过他现在相信巫俊，肯定不会放他鸽子，说不定等张老板这些人一进院子，外面就冲出几百个人把他们围剿了呢？

　　“别问那么多，”赵光华道，“严防死守就行了，他们敢开枪，我们就往下面扔汽油瓶。”

　　赵光华说着拍了拍随身携带的背包：“实在不行，老子这里也有家伙，逼急了老子一个个点了这些狗日的！”

　　项东林听他把一背包枪拍得咔嚓作响，不由往后退了两步，生怕他给拍走火了。

　　张新元领着一大帮人，面色阴沉地看着火势已经小下来的车间，还有倒在地上的那些监工，真的是想杀人的心都有了。

　　这帮该死东西，给了他们那么多家伙，制定了那么严密的措施，层层防护用心照顾，结果呢？

　　居然让一帮手无寸铁的工人造了反，把他车间一把火烧了，还把他的办公楼都给占领了！

　　都是一帮饭桶、废物、蠢猪！

　　“给我上，不管你们用什么办法，天亮之前必须把所有人都给老子处理掉，一个都不准留，一个都不能跑！”

　　张新元知道这次必须要狠心了。

　　事情闹到现在这种地步，这个厂子暂时是不能要了，那些工人肯定也不能留。

　　留下来就是证据，就算他上面有人，能够压下一些事情，但也不能老是给他们找麻烦。

　　反正这些人已经给他创造了足够的财富，而且他也从来没有打算放任何人离开，早死晚死都得死。

　　处理得干干净净，他说不定还能找保险公司要点赔偿。

　　“走！”

　　跟着他一起来的一帮人，拿着各种违禁枪械对着办公楼就冲了过去。

　　还没有冲到楼梯口，就只见黑暗中落下一团火光，啪一声摔碎在水泥地板上，然后猛地炸开一大团明晃晃的火焰。

　　很快又有好几个汽油瓶被扔了下来，要不是他们退得快，估计要倒大霉。

　　“是汽油瓶！”

　　“这些土包子，哪里学到的这个？”

　　“拿梯子从后面，爬窗户！”

　　一时间楼上楼下，展开了一场斗智斗勇的大战，赵光华用汽油瓶，暂时阻止了这些人上楼。

　　但他知道这挺不了多久，汽油瓶没有多少，很快就会用完。

　　而楼下那些家伙也越来越聪明，开始绕得远远的对着窗户开枪，提供火力掩护，让他们的人能顺利上到二楼。

　　楼里一百多工人，哪里有几个人见识过这种阵仗，光是密集的枪声就把他们吓得不敢露头。

　　赵光华的手已经伸进了背包里，紧紧握住了一把手枪，心里有点挣扎。

　　难道时隔这么多年，他真的要再次扣下扳机？

　　他不停地让自己冷静再冷静，再等等，不能急，一定要相信巫俊兄弟，他说的人马上就会来的。

　　……

　　巫俊看到张新元的时候，飞快地对着他使用了天机眼，然后快速地翻看他的影像。

　　在援军到来之前，他必须把张新元的靠山找出来，然后提供给孙丽。

　　不过这种事梳理起来比较麻烦，张新元交际广泛，平时接触的重要人物太多了，想分出那些人和他一伙的，需要仔细去听他们的对话。

　　“大师，里面打起来了！”

　　侯永平听着山下面枪声一片，也有点着急了，他在意那些工人的安全。

　　特别是那些精神病人，没有清醒的意识，一遇到事情只知道乱跑，或者躲在哪里一动不动，根本没有任何还手之力。

　　“马上就有人来了。”

　　此时天色已经微明，侯永平到处张望了一番，周围的山都是光秃秃的，连鬼影子都没看到一个，哪里有什么人？

　　“不是在地上，在天上。”

　　巫俊说着站了起来，部队的人马上到了，他肯定不能再多留。

　　正好张新元的资料也整理得差不多了，现在就过去交给孙丽，然后剩下的就让国家队接手吧。

　　于是他带着侯永平，飞快地跑向了孙丽所在的山头。

　　“大师，你怎么出来了？”

　　孙丽已经快担心死了，工厂里的枪声就跟放鞭炮似的，要是她身上有枪，说不定就冲下去了。

　　“你也别急，”巫俊笑着说道，“别看下面打得热闹，到现在还没有工人受伤，你就安心吧。”

　　“哦，在这呢。”

　　孙丽从一个草垛里拿出背包，打开了之前去买来的笔记本，巫俊把天师U盘插上去，拷贝了一些关于张新元的影像资料。

　　“大师，这些资料是什么？”

　　“我从张新元办公室的电脑里拷贝出来的，”巫俊随口说道，“你可要保存好，里面那台电脑估计毁了，这可是最后的证据。”

　　“放心吧大师。”

　　“嗯，”巫俊说着又拿出了一张地图，“这上面标出来的地方，是张新元其他几个厂的位置，不过规模都比较小，等下有人来了，你让他们赶紧过去。”

　　“知道了大师，”孙丽有点担心地问，“但现在我也没看到有人来，我担心……”

　　“谁说没来，已经到了。”

　　“在哪儿呢？”

　　“你们听不见吗？”

　　孙丽和侯永平侧着耳朵一听，然后猛然看向了天上。

　　是直升飞机！

　　很快几架直升机就以极快的速度从远处飞来，孙丽一看都有点懵了。

　　这可是武装直升机，他家老头子和哥哥，有这么大的能耐？

　　“好了，我的事情就算完成了，”巫俊说道，“等下写报告的时候，记得不要提我们俩的名字。”

　　“在西林市假扮精神病，又千里追踪到这里，都是你的功劳。”

　　“里面带头闹事的也是个老乡，叫赵光华，里面都是他的功劳，我已经交代好了，你可别说漏嘴。”

　　“可是大师……”

　　“别可是了，你自己说的，出了事你背锅。”

　　孙丽：……我说过吗？

　　可就算是说过，但这口锅实在太大了啊！

　　她能背的动吗？


第631章 这也是缘分

　　巫俊没管孙丽愿不愿意，这次的事闹得有点大，她不愿意也得愿意。

　　而且里外安排得都挺不错，看起来就像是一次里应外合的大行动，除了有那么一点巧合之外，也不会引起太多人的怀疑。

　　至于孙丽要怎么去编，又要挨多少吗，或者能获得多大的功劳，那就不关他的事了。

　　想得到一些东西，那就要有所付出，这是亘古不变的道理。

　　看着那些全副武装的士兵，通过一根很长的绳子从天而降，以极快的速度控制了现场，击毙了一些敢于反抗的人，侯永平不由狠狠地羡慕了一把。

　　他这次来就是想出出气，给那些精神病人报报仇的，可惜只亲手打倒了两个人，就被那个丑女人抓走了。

　　“大师，我们现在去哪儿？”

　　“我知道你还没有过够瘾，赶紧的，我们去其他四个地方。”

　　巫俊倒是想赶紧回去了，但系统还没有提示任务完成，所以有些事情他还要去做。

　　两人沿着极快的速度，在碎石铺成的蜿蜒公路上奔跑，很快就到了第一个小工厂，这里只有十几个监工，而且没有枪械，巫俊就不插手了，让侯永平自己完成就行。

　　他又以极快的速度去了另外两处小工厂，用雷珠把监工们放倒在地上，最后才赶往了张新元的小煤矿。

　　这是一处很深的山里，山上除了一些小灌木和杂草，就只剩下混乱不堪的石头。

　　巫俊老远就看到一个小山坳里，搭建了一些高大的围墙，围墙里面有一些彩钢瓦的临时房子。

　　房子前面乱七八糟堆着很多煤炭，一些工人正在用大锤敲那些大煤块，或者挑选顽石之类的工作。

　　堆场靠近一座山体的地方，有一个黑黝黝的洞口，刚好一人高，不时有人推着运煤的小车进进出出。

　　堆场上有二十几个监工，好几个人都配着真家伙。

　　部队在总共总厂之前，就已经屏蔽了周围所有的信号，所以这里的人暂时还不知道总厂那边出了大事。

　　巫俊悄悄摸到足够近的地方，释放出天师能量，想看看煤矿里面是个什么情况。

　　但意外的是，这个煤矿居然深入巨大的山体之内，远远超出了他的感知范围。

　　也不知道这山洞里，到底有多少工人，又有多少监工在里面。

　　于是他对着外面的一个看似小头目的监工使用了天机眼，从他的影像中来看，这个看起来不大的山洞里，竟然如此没有人性。

　　隧道七八米处的地方，有一个垂直向下的深井，大概三十多米的深度。

　　在那个地方有一片很小的产煤带，现在估计还有上百个工人，用着非常原始的方法进行着开采。

　　这些工人不管精神正常不正常，只要下了这个深井，就再也别想上来。

　　吃喝拉撒睡都在地下，常年不见天日，生病了也没人管。实在干不动了，就往旁边废旧的矿道里一扔完事。

　　从这个小头领的影像中来看，这些年最少也进去了好几百号人，绝大部分都死在了下面，简直就是人间地狱。

　　而且更为歹毒的是，为了以防万一，张新元让人在垂直的那段深井上，安放了大量的炸药。

　　万一真的出事或者被查，只需要一摁开关，大量的山体就会塌落，将地下那些人永远埋葬。

　　压下了心里的怒火，巫俊从影像中找到最后进入的一批人，正是半个多月前，李菊的老公赫然在里面。

　　看来要亲自下去一趟了。

　　巫俊看看时间不多，部队的人很快就会过来，便释放是几十道雷电，将外面的监工和工人全部电晕倒在地上。

　　因为要在很多人面前露脸，巫俊随便从识海中找了一个人的金色卡片，易容成他的模样，然后以极快的速度钻进了隧道里。

　　隧道里黑黝黝的，隔着二十多米才有一点微弱的灯光，不过这对巫俊来说并不影响。

　　反而是隧道里那股浓郁的腐臭的气味，让他感觉胃部难受。

　　纵然他见过千百人的人生，但却从来没见过几百具尸体堆积如山，一想到那样的情景，他就不由头皮发麻。

　　他觉得送张新元去坐牢，真的是太便宜他了。这种人万死难辞其咎，凌迟处死都不足以平复民愤。

　　垂直的那段井口安装了一台简易的升降机，只能从上面控制。

　　不过这难不倒巫俊，轻身一跳就落了下去。

　　下面的腐臭味更为浓郁，和其他臭味夹杂在一起，巫俊不得不闭住呼吸才能继续往前走。

　　沿着高低不平的坑道走了五六百米，经过了很多个岔道，终于听到了挖掘的声音。

　　下面没有监工。

　　想想也是，监工不会到这样的地方。

　　但没有监工，下面这些人为什么还会干活？

　　巫俊对着黑暗中的那些身影使用了天机眼，发现这个张新元很聪明。

　　这些工人如果每天不挖足够的煤炭，那就不给饭吃。

　　人都有求生欲，为了能让自己能够活下去，哪怕是明知道迟早都会累死在这里，这些人还是不得不拼命干活。

　　一小部分正常人，带着一些精神病，就组成了这么一个自己就能运作的采煤机。

　　“高宁！”

　　巫俊终于在人群中找到了李菊的老公，虽然才半个多月时间，他已经消瘦得没了样子。

　　不过他是最后一批进来的人，所以还没有变成麻木的行尸走肉。

　　“谁？”

　　“你赶快组织所有人跟我上去，外面有部队来救你们了。”

　　高宁和一群神智正常的人听了，咣当就扔下了手里的工具，谁他妈都不想在这样的地方多呆一秒钟。

　　听到能够出去，好多人都聚集了过来。

　　但也有很多人却是神情麻木地站在原地，似乎不怎么相信。

　　“你赶紧想办法，把所有人都带走，我上去开升降机。”

　　巫俊顺着原路返回，心里却是复杂至极。

　　今天他见识了什么是真正的人间地狱，对人性的黑暗，又多了一些更深层次的了解。

　　张新元在市区有好几套别墅，几十套房产，豪车好几辆，存款几千万，锦衣玉食。

　　结交的都是高官巨贾，可谓是光鲜无比。

　　但又有几个人想到，他的这份光鲜，是建立在对无数人的残忍压迫之上，是用这些人的血汗和生命换来的。

　　巫俊不知道张新元的家人，到底知不知道他经营的这些生意。

　　如果知道，他们平时大手大脚地花着张新元给的钱，心里又是怎样想的。

　　“小兄弟，谢谢你啊！”

　　终于重见天日的人们，再次沐浴在了明媚的阳光下。

　　很多人都为重获新生喜极而泣，只有高宁一脸沉重地看着黑黝黝的洞口，感觉整个人都没有了灵魂。

　　巫俊知道他没有找到他的精神病哥哥，也没有打听到任何消息。

　　他哥哥是好几年前失踪的，在这种环境之下，不可能还活到现在。

　　确切地说，这个坑洞里的人都已经换好几批了，连见过、听过他哥哥的人都没有。

　　有的只有那一对对腐烂的白骨。

　　巫俊不知道怎么去安慰他，只愿他能够慢慢接受这个现实。

　　系统：“恭喜宿主，临时任务完成。”

　　识海里传来了系统的声音，但巫俊这时候却没有时间理会，他觉得还要做点什么，否则心里难以平静。

　　从识海中调出一百多颗雷珠，拆分出千万道细小的雷，用天师能量包裹，隐藏到了现场的这些监工体内。

　　这些人为虎作伥，视人命如草芥，直接弄死太便宜他们了。

　　巫俊给他们每人都种了足够十年的雷，每天释放三次，每一次都会让他们浑身抽搐、痛苦不堪。

　　如果这些人中，有人能够侥撑过这十年，那么恭喜他们，最后一道雷将结束他们这漫长的痛苦，送他们上极乐极土。

　　这花了他十几分钟时间，远处已经能够听到汽车引擎的声音，应该是部队的人找过来了。

　　巫俊没再犹豫，飞快地离开这个地方，直奔最早的那个大工厂而去。

　　他的运气不错，张新元还没有被带走，正和衣衫不整的张姐，还有一群喽啰们双手抱头，在地上跪了一排。

　　巫俊调出最后的十颗雷珠，全部塞进了张新元的身体里。

　　这些雷珠每个小时都会释放一丝雷电，让张新元痛不欲生。

　　至于张新元会不会被判死刑，巫俊不是很在乎，也不想去知道。

　　这十颗雷珠也够张新元享受五六年了，他要是真能活到那个时候，巫俊同样安排了一道大点雷在最后。

　　人犯了错就要受到惩罚。

　　或许他没有办法清除这个世界上所有的黑暗和丑陋，但至少被他看到的，就不能轻易放过。

　　用句系统的话来说，这也是缘分。

　　至于会不会有人因为张新元和那些凶狠监工们的异常，从而发现或者推断出什么，他已经不是很在意了。

　　就算没有这些异常，难道就能避免有人怀疑自己吗？

　　不能。

　　孙丽有多大的能力众所周知，她背不起这么大一口锅，她家里人也背不起。

　　就算秦如海这些人帮着隐瞒，又能隐瞒多久？

　　该来的迟早都会来的，到时候再想办法随机应变好了。

　　张新元还不知道现在警察正在整个市区忙碌，抓捕了很多重要人物，他所有的靠山都已经轰然倒塌。

　　这些都是和他有着利益相关的人，不管是谁被谁拖下水的，这次终究是难逃法网。

　　他觉得就算是东窗事发，他最多也就是流亡海外，继续过着他潇洒悠闲的生活。

　　突然他感到后脑勺内部，一直到尾椎骨一阵剧烈的刺痛，浑身想筛糠似的不停抽搐，更是像有一双大手掐住了他的脖子，让他无法呼吸。

　　这种剧烈的疼痛虽然只持续了几秒钟，但他整个人已经倒在了地上，裤子上印出一大片水渍。

　　这……这是怎么回事？

　　张新元惊恐莫名地趴在地上，他不知道，他和巫俊的“缘分”，已经正式开始了。


第632章 精神病基金会

　　孙丽仍旧穿着她那身脏兮兮的衣服，咧嘴笑着靠在一颗不大的小树干上。

　　这几天她累坏了，眼窝子都深深地凹陷了下去，眼圈更是成了大大的熊猫眼。

　　不过她感觉很开心，因为那些坏人都被抓了，工人也救了出去，而且听负责联络的几个兵哥说，老板张新元的靠山们，也因为她提供的资料而被全部抓获。

　　事已至此，仿佛已经有了一个圆满的结局。

　　但是她知道，站在周围的几个兵哥可不是专门来保护她的，估计还带着一定的监视性质。

　　不过她一点都不在意。

　　她做的是除暴安良的好事，又不是像张新元那样，做的尽都是泯灭人性的恶行。

　　回头大不了从家里，到队里，挨个被训几天。

　　一个车队从远处开了过来，孙丽的哥哥急匆匆地跑上了山头，老远看到她的背影就开始嚷了起来：“你真是越来越能了啊！你这简直就是胡闹！”

　　孙丽心里一叹，她就知道会这样。

　　老哥在外面执行任务，做那些危险的事，家里除了关心安慰还有鼓励。

　　但要是她稍微碰点危险的事，她就是在胡闹，家里人一上来就开始批评。

　　“你好好的文职不去做，你装精神病？去做什么卧底？”孙丽哥哥来到她身后，用手指点了点她的脑袋，“你看看你现在像个什么样子，你是不是想让爸妈气死？”

　　孙丽无辜地回头，可怜兮兮地看着她哥。

　　“你……”一看到她满脸都是脏兮兮，又瘦得皮包骨头的样子，孙丽哥哥突然也骂不出来了，“赶紧去换个衣服！”

　　“哥，你不骂我了？”

　　“不骂？”苏丽哥哥没好气地瞪了她一眼，“回去了我养足了精神，我好好骂你三天三夜！”

　　孙丽撅了撅小嘴，一副非常委屈的模样，心里却是在想着，难道装可怜这一招，现在也不管用了？

　　看来得换个招式才行。

　　“你啊！”孙丽哥哥伸出大手，帮她理了理凌乱的头发，“你知不知道，这次你惹的事情有多大？”

　　“哥，”孙丽突然严肃地说道，“我不知道惹了多大的事，但我知道我救了几百个人。”

　　“好好，你厉害，要不要我拜你为师？”苏丽哥哥没好气地看了她一眼，“你做事之前怎么就不动脑子想想，一个人就敢往这种地方跑，你就不能提前跟我商量一下？”

　　“我自然是有我的把握才会来的，而且跟你商量了，你还能让我来吗？”

　　“那肯定不能啊！但我会让别人来！”

　　“既然别人都能来，那为什么我就不能来呢？”孙丽毫不相让地说道，“我虽然是个文职，但也是个警察。”

　　孙丽说着就朝山下走去，最后一句话，她都差点把自己感动哭了。

　　觉得自己这个时候的背影，一定非常高大，能让她哥目瞪口呆。

　　果然，她哥的声音突然变得异常承重，缓缓说道：“你说得没错，你是一个警察。”

　　孙丽心头一喜，看来这个时候，大义凛然这一招比装可怜要有用啊。

　　结果她还没笑出来，又听她哥在身后说道：“但警察也是要服从命令的吧，你们秦队可没让你来干这个卧底，而且你也不及时汇报。回去之后，跟我关一个星期的禁闭！”

　　孙丽差点一头从山坡上栽下去，一个星期的禁闭，这可是要死人的！

　　……

　　赵光华站在人群中，看着一片绿油油的军装，心里感觉那个爽啊。

　　虽然这次全都靠巫俊兄弟，但表面上的功劳，可都是他和项东林这两个“资深”卧底的。

　　而且部队的动作非常迅速，中午时分，就妥善安排了他们这些人。

　　每个人根据在这里的“工龄”，都拿到了足额的工资，还附送一张回老家的火车票。

　　不过赵光华暂时没有离开，作为一个“领头人”，他和项东林还有很多事情需要做详细的汇报。

　　不过之前他们已经统一了口径，这事就是由他们两个资深卧底共同策划并实施的。

　　至于实施的细节，他的前侦察兵是一个极好的说辞。

　　而项东林更加关心的，就是那些精神病人要怎么安排，作为一个记者，他觉得自己有必要把这件事跟踪到底。

　　但让他遗憾的是，这事直到下午也没有个确切的说法。

　　因为这些人的精神都有问题，谁都不知道自己是谁，而且就算在全华夏，也没有一次性能收容这么多精神病患者的地方。

　　“兄弟别急，”赵光华拍了拍项东林的肩膀，说道，“相信国家会妥善处理的，只是需要一点时间罢了，你明天还是先回去跟家人团聚一下吧。”

　　“我可没有你这么乐观。”项东林摇着头说道，“刚才我去问过那个副都督了，言辞闪烁、说之不详，一看就知道他也不知道该怎么办。”

　　“其实我也可以理解，这么多精神病人，换了是我也不知道该怎么安排，送都不知道该往哪里送。”

　　“但是老赵，精神病人虽然是社会的累赘，但他们也是人，而且还是无法左右自己命运的人。”

　　“如果就这么放着不管，我担心这些人最后……”

　　“那你想怎么办？”赵光华摸了一把光头，问，“这么多人，你难道还能全部带回家去？”

　　“我倒是想，但问题是我没有这个能力。”项东林道，“我只能尽我最大努力，帮他们寻求社会的帮助。”

　　“华夏这么大，我相信善良的人还是很多的。”

　　赵光华笑了笑：“你们这些记者，最善于的就是利用人们的善心，道德绑架……”

　　项东林赶紧说道：“你可别乱说，我不是那些无良的自媒体人，可没有想过要绑架谁。”

　　赵光华不想跟他继续讨论这个问题。

　　他也想帮帮这些人，但个人的力量有限，他又能做什么呢？

　　他们两个在这说破嘴皮子，对这些人又有什么帮助？

　　“我说老赵，我有个想法，你敢不敢跟我一起试试？”

　　“什么想法？”

　　项东林理了理思路，道：“不如我们趁着这个机会，成立一个精神病人慈善基金会。”

　　“有什么蛋用？”赵光华直接摇头否定，“你觉得你能够筹集多少钱啊？能养活这几百个精神病，你还能养活全国的精神病？”

　　“你听我说完啊，”项东林道，“基金会也不是全靠社会捐助，这些人在工厂里已经训练过了，会做一些简单的工作，我们还能自给自足一部分嘛。”

　　见赵光华不吭声，项东林继续说道：“我觉得就算试试也无妨，总比什么都不做好。”

　　“你可要想清楚了，”赵光华很严肃地对项东林说道，“国家同意不同意我们先不说，一旦这什么基金会没钱了，这些人又该怎么安排？”

　　“我相信总会有办法的。”项东林坚定地说道，“说实在的，这次的事情我没出上什么力，这心里还真有点难受。”

　　赵光华本来是有点看不起项东林的。

　　这货被巫俊救的时候，一门心思地想着自己先跑出去，和张新元的人对峙的时候，这货也捂着脑袋藏在墙角，一点男人的气魄的都没有。

　　但现在，他却是对项东林有点刮目相看了。

　　“你先去弄，”于是赵光武说道，“反正我们都是老乡，隔得也不是很远，你要是真能弄成了，你到我家来找我，我说不定可以帮你一起弄。”

　　赵光华回去之后，是不打算继续干什么私家侦探了，钱没挣到一分，还给人干了三年苦力。

　　如果项东林真能把这事弄成，他也不是不可以去帮帮他。

　　他们这关系也算是患难见真情了，就跟蹲过一个战壕的兄弟一样。

　　……

　　巫俊不知道赵光华和项东林两人，在悄悄地准备搞这么大一个计划，他已经和侯永平两人坐车回到了望子山。

　　这一次任务虽然完成得比较顺利，但巫俊总感觉开心不起来。

　　“大师，你也别想多，”邹海听了这次的事情之后，便说道，“这个世界上本来就有很多糟心的事，不过这不都解决了吗？如果你觉得不够，那我也有办法。”

　　“什么办法？”

　　“侠之大者，为国为民嘛，”邹海笑道，“要不我找些人，专门全国、全世界打探这些不平事，然后我们整天出去行侠仗义。”

　　“我连称号都给你想好了，就叫巫侠。”

　　巫俊：……我还巫山呢！

　　还说他长心眼儿了，怎么感觉越来越靠谱了。

　　“所以啊，既然你做不到，那就暂时别想那么多了，”邹海笑道，“我们先多赚钱，等有了足够的实力，才能做那些想做的事。”

　　巫俊深以为然地点点头。

　　邹海这句话说得没错，有钱也是一种实力，这种实力和他的个人武力、能力相比，也算是各擅胜场、相得益彰。

　　有些事情，用钱可以光明正大的去做，也不用整天担心被人怀疑这怀疑那儿的。

　　拿定主意，巫俊觉得这个艰巨的任务就交给苏昊然和杨静静去完成了，他还是安心地修炼为主。

　　那么赶紧来看看这次的任务奖励。

　　这次他出了这么多里，系统大爷应该不会小气吧。


第633章 奖励

　　等邹海走了之后，巫俊让意识回归识海。

　　“系统，这次的奖励呢？”

　　系统：“宿主请注意，奖励即将发放，请注意接收。”

　　系统给他东西，都是突然一下出现在他面前，以前觉得这没有什么，这点能力都没有那还能叫系统？

　　可现在仔细一想，这能力真的很厉害，不知道以后他能不能学到这一手。

　　于是他睁开眼睛，满心期待地见证奇迹的一刻。

　　结果等了好几分钟，周围什么都没有出现。

　　莫非这次是什么不得了的奖励，这给系统送快递的速度才这么慢？

　　“系统，还没到吗？”

　　系统：“早就已经到了。”

　　到了？

　　巫俊再仔细看了看周围，桌子还是那些茶具，草庐里还是那些椅子。

　　这让他心头猛然一喜，难道系统这次奖励他的是一件隐身衣？

　　这可不得了啊，隐身啊！

　　有了这个衣服，那以后他不管做什么事，可就要方便多了！

　　系统：“宿主你想得太多了，隐身衣我也想要。”

　　巫俊皱了皱眉毛，这是什么意思？

　　既然不是隐身衣，那怎么什么都看不到？

　　系统：“宿主难道没有感觉脚舒服了一些？”

　　巫俊脸色一黑，难道奖励的是一双袜子？

　　别说以这破系统的坑人程度，这还真他妈有可能。

　　“也不是袜子。”

　　“那到底是什么？”

　　系统：“这次临时任务的奖励，是给宿主的天师运动鞋升级。”

　　“怎么个升级法？”

　　“天师运动鞋焕然一新。”

　　巫俊低头一看，脚上的鞋子的确变成了崭新的样子，上面沾的灰尘泥土都没了。

　　“等等，你不是说这次任务的奖励是天师装备一件吗？”

　　系统：“对，天师运动鞋不就是天师装备吗？”

　　“这是我以前就有的好不好？”

　　“不，以前那一双已经坏了，这一双是新的。”

　　巫俊脸都黑了。

　　“你确定这是新的？”巫俊脸都黑了，这破系统真不要脸，明明还是原来那双鞋，鞋带的绑法还是他从网上学的，这货居然敢说是新的？

　　系统：“翻新的。”

　　巫俊心里顿时一万头神兽飞过，老子这次辛辛苦苦，跑了千把里路去救了几百个人出来，就差点没去装精神病。

　　结果你就帮我刷了刷鞋？

　　这个奖励让老子有点猝不及防啊！

　　天师运动鞋的确很好穿，但再好穿那也只是一双耐磨点的鞋子而已，以前他觉得一双鞋子穿不坏是赚了，现在才觉得其实是亏了。

　　一年到头天天都穿一双鞋，知道的人可能是觉得他这个人念旧、节约、朴素，不知道的还以为他是个穷逼，连鞋都买不起。

　　至于那什么hi舞功能，他从来都没用上过，估计这辈子怕是也用不上了。

　　“宿主请注意，天师运动鞋并非不会坏，而是本系统赋予它一定的保护能量”系统道，“但这些能量也是有损耗的，用完了就要及时补充，否则就会和普通的鞋子一般无二。”

　　“原计划这双鞋子，宿主能够穿很多年的，但宿主力量增长太快，使用起来损耗太大。”

　　“那这怨我了？”巫俊不满地问。

　　“怨本系统考虑不周，”系统道，“但本系统和宿主本为一体，怨本系统也就是怨宿主。”

　　巫俊：……老子就没见过比你更坑的！

　　看来这鞋子以后要节约着穿，平时就收起来，关键时刻再拿出来。

　　要不磨损得太快了，下次再把奖励的机会浪费了给修补鞋子，那他找谁说理去？

　　于是他两脚一蹬，把鞋子从脚上脱下来，正想拿回去放在房间里，又听系统说道：“宿主可以放在天师马甲的口袋里。”

　　巫俊顿了一顿。

　　天师马甲六个口袋，表面上看起来一个口袋有十公分左右的深度，但却能装下二十公分长的东西。

　　也就是说，实际容量是表面容量的一倍，而且东西放进去还不会鼓鼓囊囊的，也感受不到什么重量，有点像个很小的储物空间。

　　这鞋子快三十公分长了，应该装不下。

　　但系统既然这么说，是不是天师马甲也一起升级了？

　　于是他拿着鞋子试了试，果然一下就装了进去，而且一双鞋子装在一个口袋里，还一点都不挤。

　　系统这才慢悠悠地说道：“天师马甲的口袋容量增加了一倍。”

　　巫俊的心这才稍微舒坦了一点，看来系统也知道只帮他刷刷鞋子，也显得太抠门了点，这又补充了一个小奖励给他。

　　算了，这次就不跟他计较，去市区多买点结实点的鞋子。

　　既然要买，那就多买点。

　　普通的鞋子肯定不如天师运动鞋结实，估计他放开了跑一次也就差不多了。

　　不过一般情况下，他也不会撒腿狂奔。

　　另外也给侯永平买几双，这老头这次跟他去完成任务，也算立了功劳。

　　而且巫俊以为他穿着一双脚指头都在外面的鞋子，是为了扮演精神病，结果回来之后他发现，他那双鞋平时也在穿。

　　巫俊也不知道他一个老光棍，不抽烟不喝酒也不打牌，还存着那么多钱做什么，不过作为老板，给他买点鞋子衣服倒是应该的。

　　既然给侯永平买了，那也要给方恒买几双，这小子穿鞋也挺费，一个月一双早早地就坏了。

　　“方恒！”

　　“来了师傅！”

　　方恒拿着手机，穿着两股筋的背心，飞快地从后院跑了过来，一边跑还一边在看手机。

　　自从侯永平接管了后院的土地，西之林农场开始自给自足地供应鱼类，覃晓雨掌管了厨房和卫生打扫之后，他每天的事情少了很多。

　　所以过了春节之后，大量的空闲时间，他就跟着侯永平在学打拳。

　　他的身体素质比侯永平好，学起来也很快。一些需要长年累月才能练好的高难度动作，对他来说并没有多大难度，现在几套拳已经学得有模有样。

　　“在干什么呢？”

　　“刚刚打了一会儿拳，正在休息，刷某音呢。”

　　某音？

　　巫俊眉头微皱。

　　他听说过某音，知道是一个都可以发小视频的软件，但却从来没看过。

　　这小子走路都在看，难道真像网上说的那样，这某音有什么魔性？

　　“给我看看。”

　　方恒老老实实把手机递了过来，巫俊感觉手机都在发烫了。

　　随便看了几个视频，巫俊觉得跟他想象中有点不一样。

　　这某音上的视频，好像也太短了点吧？

　　几秒钟，长的也就十几秒，这能看出什么东西？

　　不过别说，这软件设计得还挺贴心，有的视频还是挺有意思，感觉挺搞笑的，看到不喜欢的类型还可以直接跳过去，不跳也就几秒钟，也耽误不了多少时间。

　　于是他又往下翻了翻，最后发现好多都是西林市的人。

　　西林市也有这么多网红？

　　“师父，这些人都是我双击过的。”方恒在一边解释道。

　　“双击是什么意思？”

　　“就是点赞加收藏。”方恒道，“然后软件会根据我的喜好，优先推荐同类的视频，所以咱们西林的人就经常刷出来。”

　　巫俊点了点头，这就是所谓的大数据时代吧。

　　“师父你看这个。”

　　方恒的手指飞快地在屏幕上点了几下，就找出一个视频。

　　是一个穿着红色背心、沙滩裤的老头子，看起来至少也有七十岁以上了，他像是站在公园的空地上，周围都是一些打陀螺、跳广场舞的老年人。

　　正想问问这有什么看的，那红衣老人家突然跳起了劲爆的街舞，一上来就是几个高难度动作，舞步狂暴，隔着冰冷的屏幕，巫俊仿佛都能感受到了一股浓浓的骚气。

　　“这个人也是我们西林市的，”方恒解释道，“好像每天都在人民公园跳舞，人气高得很呢！你看他随便一个视频，点赞都是好几十万！”

　　巫俊又看了几个这老头的视频，不得不说现在的老人家，生活过得真是多姿多彩。

　　想起爷爷还活着的时候，每天也就跟奶奶出去散散步，看看电视，这就是最大的娱乐项目了。

　　他把手机还给方恒，道：“你去换个衣服，再去叫侯永平一起。”

　　“去哪儿？”

　　“我们去逛街，买点衣服鞋子。”

　　“好的师父，你等我一下，我要去吹个好看点的发型。”

　　过了十几分钟，大家在楼下集合完毕，巫俊和方恒推出了电瓶车。

　　侯永平每天教方恒打拳，两人比较熟悉，所以一下就跳到了方恒的车上。

　　带着三人来到步行街最大的商场，先买了一大堆鞋子，又给每个人挑选了好些衣服。

　　正准备满载而归时，巫俊突然收到孙丽的短信，说是想请他喝咖啡，还有重要的事情想跟他说。

　　“我有点事，”于是巫俊对几人说道，“你们先随便逛逛，晚上吃了饭再回去。”

　　他们走了之后，巫俊赶到孙丽发来的地址，走进一家装修不错的咖啡厅，老远就看到孙丽和一个魁梧的男人坐在一起。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：孙凌，男，华夏汉族，1985年……

　　备注：无。

　　三十三岁的团长，看来孙丽这个哥哥本事不小。

　　约他在这种地方见面，也不知道是为了什么事。


第634章 孙丽之哥

　　巫俊很随意地走到孙丽面前，还没等孙丽介绍，孙凌就已经主动打起了招呼。

　　“巫大师请坐，久仰大名了！”

　　巫俊握了握孙凌伸过来的大手，笑着点了点头，坐下之后点了一杯果汁。

　　他没和孙凌这样的人打过交道，也不知道他到底有什么想法和企图，所以也不愿先说什么。

　　不过孙凌应该是个很直爽的人，随便交谈了两句，就开始说起了正事。

　　“巫大师，这次的事情我听我妹妹说过了，”孙凌笑道，“不过你别误会，我这次借着这丫头的名义约你出来，并没有别的意思，一是想谢谢你。”

　　“这次要不是你在暗中帮忙，我这个妹妹还不知道要弄成什么样子。”

　　“孙团长客气了。”

　　巫俊知道孙丽肯定没法完全保密的，所以也没有什么意外。

　　现在就看出了孙凌之外，有多少人知道。

　　“第二件事，我是想跟你通报一下这次事件的结果。”

　　“已经处理结束了？”巫俊问。

　　“大体上结束了，”孙凌回道，“不过还有一些后续。”

　　巫俊点了点头，事情已经过去好几天了，不管是官方媒体还是自媒体，对黑工厂的事情都没有提及半个字。

　　他有点不理解。

　　虽然不是所有事情都能够昭告天下，但这种大获成功的正义之举，为什么也会被隐瞒？

　　孙凌仿佛看出了他的疑惑，说道：“不公开，并不是因为这次牵扯的人太多，影像恶劣，而是因为我们还有更进一步的行动。”

　　“黑工厂这种社会的毒瘤，其实还有不少。”

　　“它们隐藏得很深，而且有保护伞，想要查处起来很难。”

　　“不过这一次，国家下了决心，准备趁着这次的势头，全国范围内严厉打击类似的违法犯罪行为。”

　　“有结果了吗？”

　　“有了，”孙凌道，“经被捕的人贩子交代，还有当地群众的举报，我们又在上次那个黑工厂周边市县，打击了三个类似的黑工厂。”

　　有成绩就好。

　　经过这次的事，巫俊深有感悟，这个世界到处都充满着光明，但黑暗也无处不在。

　　孙凌说国家会出手清理这些黑暗，那是最好不过了。

　　“虽然孙丽告诉了我巫大师在这次事件中起到的重大作用，我也相信，黑工厂的内部事件，多半也是大师你的功劳。”孙凌继续说道，“但非常遗憾的事，因为不是我负责牵头的，所以没法给大师请功。”

　　巫俊淡然一笑，他才不要去请什么功，他要那个功劳干什么？

　　“你能帮我保密就好。”

　　“这个请你放心，”孙凌道，“我听我妹妹说过，大师你是喜欢低调的人，所以这事除了我之外，连我们的父母都不知道。”

　　巫俊点了点头，希望孙凌这话是真的。

　　“那些精神病人呢？”巫俊问，“都安全送到家了吗？”

　　“我要说的第三件事就是这个，”孙凌道，“虽然国家在十几年前就在进行各种身份信息登记，但这次营救出来的几百个精神病人中，还是有很大一部分人没有任何资料。”

　　“那这些人怎么办？”

　　“有个记者，说起来这也是个妙人，他为了揭露这个黑工厂，大半年前跑到里面去做卧底，结果没办法跑出来。”

　　“这个记者找到总负责人，说愿意成立一个基金会，负责安置这些无家可归的精神病人。”

　　这个记者肯定是项东林了。

　　巫俊对他谈不上有多大的感觉，反而是赵光华让他记忆深刻一点。

　　不过还是有点意外，没想当时胆小如鼠、只想自己跑出去的项东林，还能有这样的担当。

　　“结果呢？”

　　“结果成了，”孙凌道，“一共53个无家可归的精神病人，现在已经在项东林老家那边安置下来。从现在的情况来看，这个记者确实有点本事，已经募集到了一些资金，暂时算是安稳了。”

　　“那就好。”

　　巫俊喝了一口果汁，等着孙凌继续往下说，他不认为孙凌专门找他来，就是为了给他汇报一下“工作”情况，因为根本没有这个必要。

　　这些事情，只不过是引出话题的开胃菜而已，他还有更重要的事情要说。

　　果不其然，喝了几口咖啡的孙凌，最后终于说道：“大师，还有最后一件事。”

　　“说吧。”

　　“你才是西之林的幕后大老板，对吧？”

　　巫俊点头，这不是什么秘密，西之林的员工都知道。

　　不过他不明白，孙凌突然问起这事做什么。

　　“事情是这样的，”孙凌道，“上次我去西之林吃饭，感觉你们的饭菜是真的好吃啊！以前我觉得我们单位食堂的饭菜已经很不错了，但现在我一到食堂里，看到那些饭菜就感觉吃不下！”

　　巫俊满脸愕然，难道孙丽这亲哥还是个吃货？

　　“所以现在，我一日三餐都在你们西之林去吃饭，没时间出去也会让人打包，”孙凌笑吟吟地说道，“这连续吃了两个多月，我妹都说我长胖了，呵呵！”

　　巫俊也是跟着笑了笑，但心里却一瞬间想到了很多。

　　孙凌这几句话，隐藏着很多弦外之音啊。

　　长胖了？

　　孙凌一点都不胖，巫俊觉得他这是在暗示，他的力量涨了不少才对。

　　于是他飞快地翻看了一下他最近的影像，发现他还真的没乱说，这两个多月，除了个别的饭局外，他还真是每一顿都吃的西之林的饭菜。

　　就连除夕的团年饭，他都是定在西之林的。

　　巫俊估计他是在西之林吃过饭之后，察觉到了一丝异常，然后就一直吃下去。

　　连续两个多月下来，孙凌的身体素质有了一个显著的提升，就算不是这次的事情，估计孙凌迟早也会找上门来。

　　巫俊是有心把天师蔬菜、天师大米这些在全国推广开，但并没有打算这么快。

　　之前他觉得，天师蔬菜的效果很微弱和缓慢，大家偶尔去饭店吃个饭，花个一年两年时间慢慢改变身体，这种潜移默化的形式，不容易被人察觉。

　　等一两年之后，就算有人察觉到了异常，他自身已经升级到更高的高度，也不用担心太多了。

　　可没想到这个世界上，偏偏就有孙凌这样家里有钱，感觉又很敏锐的人，现在就注意到了。

　　只是从孙凌这话来看，他现在也只是一种猜测，并没有十分确定。

　　天师蔬菜虽然好吃，但和普通菜品是分开卖的，价格不便宜，而且全市两千家店铺，就白云村一个农场，每天几乎都是限量销售，孙凌现在还没法大规模地采购，让更多人去实验效果。

　　所以一番分析下来，巫俊觉得孙凌的目的，是想从他这购买更多的天师蔬菜。

　　“孙团长，”于是他笑着说道，“有什么事你就直说吧。”

　　“呵呵，巫大师是个耿直人，我喜欢，”孙凌笑道，“既然这样，那我也就不弯弯绕绕了。我想买你们农场的菜，大量的买。”

　　巫俊摇了摇头，道：“这可能不行，我们农场就那么点大，每天的出产连我们自己都不够用。”

　　“的确，”孙凌道，“我也去西之林农场看过，的确不大，但可以扩大规模嘛。”

　　“不容易。”

　　巫俊肯定不会这么快就跟孙凌合作，对这个人他不是很了解，他自己的实力也不够。

　　不过孙凌一听觉得有戏。

　　不容易，不是不可能。

　　“巫大师，这事你先不要忙着拒绝，”孙凌一口把杯子里的咖啡喝完，这才说道，“我知道你有顾虑，但你的做法，却是和你的顾虑在背道而驰，我相信你也清楚这一点。”

　　巫俊点点头，的确是这样。

　　想要真正的低调、隐藏，他就不该把天师蔬菜拿出去卖，也不该让邹海他们修炼练体术，甚至他应该找个深山老林去过与世隔绝的生活。

　　但那样又有什么意思？

　　系统说至尊天师，是为了指引天道，但他现在还没有达到那个级别，没有上升到那个高度。

　　他现在就想做点能力范围之内的事。

　　“想要彻底消除这种顾虑，最好的办法，就是让国家给你做背书。”孙凌继续说道，“但这事肯定不会一蹴而就，我的意思是，先让我帮大师试一试。”

　　“你想怎么试？”

　　“这个简单，”孙凌道，“现在我也不需要太多的蔬菜，够三百人份的就可以了。如果这三百个人和我一样都……长胖了，到时候我再向上级汇报，然后争取更大规模的合作。”

　　“你确定你现在能扛得住。”巫俊笑着问道。

　　孙凌沉默不语，低头想了一想。

　　的确，以他现在的级别，还真的扛不住，一旦证实西之林农场的蔬菜，真的有提升人身体素质的效果，他相信不光是国内，就算是国外也会有很多人感兴趣。

　　到时候他能给巫俊提供有效保护吗？他估计他这个小小的团长，到时候能自保就谢天谢地了。

　　但眼睁睁看着这么好的机会从眼前溜走，他又绝对不甘心。

　　“所以孙团长，”巫俊笑着说道，“你的一番好意我先心领了，但买菜的事，现在真的不行。”

　　孙凌自嘲一笑，道：“的确，我是有点着急了。”

　　“不过以后也不是不可以。”

　　“大师的意思是……”

　　“就是字面上的意思。”巫俊笑道，“扩建农场也不是一朝一夕的事，我们需要时间做准备，长则两年，短则半年，我们肯定会有机会合作的。”

　　孙凌眼睛一亮，凝重地点了点头。

　　虽然没有和巫俊打过交道，但他知道巫俊这句话不是在敷衍他，他说以后有机会合作，那就肯定会有机会。

　　“好，那我们紧密保持联系。”

　　巫俊随意应付道：“好，反正大家都在西林市，欢迎经常来我家里做客。”

　　“一定来。”

　　一边的孙丽已经彻底懵了。

　　她哥今天以各种理由，威胁她把大师约出来，结果就是想找他买菜？

　　这亲哥的脑回路是开始生锈了吗？

　　正想问个清楚时，巫俊的手机响了。

　　“大师你赶快过来吧，”电话那头是候永平，“你徒弟在公园里快……快跟人打起来了！”


第635章 你一点都不懂得街舞

　　和巫俊分开之后，方恒他们就晃去了人民公园。

　　他对那个跳舞的老头很感兴趣，今天既然来了，想亲眼去看看。

　　而且侯叔也在一起，说不定能让侯叔跟他比试比试，让侯叔也当个网红呢？

　　现在的人民公园早就已经拆掉了大门、围墙和售票处，变成周边市民们散步和锻炼身体的场所。

　　一个宽广平整的小广场上，方恒老远就看到了那一抹极其骚包的红色。

　　“哟，这不是你说那位广场舞王吗？”

　　“那是。”方恒还有点骄傲，“我们西林名人，不止某音上红，视频搬运到国外，也是火得一塌糊涂的。”

　　候永平拿着手机边看边说：“这老头也姓方，该不是你亲戚吧。”

　　方恒呵呵。

　　亲戚是不可能的，但也算缘分吧。

　　还没有走到跟前，方恒就听到一阵喝彩声。

　　每天到这里来看方老头跳舞的人不少，而方老头平时也没什么事，整天就在这公园里溜。

　　只要兴致来了，或者有人让他来一个，又或者看到旁边跳广场舞的大妈们跳得起劲，他都要现场来一段。

　　一段时间那些跳舞的大妈都以为他是个变态。

　　方老头跳的没什么章法，都是自己看电视学的，也有自己瞎琢磨出来的。

　　不过用巫俊的说法，就是这老头跳得够劲、够骚气，所以很多人看他跳舞都是乐呵呵的。

　　方恒凑到人群里，方老头正单手叉腰，表演着后滑步，也就是所谓的太空步。

　　这种步伐视觉效果很强烈，二十多年前那叫一个风靡。

　　现在会的人多了，但一个七十多岁的老头子能走得这么流畅，的确是比较罕见，从内到外的old school。

　　“好！”

　　方恒看得乐呵呵的，还拿出手机开拍，准备留下来当做纪念。

　　“这也没什么了不起嘛。”

　　一边的侯永平看了之后，不大不小地说了一句。

　　在他看来，这老头就跟在耍猴戏似的，比起他练的少林连环腿差远了，也不知道为什么这么多人叫好。

　　他估计只要他一上场，肯定能马上征服周围这一片老太婆。

　　不过他这个人比较低调，看看热闹就好了。

　　方恒忙着跟他解释：“侯叔你不懂，这叫时尚，现在人就喜欢这个。”

　　侯永平心头暗笑，时尚有什么用？能当饭吃还是能防身？

　　遇到几个小流氓他就抓瞎了。

　　“不过侯叔，你可以上去跟他比试一下，”方恒始终没忘这事，“我帮你拍下来，等下也让你做个网红。”

　　“算了吧，”侯永平摇摇头，“我一个种田的老头，当什么网红。”

　　“让让，请让一下！”

　　两人正说着话，突然从身后挤了进来。

　　方恒回头一看，是几个穿着很时尚的年轻人，他们穿着舞鞋，后面扛着音箱，还有人举着手机好像是在直播。

　　他们径直走到方老头面前问：“大爷，你就是西林广场舞王吗？”

　　这名号当面喊出来，乍听有点唬人，实际略搞笑，站旁边的人都开始憋笑了。

　　方老头看了看这几个年轻小伙子，样子吊吊的：“我就是。”

　　为首的那个年轻人转头对着后面的手机说道：“运气不错，一来就找到了，那现在我就要向这位老爷爷发起挑战，就是不知道他敢不敢接。”

　　一听他这么说，围观的几十个人都开始议论纷纷。

　　“这是干什么？”

　　“这小伙子要找你battle，应该是准备斗舞。”

　　西林市是个内地小城市，连跳街舞的人都很少，再加上围观人群年纪都挺大，对斗舞这种事了解得很少。

　　“就是有人想找老方比赛。”

　　这么一说大家都明白了，不过一个年轻人来找个老头子比赛，是不是有点没脸？

　　但方老头一听就来了兴致。

　　他本就是属汽油的，一点就着，整天一个人在这里跳来跳去，虽然有人喝彩，但总感觉高手寂寞。

　　现在有人主动来找他挑战，他怎么可能不应战？

　　“那我们就切磋切磋。”

　　李麒笑着扭了扭脖子：“好，大爷答应了，music！”

　　他是个以跳舞走红的网红主播，今天千里迢迢来到西林市，就是为了找同样是网红的方大爷比试一场。

　　不为别的。

　　上次他看了方大爷的视频后，觉得不怎样，就在微博上转发了一个视频，并随便点评了几句。

　　但这却把方大爷的粉丝惹到了，很多人跑到他的微博下留言diss他，说他跳舞跳得不好看，比起西林广场舞王方大爷差远了。

　　这让他非常无语，觉得就是一个天大的笑话。

　　他一个专业玩嘻哈和街舞的，居然还当不得一个广场舞大爷？

　　于是他好好研究了一下方大爷的视频，发现这老头就是个野路子，于是他决定要来挑战方大爷。

　　这一套直播下来，肯定能为他增加大量人气。

　　至于输，他从来没想过自己会输。

　　就算他是客场作战，方大爷有一大群大爷大妈作为拥护者，他也不可能会输。

　　随着电子音乐声响起，李麒甚至都不需要热身，一套成品舞就展现在大家面前。

　　“跳得不错啊，一看就很专业。”

　　“这个人也是个专门跳舞的网红主播，当然不错了。”

　　“不知道方大爷能不能比得过。”

　　……

　　李麒初显身手，就吸引了年轻人的视线，小声议论起来。

　　方大爷明显有点不适应这种节奏，他平时跳舞虽然也有音乐，但哪里懂什么压节奏、秀技术之类的，连舞种都分不清，都是随心所欲地发挥。

　　不过这都不是重点，他只是喜欢跳舞，至于输赢他还真没当回事。

　　于是方大爷也马力全开，施展出浑身解数，来了一段极其风骚的舞蹈走位。

　　李麒看着心里感觉好笑，专业的和野路子的差距，在这个时候显露无遗。

　　又跳了两段之后，他感觉已经稳操胜券了，趁着空看了看直播间，发现他的粉丝们，果然都在疯狂地叫好、打赏。

　　“看来也不过如此。”李麒对着手机说道，“这一趟我算是白来了，根本就挑不起我斗舞的兴趣。”

　　这两句话显得极为傲慢无礼，但玩他们这个的，就是要狂一点。

　　“哈哈，小伙子，你跳得不错啊！”方老头此时已经是红光满面，能以舞会友，他觉得非常高兴，“以后经常来一起玩玩？”

　　“算了吧大爷，”李麒回道，“就你这水平，最多也就能哗众取宠一下。”

　　方大爷一听不高兴了，这小子说话不厚道，先不说今天斗这个舞没有裁判，谁输谁赢还不可知。

　　他可是诚心诚意，想结交一些会跳舞的年轻人，结果他居然这么说。

　　真是伤老人家的心。

　　“年轻人，莫要太狂！”

　　李麒看了看方老头，突然来了一段说唱：“老头你其实就是个傻兮，只会几下野路子的垃圾，其实你一点都不懂舞，只会在广场舞大妈面前妞妞屁股！”

　　方老头被他这一下弄得莫名其妙，他哪里见过这种东西啊。

　　但到底是什么意思，他却是两眼一抹黑。

　　李麒见他愣住了，不由呵呵一笑，周围一些年轻人见方老头被耍了，有的也跟着笑了起来。

　　“喂，你这有点过分了？”

　　方恒走过去。

　　李麒找方老头比舞那也就算了，其实大家都知道他赢了。

　　赢了就赢了，没人说什么，但方大爷好心好意想结交他一下，他居然这么侮辱人家？

　　用得着吗？

　　李麒皱着眉头看了过来，一见方恒梳着一个夸张的发型，不由眼睛一亮。

　　看他这造型，难道也是同道中人？

　　于是他一个滑步来到方恒面前，虚空点了点他的胸口：“嘿小子！我看你年龄不过十八，长得像是一朵小花，看我把你按在地上摩擦，让你哭着趴在地上喊妈！”

　　方恒有点懵比了，这人说话就说话，唱个什么鬼呢。

　　还带人身攻击的？

　　他有点不服气，想马上编个顺口溜给他抵回去，甚至他还想在跳舞上赢了对方，好给方大爷出口气。

　　可问题是，让他打拳还可以，让他跳什么舞唱歌，根本就不会啊。

　　见他涨红着脸又不吭声，李麒不屑地笑了笑。

　　“还以为遇到一个高手，结果你就是个蒜头，没点实力就敢对着老子挑战，赶快撒泡尿去自行了断！”

　　方恒捏了捏拳头，这家伙够了啊，说了一次他没搭理，还又来了？嘴里叨叨什么呢，两个手还指指点点的，很想把他手指掰折了。

　　那一副吊上天的表情，让方恒莫名暴躁。

　　谁还不是个年轻人啊，谁还没有点火气怎么的？

　　“你别冲动啊。”

　　侯永平的大手从后面压住了他的肩膀，一边悄悄给巫俊打了电话。

　　他其实也不懂那个又说又唱的小青年在吊个什么，但方恒似乎有点生气，这就不好了。

　　生气，就有可能打架。

　　一打架，说不定一个不注意就把对方给打死了呢？


第636章 你是孙子

　　巫俊用最快的速度赶到了公园，老远看到并没有真的打起来，才稍微松了一口气。

　　不过他还是有点奇怪，方恒的性格他很了解，几乎从来都没见他跟谁生过气，更别说在大庭广众下动手打架了。

　　看来这次跟他闹矛盾的，应该做了什么比较过分的事。

　　这不是因为方恒是自己人，才会先入为主的偏见。

　　走到近处，巫俊看到方恒和一个年轻人在人群中对峙，这个年轻人比他高出半个头，脸上带着一抹淡淡的嘲弄之色。

　　孙凌一看没什么事，也就没有往人群里面挤，他个子更高更魁梧，站在最外面也能看得清清楚楚。

　　而且像他这种身份的人，碰到这种事情也不会轻易插手。

　　倒是孙丽有点小紧张，因为她看到侯永平站在方恒身后，全身戒备的样子，就像一头随时都可能扑出去的猛虎。

　　侯永平有多厉害她不知道，但上次大师敢让他去卧底，想必也不是普通人。

　　他要是出手，事情可能会非常不妙。

　　“不用担心，看样子是在斗舞。”孙凌道，“现在很多年轻人都喜欢这玩意儿。”

　　巫俊虽然很少掺和年轻人的这些事，但也不是真正的土包子，斗舞是什么他还是知道的。

　　只是从方恒的样子来看，这怎么也不像是在斗舞，斗鸡还差不多。

　　于是他走上前去，轻声问：“怎么回事？”

　　方恒气呼呼地把事情说了一遍，巫俊不由看向了一边的西林舞王方老头。

　　果然不出他所料，方恒这是路见不平。

　　这个世界不乏想踩着别人的头自己往上爬的人，因为这样更快，更有效率。

　　所以有句话就叫人红是非多。

　　不仅仅是因为羡慕嫉妒恨，而是踩了这些“红”人，能更容易博人眼球。

　　“走吧。”

　　巫俊拍了拍方恒的肩膀，能站出来为方大爷发声就足够了，不用参与过深徒惹麻烦。

　　至于方恒说的侮辱，巫俊倒是觉得也不怎么算。

　　嘻哈源自于街头，有好几个流派。其中一些天生就带着一些痞气，狂拽酷炫吊、自夸自恋、贬低对手本来就是其核心。

　　这种diss文化就这样，越嚣张越吊，骂人越嗨，就越有人捧场。

　　李麒这两段虽然没什么水平，但仍旧还在正常范围内。

　　“可是师父，他……”

　　巫俊眉头微皱，看来这小子这次的执念很深啊。

　　作为他的弟子，虽然不需要毫无底线的忍让，但在这种鸡毛蒜皮的小事上跟别人置气，并不是什么好现象。

　　不过很快他就想明白了，方恒现在也不过是个普通年轻人，在家里长时间接触的都是像他这种很优秀的人，有点心气是正常的。

　　所以这个时候不能堵，堵不如疏。

　　于是他问道：“你心里还不服气？”

　　方恒点了点头。

　　“那可以，你用同样的方法去打败他。”

　　“但是我不会。”方恒低头说道，他要是会这些，还用等到现在？

　　“那你想怎样？指望我来帮你？”

　　方恒沉默不语，其实现在他也不知道该怎么办，但就是心里觉得憋得慌。

　　“你稍微等一下。”

　　巫俊快速走到附近没人的地方，从天师口袋把天师运动鞋掏了出来，然后拿到方恒面前。

　　“你现在有两个选择，”巫俊郑重地对方恒说道，“这双鞋是我的，穿上他你就会跳舞，绝对可以打败这个家伙。你可以选择穿上它，然后很体面地去赢了你的对手，帮你的偶像报仇。”

　　方恒听了心头一喜，看着巫俊手里的鞋子，心里微微激动。

　　师父居然还有这么神奇的东西？

　　“第二个选择，”巫俊继续说道，“你不借助这双鞋的能力，靠自己的本事去和他单挑，这样你有可能会输。但我想说的是，有时候输也不是坏事，这会让你认识到自己的不足。”

　　“是靠助力收获一片掌声，还是靠努力赢得尊重，全在你一念之间。”

　　方恒愣愣地看着巫俊，好半天后才说道：“师父……我……”

　　“不要考虑太多，”巫俊道，“你只要遵从本心就行，不管你怎么选，我还是会像以前那样对你。”

　　“不是师父，我想说的是，刚才你说什么收获掌声、赢得尊重，是什么意思，我没怎么听懂……”

　　巫俊没好气地看了他一眼，看来这小子要去跟大黑一起上上课才对，好像也不行，大黑现在学的他不一定能懂。

　　“你就说你穿不穿吧？”

　　方恒犹豫了一下：“师父，你没脚气吧？”

　　巫俊：……

　　“师父，我还是不穿了。”

　　巫俊稍微有点遗憾，看来这鞋子的hi舞功能是真用不上了，其实他还想让方恒试试效果呢。

　　“不过师父，我能不能用侯叔教我的功夫和他比？”

　　“这些是你学到的本事，属于你自己，当然可以用。”

　　“谢谢师傅。”

　　得到巫俊的允许，方恒一瞬间就恢复了信心。

　　之前跟侯叔学打拳的时候，侯叔就一再教导，习武是为了强身健体、保家卫国，不是用来流氓打架的。

　　所以刚才面对李麒的挑衅，他才这么毫无办法。

　　现在师父不限制他，那他就没有这个顾虑了。

　　于是他大步来到李麒面前：“嘿，你，敢不敢跟我斗舞？”

　　李麒不屑地回看，道：“你没有这个资格。”

　　“有没有资格，不是你说了算。”

　　方恒说着刺啦一声，一把将上衣和里面的T恤扯得稀烂，反手往空中一扔，露出了一身强健无比的肌肉。

　　“哇……帅气！”

　　“刚才真没看出来，这肌肉不得了啊！”

　　“呵呵，小伙子，”本来是作为事件主角的方大爷，不知道从哪里钻了出来，乐呵呵地赞道，“不错不错，有点老子当年的风采。”

　　方大爷一出现，在外围“观战”的孙凌，脸色突然变得怪异非常，欲言又止。

　　而已经挤到前排的孙丽，脸色突然一红，瞪大了眼睛道：“外公？”

　　巫俊被他这一声外公也惊到了，不会吧，这看起来骚包无比的老头子，居然是孙丽的外公？

　　这西林市是不是太小了点，走到哪儿都能碰到熟人啊。

　　“孙女，你不是被你哥关禁闭了吗，怎么跑出来了？”方大爷乐呵呵地对孙丽招了招手，“过来过来，外公教你跳舞。”

　　孙丽恨不得找个地洞钻进去，她还不知道外公的退休生活居然这么丰富多彩。

　　不过跟他学跳舞……还是算了吧，她丢不起这个人啊！

　　她回头看了看老哥，结果发现那里还有他的影子，不知道溜到哪里去了。

　　这边方老头乐呵呵地走到孙丽身边“认亲”，那边方恒已经开始动了。

　　他不会跳舞，但他会打拳，一套少林长拳打得酣畅淋漓，拳脚生风。

　　侯永平在一边看着，心里非常满意，这小子的拳是打得越来越好，都已经超越他了。

　　不过在场的其他年轻人，却是一脸懵逼。

　　不是说好的斗舞吗，怎么突然变成街头卖艺了？

　　虽然很多华夏人都有一个武侠梦，但不代表大家会喜欢看武术表演。

　　不为别的，因为太老套了啊，花拳绣腿，又不中看又不中用，而且没有电视、电影里的那种特效，一点都不炫酷，看起来更是索然无味。

　　现在的年轻人，还有几个去看传统武术的？

　　方恒一套长拳很快就打完了，面不改色心不跳，站在那里巍然不动，气势如同山岳。

　　但人群中却没有一个人为他喝彩，老年人看不懂，年轻人不以为然。

　　“怎样，现在我有没有资格了？”方恒问。

　　李麒一脸哭笑不得，这傻小子脑子有毛病吧，居然在斗舞的时候打拳？

　　等下你是不是还要来个胸口碎大石？

　　这根本就是牛头不对马嘴啊，不是一个东西怎么比？

　　小地方的人就是没见识，理解能力也真是没法形容了。

　　“算了算了，”李麒一边摇头一边摆手，“我不跟你一个外行一般见识。”

　　方恒皱了皱眉，他知道舞和武是不一样的，不具有可比性。

　　但他这不是也没办法吗？

　　于是他淡然一笑，再次拉开架势，又是一套少林绝命腿。

　　这套腿法的难度，比刚才的长拳高多了，方恒一双腿刚劲有力、快若闪电，踢在空气中，仿佛都能发出声响。

　　躲在远处观看的孙凌，不由面色凝重。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　单纯地从武术的角度来看，巫大师这个小徒弟可不是什么花拳绣腿，而是领悟到了这套腿法的精髓，力道凶猛，很有杀伤力的。

　　他暗暗在心里做了一个对比，别说一直跟在他身边的几个警卫员，就算是他亲自上场，也不见得能在他的脚下讨到好。

　　徒弟都这么厉害了，那师父呢？

　　想到这里，他不由看向了巫俊，这个年轻的大师，看来还有很多他不知道的秘密。

　　“好！”

　　方恒一套腿法打完，这次方老头带头叫好，周围一些大爷大妈也一起跟着大声喝彩，甚至一些年轻人也开始为方恒鼓掌。

　　李麒虽然仍旧摆出一副“我跟你不是一个类型，不跟你一般见识”的神色，但心里也隐隐有点不是滋味。

　　因为他敏锐地感觉到，大家的目光，已经开始转移到了这个洗剪吹小弟的身上，他和他的几个同伴，站在那里有点像是傻子。

　　“再来一个！”

　　方恒活动开了身体，兴致也高涨起来。

　　南宫通背拳、各种象形拳法、醉拳……一套借着一套，打得行云流水，气势磅礴。

　　侯永平见他打得高兴，也两下甩掉身上的衣服，和他一起打了起来。

　　人越多，气势就越盛，方大爷有心去凑热闹，但他不会打拳，心里痒得猫爪一样。

　　“你哥呢？”

　　“在那边躲着呢。”孙丽指了指孙凌的方向，毫不留情地出卖了她的亲哥。

　　“兔崽子。”

　　方老爷子一溜烟跑到孙凌面前：“你躲在这里干什么？”

　　孙凌脸色一僵：“外公，我没躲。”

　　“哼，我还不知道你？”方老爷子眼睛一瞪，“快，你和你手下几个兔崽子，都给老子去打拳。”

　　孙凌差点一口口水呛到。

　　他就知道，碰到这种状态的外公准没什么好事，所以他才躲得远远的，却不想还是有叛徒出卖，让他被抓了一个现行。

　　“外公，我是团长……”

　　方老爷子毫不留情地打断他的话：“你是孙子！”


第637章 性情中人

　　孙凌身边几个警卫忍不住偷笑。

　　这种事情已经不是第一次发生了。孙团长平时高冷得什么一样，但遇到他外公，那是一点办法都没有。

　　“外公，你别闹了。”

　　孙凌打死也不会去的。

　　让他一个团长在公园里脱了衣服打拳，这成何体统？

　　这事要是被传出去，他的脸都没地方了。

　　他还没有女朋友呢，外公你老人家还想不想要重孙了？

　　“你以为我是在跟你闹？”方老爷子淡然说道，“我这是在帮你，你懂不？”

　　孙凌当然懂。

　　初步来看，巫大师这个徒弟的身手，那是和特种兵不相上下了。抛开那些专业的东西不说，真要是赤手空拳地打起来，谁输谁赢还真难说。

　　而且年龄看起来也不大，有机会招进部队，说不定两年之后，就是个厉害的尖兵。

　　但有些事不是他想怎样就能怎样，就算他有爱才之心，也要人家愿意入伍才行，不是他去陪着他在大庭广众下打一套军体拳就行的。

　　比起这么一个个例，他更看重的是以后跟巫俊的合作，能让整个军队的战斗力提升一到两个层次，比一个优秀的尖兵更重要。

　　“外公，我知道你的意思，但这事我有我的考虑。”

　　“随便你，”方老爷子摆了摆手，“反正你是团长，军衔比我退伍前都要高，我还要叫你一声首长，我的话你也可以不用听了。”

　　孙凌无奈地叹了口气，有个这么不讲道理的外公，他也没脾气啊。

　　“外公，我还有事要回驻地了，过两天再去看您老人家。”孙凌决定三十六计走为上计，“对了，等会儿您帮忙把孙丽带回去，这几天还关她禁闭呢，不能让她乱跑。”

　　“我不管你这些事，我要跳舞。”

　　“那随你好了。”

　　孙凌带着警卫忙不迭地跑了，不过刚才看了方恒的表现，他对巫俊的蔬菜更加期待。

　　看来接下来要多花点时间，争取早点把这事促成。

　　这边方恒和侯永平几套拳打下来，赢得了一片叫好声，要不是他的发型因为剧烈运动，显得有点凌乱了，效果可能还会更好一些。

　　刚才还风头大盛的李麒，此时也没什么去关注，默默地收拾东西准备离开。

　　见他不声不响地要走，旁边几个大妈不由笑道：“小伙子，别灰心，其实你跳得也不错，回去好好练练，我们西林市欢迎你再来！”

　　李麒差点一口老血喷出来。

　　我是因为输了才走的吗？

　　不是！

　　我赢了！

　　我不光赢了斗舞，还赢了好多粉丝，还有好多打赏！

　　老子才是最大的赢家，怎么你们的眼神就像老子输得灰头土脸了一样？

　　这还是他第一次觉得赢了比输了还要糟心。

　　有点像一个博士，到乡下碰到一个只会种田的农夫，偏偏这个地方的人觉得功夫种田的本事厉害，比他还牛逼。

　　果然是小地方的人，没见识，他根本就不该来这鬼地方。

　　李麒边走边摇头，路过巫俊身边的时候，还特意看了巫俊一眼，因为他刚才听方恒叫他师父。

　　巫俊也在看他。

　　在他看来，李麒今天的确是输了。

　　不是输在斗舞上，而是输在了气度上。

　　方恒今天的选择，让他还是比较满意的，至少他看到了自己的弱点，也能看到自己的长处。

　　而这个李麒呢，却只能看到自己的长处，无视了自己的短处。

　　这也是正常的，每天被几万几十万甚至上百万粉丝追捧着，难免飘飘欲仙，以为自己就站在了世界的巅峰。

　　遇到不喜欢他的人们，就觉得这些人没有眼光，不懂得欣赏。

　　这样的人一直成功还好，一旦跌下神坛，他们很难再次振作起来。

　　不过这跟他没关系，每个人有每个人的活法，他不能要求所有人都按照他的思路来。

　　于是他对方恒招了招手：“走了。”

　　“好咧师父。”

　　方恒兴致勃勃地捡起地上破烂的衣服，帅气地理了理头发，临走的时候，巫俊看到好几个女生追过来问他要微信。

　　看来多带出来露露脸也不错，说不定多来几次，就能把方恒父母的心愿了了呢。

　　“方恒，”回去的路上，巫俊说道，“师父决定了。”

　　“决定什么？”

　　“从这个月开始，每个礼拜给你放一天假。”

　　“放什么假啊师父？”方恒很不理解地问，“我平时跟放假也没什么区别啊！”

　　“这不一样，”巫俊道，“而且我还打算，每个月再给你涨三千块零花钱。”

　　方恒就更不能理解了，师父今天这是什么情况，谈成一笔大生意了吗？

　　“但这三千块你不能存起来，每个月都必须花光。”

　　方恒挠了挠头，虽然不知道师父为什么这么做，但他还是说道：“谢谢师父。”

　　见他一副懵逼的样子，巫俊心里轻叹一声，师父也只能帮你这么多了，能不能找到女朋友就看你的悟性了。

　　……

　　第二天上午，邹海和范彭又无所事事地过来蹭茶喝，三人正在讨论这次五四青年节，要不要组织一次集体活动，一个高大魁梧的身影就出现在大门口。

　　巫俊觉得这家伙也是没谁了。

　　昨天他不过是客气一下，让他到家里来做客。

　　结果孙凌还真不客气，今天就来了。

　　就这么等不及吗？

　　“这是谁啊？”范彭问。

　　“孙凌，”巫俊回道，“孙丽的哥哥。”

　　“居然随身跟着四个警卫，看起来级别不低。”邹海目光如炬地说道，“不过他来找你做什么？”

　　“买菜。”

　　邹海听了面色凝重，他当然知道“买菜”到底是什么意思。

　　“被注意到了？”

　　“本来就是避免不了的吧，”巫俊随意说道，“只是比我们预计的时间稍微提前了点，而且目前应该只是他个人。”

　　“那你怎么打算？”

　　“怎么办，凉拌，”巫俊喝了一口茶水，“让他等等再说。”

　　说话间，孙凌已经到了草庐，几个警卫员标杆似的站在草庐外，严密地注视着周围的一切动静。

　　孙凌也不是没脑子的人，他今天只是来混个脸熟，并同时多了解一下巫俊这个人和他的生活。

　　至于买菜的事，他倒是一句都没提。

　　不过一直到中午他都没有离开，摆明了是要在巫俊家里蹭饭。

　　巫俊也就随他了，反正就是多添几双筷子的事。

　　“大师，你们过来吃饭了！”

　　十二点刚到，覃晓雨的声音就准时从厨房那边传了过来。

　　“孙团长，不嫌弃的话，一起吃个便饭吧。”

　　“大师客气了，我那我就尊敬不如从命了。”

　　孙凌本来就是来蹭饭的，此时哪里还会客气，不光是他要蹭饭，四个警卫员也要跟着一起蹭。

　　今天的午饭很简单，米饭，凉拌蔬菜，炒蔬菜，蔬菜汤，一点荤腥都没有。

　　不过孙凌却是识货的人，一看到这些菜，心里就有点激动。

　　这可是能增加体力的蔬菜，想要在西之林的饭店里吃这么多这种菜，没有几千块可拿不下来。

　　还有米饭也是，西之林饭店这种米饭，一小碗就要五十块，他从来都没吃饱过。

　　一是价格太贵，二是不好意思。

　　但今天不一样，都到原产地了，他还客气个什么？

　　端起拳头大小的碗，几口就把一碗米饭塞进嘴里。

　　“我帮你再盛一碗吧。”

　　覃晓雨看他吃得这么快，赶紧放下筷子，接过了他的碗，又满满的给他装了一碗。

　　“谢谢你啊妹妹。”孙凌笑着说道，“你叫什么名字啊？”

　　“我叫覃晓雨。”

　　“这个名字好啊，能不能帮我再盛一碗？”

　　覃晓雨又赶紧起身给他装了一碗，孙凌边吃边说道：“我妹妹岁数跟你差不多大。”

　　“真的？”

　　“嗯，不过她没你长得漂亮，更没有你勤快。”

　　覃晓雨被夸得不好意思，脸上微微一热，刚想自己也吃一口饭，又听孙凌说道：“能不能再来一碗？”

　　覃晓雨还没有见过吃饭吃得这么快的人，于是笑着说道：“要不我给你换个大点的碗吧。”

　　“好好，谢谢了！”孙凌正求之不得呢，他也不好意思一直让覃晓雨盛饭啊，他都吃三碗了，覃晓雨一口还没吃上呢，“比我妹妹懂事多了。”

　　巫俊笑而不语，不过他还是挺佩服孙凌的。

　　几个警卫都慢条斯理的小口吃着，他一个团长却一点面子都不要，在桌上狼吞虎咽，恨不得连盘子都塞进嘴里。

　　这样的人性格耿直，而且他知道他要的是什么。

　　覃晓雨很快端着一大碗饭走了过来，这个碗是平时盛汤用的，估计一碗就能装半锅。

　　孙凌毫不客气地接了过去，大吃了几口这才问道：“妹妹，你给我盛这么多，万一大家不够怎么办？”

　　“你放心吃吧，锅里还有好多呢。”

　　孙凌奇怪地问：“难道你知道我很能吃，所以故意多做的？”

　　“这倒不是，”覃晓雨摇头道，“其实你吃的这些，原本是用来喂狗的。”

　　孙凌听了一愣，这话说得有点扎心啊姑娘。

　　“不过没关系的，”覃晓雨突然意识到自己说错话了，急忙解释道，“大黑他们也不爱吃米饭，等会儿我给他们烤点蛋糕就行了。”

　　孙凌感觉更加扎心了，这特么是到了地主家里啊！

　　他稀罕得不顾面子拼命吃的米饭，结果人家是用来喂狗的！

　　偏偏狗还不喜欢吃！

　　还要专门给狗烤蛋糕！

　　这到底是什么样的狗啊？

　　正想着的时候，他突然感觉背后射来两道视线，让他浑身紧绷。

　　几个警卫看到两只超大的狗走了进来，也是紧张得全身戒备。

　　不过好在这两条狗并没有什么要进攻的意思，而是走到两只大盆面前，发现里面空空的，不由抬头看了看覃晓雨。

　　“大黑，茉莉，你们别急啊，”覃晓雨说道，“今天来客人了，你们等下再吃好吗？”

　　大黑和茉莉又齐齐看向了孙凌和几个警卫，礼貌地对他们点了点头。

　　茉莉一看到孙凌面前那一大碗米饭，眼睛就亮了起来：这兄弟可以，居然拿这么大的碗吃饭，看起来是个性情中人。


第638章 茉莉的新伙伴

　　被一只小牛犊子似的大狗盯着一直看，孙凌也不好意思再来一碗了。

　　其实别看他吃得快，但真要让他敞开了吃，也吃不了多少。

　　不过这顿饭吃得虽然有点没面子，收获却是不小。

　　他清晰地感受到，巫大师家里的饭菜，比西之林饭店的更好吃，效果跟明显，肚子里的饭菜刚开始消化，他就感受到了一丝微弱的能量开始在身体里扩散。

　　几个警卫今天却是有点惊讶。

　　平时团长大人可不这样，为人处世那叫一个体面。

　　但今天不知道怎么回事，居然在饭桌上狼吞虎咽，一点形象都没有了。

　　难道是因为看上了那个做饭的美女？

　　很有可能啊，平时也没见他对哪个女生这么亲热，一口一个妹妹叫得比什么都甜，连他们坐在一边都有点尴尬了。

　　几个警卫不停的目光交换中，一个天大的八卦就在无形中产生了。

　　“你们几个，”察觉到了警卫们异样的眼神，孙凌不由问道，“今天这顿饭，有什么感受？”

　　几个人齐齐愣了一下，必须要说点感受的话，那就是团长你吃得太多了。

　　不过这话肯定不能乱说，否则要挨批的。

　　“团长，我觉得那个做饭的女生很漂亮。”

　　“对，性格好，饭菜做得也很讲究。”

　　孙凌没好气地瞪了几人一眼，讲究尼妹啊！

　　这几个家伙平时机灵得猴儿一样，今天怎么就傻了呢？

　　吃饭的时候，他不止一次用眼神给他们暗示，让他们多吃点，结果一个个就只顾着看妹子了？

　　还装斯文，一个人就吃了两小碗就不吃了？

　　当兵的装斯文有个蛋用啊！

　　错过了这顿饭，那就相当于错过几百万！

　　算了，这也是他们的运气。

　　不过大师家的饭是真的不错，要不是今天还有事，他真想留下来连晚饭也一起蹭了。

　　但是转念一想，老是这么来蹭饭也不是办法，太频繁了人家也会反感的。

　　看来要好好想个办法才行。

　　……

　　孙凌他们走了之后，巫俊再次坐在草庐里。

　　邹海和范彭今天也被惊到了，孙凌吃饭的时候表现得也太那个了，要不是知道他是货真价实的团长，还以为哪里放出来的劳改犯呢。

　　不过惊讶归惊讶，邹海对这个人还是很佩服的，试问他就做不到。

　　“这个人也算是有点城府。”

　　巫俊点了点头，他又何尝不了解孙凌的心思。

　　估计他在来之前，没少跟孙丽打听他的喜好，知道他不喜欢弯弯绕绕的人，所以才表现得这么直接。

　　看来他对天师蔬菜很执着，想尽早促成跟他的合作关系。

　　这一点巫俊可以理解，但他觉得孙凌也不能以此为借口，老是跑到他家里来蹭饭啊。

　　从他未来一个月的影像来看，这家伙每隔两三天都要来一趟。

　　让他吃点饭倒是没什么，孙凌吃天师蔬菜和大米之类，已经接近饱和状态了，吃再多体力也不会出现大幅度的增长。

　　但一个刚刚认识的人，如此自来熟地跑到家里来聊天和蹭饭吃，总给人一种很怪异的感觉。

　　而且他还要修炼呢，也不真的是个无所事事的人。

　　得想办法避一避，于是他非常果断地说道：“从今天开始，我要闭关。”

　　“大概要多长时间？”

　　巫俊算了算日期，距离世界杯开始还有一个多月。

　　“差不多一个月吧。”于是说道，“等这次出关，我们去看世界杯。”

　　邹海想了想，也跟着说道：“正好最近我也有事，江祁说想把门面买下来，我得考虑一下装修的问题。”

　　“我也应该去赚点钱了。”

　　范彭想到才没交多久的物业费，心疼得差点颤抖起来，每年就一个清洁工帮他的门口扫扫地，就要收他四万多块，这简直就是在抢劫。

　　他最近一年多忙着参悟，都没怎么赚钱，生活都过得有点拮据了。

　　大师说要去看世界杯，没钱看什么世界杯？

　　“每天早上你们还是定时来修炼，如果有特别重要的事，我在三楼。”

　　安排好了这些，巫俊又电话知会了苏昊然、杨静静和卫涵，便直接去了楼上。

　　邹海和范彭也各自离去，本来就很安静的院子，现在变得更加安静了。

　　……

　　孙凌晚上回到家里，发现孙丽正缩在客厅的沙发上看电视，手里还抱着一大袋薯片，像只松鼠似的，正咔嚓咔嚓咬个不停。

　　孙凌眉头一皱，这妹妹越来越没规矩了，让她在家里关禁闭，结果她变成了在家里休假，这小日子过得比上班还要滋润。

　　看看人家覃晓雨妹子，温柔贤淑有懂事，还会做饭，还会喂狗，不知道比她强多少倍！

　　真是没有比较就没有差距。

　　“吃多了会长胖的。”

　　“才不会，”孙丽道，“上次我瘦了七八斤，现在一半都还没补回来。”

　　“对了，我还要问你点事。”孙凌暂时饶她一次，在沙发上坐了下来。

　　“你烦不烦啊，能说的我都全部告诉你了！”

　　“那不能说的呢？”

　　“没说……没有什么不能说的，”孙丽有点心虚地回道，“就算有，也是一些无关紧要的小事，或者是我的私事。”

　　“我就是想问你的私事。”

　　孙丽突然升起一股不祥的预感，异常警惕地看着孙凌：“孙凌，就算你是我亲哥，也不能这么明目张胆地要逼问我的隐私吧？”

　　“你觉得巫俊这个人怎么样？”孙凌没管她的不满和抗议，直接问道。

　　孙丽有点古怪地看着他，这老哥脑子是不是出问题了？

　　巫俊怎么样，巫俊当然是一个很厉害，又很帅的男生了，这还用她来说吗？

　　只要有眼睛的人都能看得到吧？

　　“老哥，你想说什么就直接说，别给我绕弯子。”

　　“你喜不喜欢他？他喜不喜欢你？有没有希望发展成男女关系？”

　　孙丽差点被薯片呛到，让你直接点，你也太直接了吧？

　　有这样问亲妹妹这种问题的吗？

　　至于她喜不喜欢巫俊，答案肯定是两个字了。

　　不喜。

　　为什么，因为年龄的差距啊。

　　她好像比巫俊大两岁吧，而且从面相上来看，大得还更多一点。

　　姐弟恋这种事幻想一下就好了。

　　“那可惜了。”

　　孙凌无不遗憾地说道，看来想走孙丽这条路是行不通了，得另外想点别的办法。

　　“孙凌，”孙丽突然眯起了眼睛，“你是什么意思？什么叫可惜了？”

　　“就是替你可惜啊，”孙凌笑着敷衍她，“你想啊，巫俊这么优秀的一个男生，你却错过了，是很可惜嘛。”

　　“你不是在可惜这个吧？”

　　孙丽怎么也是学过刑侦的人，最基本的洞察力还是有的，她飞快地联想到今天的事。

　　老哥找巫俊买菜，当然她知道肯定不是买菜这么简单，不过现在不说这个，结果是巫俊拒绝了孙凌的要求。

　　然后现在孙凌又跑来关心她能不能和巫俊谈恋爱，这是想卖妹求荣吗？

　　“我就是在可惜这个，你别想多了。”

　　孙凌见孙丽眼神不善，飞快地朝卧室走去。

　　“孙凌你别走，今天你必须要跟我说清楚！”

　　“你是个混蛋，其心可诛！”

　　……

　　砰——

　　孙凌赶紧把门关上，装作听不见妹妹在客厅里的咆哮。

　　不就是问问有没有可能，他又没真要她去勾搭巫俊，至于这么生气吗？

　　不过他还真觉得可惜，要是能成为巫俊的大舅哥，那很多事情就好办了。

　　至少天天去蹭饭没有问题。

　　想到吃饭，孙凌突然想到了巫俊家那只白色的大狗，好像是叫茉莉？

　　他感觉茉莉看他的眼神还是很友善的，这或许也是个不错的借口呢？

　　孙凌觉得可以试一试，驻地里也养了几条狗，他决定明天去申请一条，转变成爱狗人士，然后带去巫俊家里，让它和茉莉好好交流一下。

　　……

　　时光飞逝，一个月转眼就过。

　　巫俊坐在三楼的炼丹炉前，感知着院子里的情景，感觉有些哭笑不得。

　　经过这一个月的“观察”，他发现这个孙凌的脸皮真的很厚啊。

　　刚开始还要找个借口，带着一条狗来和茉莉“交流”，后来他带来的狗并没有成功和茉莉成为朋友，反而是他成了茉莉的死党。

　　只要有空就跑来跟茉莉一起玩，踢球，打拳，甚至还带着茉莉去周围的树林里玩打仗游戏。

　　三十好几的人了，还是个团长，他就没有点正事做？

　　其实根本不需要这样的。

　　这一个月里，他花了点时间，把孙凌的过往仔细分析过一遍，觉得这个人还算比较诚信，也很可靠。

　　只要时机成熟，他自然会跟他谈天师蔬菜的事。

　　就连方恒都看出一些苗头了，悄悄对覃晓雨说，孙凌有可能是想追求她，吓得覃晓雨都不敢跟他坐一桌吃饭了。

　　只要孙凌来了，她就借口店里有事，让方恒给他做饭。

　　眼看一个月闭关时间就要到了，巫俊真有点不想下楼，他有点不知道该怎么去面对茉莉这个新的“小伙伴”。

　　要不再继续闭关半个月，然后直接出关去看世界杯？

　　但这次去毛子那里，也不是单纯的去玩乐，好多事情还需要提前准备。

　　上次在英格兰赚了1200万英镑，需要换成各种货币，以方便在全世界下注，虽然卫涵已经开始分派人手去做了，但具体执行的人他还要进行甄选。

　　毕竟不是一点小钱，必须要挑选值得信任的人，还要仔细制定计划，确保这些人员和资金的安全。

　　而且躲得过初一，躲不过十五啊。

　　巫俊换上一身干净衣服，刚走出门，迎面就碰到孙凌和茉莉一起走了过来。

　　“大师，你终于出来了！”

　　巫俊：……你是不是还想在后面加一句“以后好好做人”？


第639章 黄金世界杯

　　又和孙凌一起吃了顿饭，孙凌照旧对天师蔬菜的事情只字未提，不过从闲谈的华语中，巫俊还是体会到了，孙凌心里已经有点着急了。

　　毕竟他一个团长，整天正事不干，就来他家陪着一条狗玩游戏，实在有点不妥。

　　天下没有不透风的墙，这些事已经传到上级耳朵里，他听到风声，最近领导要准备好好谈谈了。

　　孙凌也是有苦难言。

　　他也不想这么做，但巫俊这里肯定是不能放弃的。

　　他有自己的想法和野心，但也不完全是为了一己私利，更多的还是想把巫俊的蔬菜在整个部队推广开，让整体军人的身体素质达到一个新的高度。

　　但这事在实验成功之前，任何人都不能透露。

　　偏偏巫俊说什么闭关，一消失就是一个月，让他心里实在不够踏实。

　　“孙团长，你真的不需要这样，”巫俊干脆就对他直说了，“上次谈的事情，等时机到了，我自然会找你商量。”

　　被巫俊看出了心思，孙凌有点不好意思地笑了笑，不过为了掩饰尴尬，他还是说道：“其实我也没有心急，我就觉得茉莉很不错，它一个就能把我几个警卫员耍得团团转。”

　　“我就是想知道，这么厉害和聪明的狗，大师你怎么训练出来的？”

　　茉莉蹲在一边高冷地笑了笑，心道这才哪儿到哪儿，本王就是陪你们小耍一下，根本就没动真格的。

　　“这事以后再说吧，”巫俊道，“过几天我要去看世界杯，孙团长有没有兴趣一起去？”

　　“我可去不了，”孙凌略带遗憾地说道，“不过如果大师需要人陪伴，我让孙丽请个假？”

　　“还是不用了，我们人挺多。”巫俊道，“等这次回来，我们再好好聚一聚吧。”

　　孙凌听了心头一喜，这话的意思他听得明白。

　　“好。”

　　“对了，我们不在家的这段时间，大黑和茉莉能不能拜托你照顾一下？”

　　孙凌自然是求之不得，这样他就不用经常往这山上跑，然后遭人诟病了。

　　而且和茉莉一个多月接触下来，他发现这只狗比他想象中聪明和厉害，直接放战场上都行了。

　　大黑在一边默不作声地摇了摇头，这次主人去赚大钱，不带它们一起去，真是有点遗憾。

　　不过这也没关系，到时候让孙凌帮它们买彩票就行了，想必他也不要意思贪污两个狗狗的钱。

　　就算他贪污也没关系，那他以后就别想买到主人的一根菜苗，这一点它大黑可以用脑袋担保。

　　打发走了孙凌，巫俊便开始安排正事了。

　　看世界杯的比赛是次要，在全球下注才是最重要的，但世界上这么多国家和城市，不可能每个地方都安排人去。

　　于是他和卫涵商量，只选择发达国家的一些大城市。

　　人员也尽量安排充足一点，每个人携带的资金不要太多，这样他的资金也能更加安全。

　　至于为什么这么安排，巫俊自然有他的考虑。

　　一千二百万英镑，合计也有一千六百万美金了，要是放到一个地区下注，影响实在太大。

　　放到全世界去，再分散到两百多个人头上，这样看起来至少不会那么显眼。

　　而且他还担心，因为他投入太多资金，会影响到比赛结局和分数。

　　世界杯是世界级的比赛，但归根到底的目的还是赚钱。

　　以前就有传闻，某些人为了利益会暗中操纵比赛，虽然没有经过证实，但也不能忽略这个说法。

　　经过黑工厂的这次事件，巫俊知道人性有多黑暗和凶残。

　　所以不管会不会发生这些，提前做好准备是没错的。

　　而他也会亲自赶赴比赛现场，确保所有比赛都按照正常的轨迹进行，希望到时候不会发生什么意外。

　　另外就是赔率问题，这么多钱砸在一个盘口，赔率会发生明显变化，这对他的赚钱大计明显不利。

　　“我们的人可以带队，但不够，”卫涵说道，“大师你这边能去多少人？”

　　自然是全部都去。

　　邹海、范彭、苏昊然、老牛、覃晓雨、方恒，这些人都有足够的能力和自保能力，当个小队长没问题。

　　杨静静这次就不带队了。

　　然后还有魏东海，让他帮忙操作一部分资金，至于他自己想投资赚钱，随他自己乐意。

　　这样加上他自己一共二十四个人，每人带个百人小队去一个城市，应该足够了。

　　“那就确定了，二十四个城市，”卫涵飞快地敲击这键盘，把确定好的人名输入进去，“那小队成员呢？”

　　“从农场里抽调，”巫俊道，“西林市这边的农场抽调一部分，西之林餐厅的店长两千多个，再选一些表现优异的员工，凑够两千四百人。”

　　“好，这事回头我就和苏昊然商量。”

　　“嗯，到时候你让带队的人跟大家说，除了操作公家的资金之外，他们也可以自己出资下注，这也算是给这些老员工们一点福利。”

　　卫涵点了点头，这种事肯定无法避免，还不如大大方方地允许。

　　至于这些员工们能不能把握这次的机会赚一笔大的，那就要看他们自己的胆量，以及对巫俊的信任程度了。

　　只用了两天时间，人选就已经全部定下来，巫俊也花时间，确定了这些人都基本可靠之后，然后对大家讲述了这次的任务。

　　一听是公司要让大家出国买彩票，很多人都大惑不解。

　　彩票这东西，西林市到处都能买，还要专门为此出国？

　　“这个问题我需要给你们解释一下，”卫涵道，“在国内买彩票，我们赚的都是国内的钱，就算赚得再多，国内的资金总数不会有变化，只是重新换了个地方。”

　　“但在国外买就不一样了，赚的都是外国人的钱，拿回来之后，我们国内的资金会增长。”

　　“当然，具体情况比这更加复杂，但差不多就是这个意思，这么说你们懂了吗？”

　　“对，去赚外国人的钱！”

　　被选中的员工们突然开始激动起来，又能出去旅游，又能赚钱，还能爱国，这种事换了谁也会乐意去做。

　　其实国内巫俊也有安排，有钱不赚是王八蛋，不过投资没有国外那么大就是了。

　　人员安排好之后，就是办理各种手续和签证，确保能够顺利出国。

　　毕竟这次出国时间长达一个多月，很多地方的签证时间没有这么长，所以中间还要想办法倒换。

　　到了地方之后，还要弄银行账户，安排和分配资金，研究各个城市的彩票玩法等各种麻烦事。

　　卫涵和他的团队，为了这事忙得马不停蹄。

　　不过一切还算顺利，6月12号之前，一切准备工作都已经就位。

　　巫俊也在6月13号当天到了莫斯科。

　　这次和他一起来的队伍，除了农场的40个老头老太太，还有60个西之林的店长。

　　另外还有杨静静和魏东海。

　　这次是集体活动，不让杨静静带队，不代表不让她来参加，这样也能让她感受一下这个大集体的温暖。

　　当然，巫俊只是名义上的队长。

　　按照他的想法，他最好不好和去下注的队员有任何接触，甚至最好不要让他们看到他。

　　这样就能确保他每个人的未来，都按照正常的轨迹进行，不会发生改变。

　　所以这次实际领队是陈尚武和刘爱国，巫俊和罗斌几人则是找了别的酒店，静静等待比赛开始。

　　开幕式巫俊就不去了，第一场比赛是东道主队和沙特队，应该不会出现什么意外。

　　巫俊对着酒店的电视使用了天机眼。

　　比赛结果，东道主对5比0赢沙特。

　　于是他编写了一条消息，把这个结果发给了二十多个领队。

　　很快，全世界二十多个大城市里，西之林的员工们零零散散地走进了不同的彩票店。

　　他们按照分配的任务开始下注，有的猜胜负，有的猜比分，也有的买进球总数等等。

　　反正只要是公开的玩法，都投入了大量的资金。

　　几个小时过后，各地陆陆续续传来了消息，下注完毕。

　　巫俊深吸一口气，其实他心里还是有点没底的，毕竟这一次玩得挺大，而且以前也没有这么玩过。

　　对着墙上的电视再次使用了天机眼，更新了它的影像后，这才长长松了一口气。

　　还好，一切如常，没有发生任何改变。

　　根据各地下注的情况汇总，只是今天晚上，投入彩票的500万美元资金，至少能翻10倍！

　　一场比赛就赚四千多万美元，这种好事估计也就世界杯的时候才会有了。

　　难怪会有人称世界杯为，黄金世界杯。

　　这时房间门被敲响，魏东海的声音从外面传来；“大师，出去下注了，顺带吃小龙虾看比赛！”

　　巫俊打开门，只见外面两人都已经换好了衣服。

　　他自然是要出去的，世界杯这么热闹的事，自然是要边看比赛，一边喝啤酒，一边吃……小龙虾？

　　“这里也有小龙虾？”

　　“你还不知道啊，”魏东海笑道，“为了迎合华夏球迷的喜好，听说这次有人专门从国内运来了几千吨小龙虾，够吃了。”

　　“那就走吧。”

　　巫俊笑着走了出去，不得不说这些人真会赚钱。

　　当然，比他还是差了点。


第640章 你赚大钱，我赚小钱

　　小的时候，巫俊就曾经觉得足球真没什么好看的，一大群人围着一个球，一脚踢过来，又一脚踢过去，整场下来也不见进两个。

　　到初中的时候他明白了，就是因为踢进的难度太高，所以才有看头。

　　因为球到了禁区外的时候，所有人都会忍不住全神贯注，把心提得高高的，这种感觉的确是紧张刺激。

　　所以那时候他认为，足球真的是一项精彩的运动。

　　后来知道了什么叫俱乐部，才知道原来足球运动员也是要拿工资的，而且工资很高。

　　再后来他知道了，足球这项运动之所以会风靡全世界，并不仅仅因为这是一项“精彩”的运动，而是因为它是一台巨大的印钞机。

　　从这项运动延伸出来的经济利益，大到超乎想象。

　　卖门票、电视转播权的收入，都只能算是渣渣，广告商的赞助，才是俱乐部盈利的大头。

　　但那些广告商又不是傻子，每年动辄几千万、上亿欧元的费用，可不是一点小钱。

　　那些球员的身价真的有那么高？

　　什么广告值得他们这样大把地往外掏钱？

　　央视一套黄金时间的广告费，一年也花不了这么多吧？

　　后来他才从网上知道，原来投资这些俱乐部最大的赞助商，是一只叫博彩公司的怪物。

　　没有人会无限制地自掏腰包，博彩公司能拿那么多赞助费，自然是赚到了足够的钱。

　　为了利用比赛赚钱，博彩公司有很多精算师。

　　他们通过各种各样的数据，大到历史交战记录、比赛场地、天气，小到球员和女朋友的二人生活着手，算出最利于博彩公司的盘口和赔率。

　　当然这肯定不够，足球比赛这种运动的意外率其实挺高的。

　　于是他们又威逼利诱球员、教练踢假球，收买高官，收买裁判这些丑闻已经不是一次两次了。

　　不过博彩公司也不是万能的，有的球队就比较硬气，不接受威胁和利诱。

　　比如东道主队，再比如巴西和美国这样的队伍。

　　巴西是为了面子，美国不用说了，国力强大，拉斯维加斯的博彩公司也是世界闻名，他们自己玩。

　　还有一些第一次参加世界杯的国家，毕竟为了荣耀，还是要拼命去踢。

　　但博彩公司也不需要影响所有球队，否则球赛也会失去了看头，球迷们的热情也会下降。

　　总而言之，有些人为了利益无孔不入，更是无所不用极其。

　　知道了这些之后，再回头去看足球，感觉又不一样了。

　　所谓的体育精神，至少在足球这一块，已经被侵蚀得千疮百孔、面目皆非。

　　可怜世界上的人们，虽然心知肚明是这样，可还是有无数人对足球投入了极大的热情，不管是英超还是西甲，德甲还是法甲，抑或是意甲和欧锦赛，都有大量的人去支持喜欢的球队和球员，足球彩票的销售更是一直火爆，让博彩公司赚得满盆满钵。

　　有人说世界杯和那些比赛不一样，不会受到操控，说这话的人简直就太天真了。

　　巫俊趁着吃小龙虾的时候，已经把未来一个月的比赛结果都看完了。

　　黑马频出，惊掉一地眼镜，让很多人喜欢赌球的人底裤都输没了。

　　结果很出乎人的意料，但却又在情理之中。

　　所以想靠买足球彩票赚钱的人们，就不能以正常的眼光的去分析比赛，如果把每一场比赛都当成有黑幕，输的可能性估计会下降很多。

　　比如魏东海这种人，虽然算不上天生的奸商，但至少懂得在赚钱这种事情人，不能投入太多的情怀。

　　在资本面前，情怀不过是用来赚钱的一种工具罢了。

　　但这些事情就算知道，巫俊也没有什么想法，他只想赚钱。

　　博彩公司每次世界杯赚个赚大头，他赚小头，大家各取所需。

　　三个人在一个啤酒馆里一直坐到比赛结束，东道主队毫无意外地赢了个5比0。

　　魏东海这一把属于试水，只砸了一百万人民币进去，小赚了几百万。

　　心满意足地把最后一口啤酒灌进肚子，魏东海抹了抹嘴。

　　巫俊打电话让他一起来看球的时候，他就知道这是天大的好事，放下了手上所有的事情跟了过来。

　　他知道，大师这次是要带他一起玩了。

　　巫俊是谁啊，号称能清楚算到未来一个月的大师级人物，就算只能算到几个小时，那也足够了。

　　事实也证明了，巫俊这大师的称号可不是白给的，说5比0，那就是5比0，一分不多一分不少。

　　他觉得自己人生的一个巨大巅峰就要到来了，可以预见未来这一个月下来，他赚的钱将会比他过去十几年的总和还要多。

　　所以还弄什么房地产啊？

　　以后每次世界杯跟着大师出去玩一趟，比开几个房地产公司都要强。

　　魏东海对跟着他一起来的助理递了个眼色，让他赶紧去吧台结账，等他走了之后这才说道：“大师，明天两场什么情况？”

　　“你急什么？”

　　“不急，”魏东海笑道，“这不是想趁现在先买了，回去好睡个安稳觉吗。”

　　巫俊看了看周围，酒馆里除了他们三个都是本地人，不过为了以防万一，他也没有直接说出来，而是用手指沾了一点饮料，在桌子上写了两个比分，然后飞快地擦掉。

　　“懂了！”

　　魏东海乐呵呵地记下了刚才的比分，出门就找了个投注站。

　　虽然魏东海下注的金额比较大，但现在的莫斯科的大街小巷到处都是华人，也没有引起太多人的注意。

　　毕竟在很多人的印象里，能够到莫斯科去看比赛的中国人都很有钱，没见人家把小龙虾和厨师都全部搬过来了吗？

　　还没有回到酒店，卫涵那边的统计数据就已经发过来了。

　　“3872万美金。”

　　巫俊稍微算了算，大概折合2.6亿人民币，比预期少了将近一千万美金。

　　“这和赔率调整有很大关系，”卫涵解释道，“我们投入的资金量太大，导致赔率有所降低。好在我们是全球分散投注，否则还会更少。”

　　看来博彩公司的精算师也不是傻的。

　　“今天我再找几个人精算一下，看看明天投入多少资金才合适。”

　　“好，这事你看着办吧。”

　　巫俊也不想管太多事情，再说这方面他根本就不懂，还是让专业人士去操作好了。

　　不过不管怎么样，这一次他肯定是稳赚不赔，只是赚多赚少的问题。

　　一边的魏东海听着两人的对话，心里却是万般不是滋味。

　　他本以为自己一手赚几百万就很不得了了，谁知大师赚了两个多亿，看样子还有点不满意。

　　就吃了个小龙虾的时间而已，两亿多到手了。

　　而且这还只是第一场，基本上没有任何悬念的比赛，那再过几天黑马频出，他估计大师吃一只小龙虾，几百万就到手了。

　　果然是人和人没法比，大师的手笔岂是他可以仰望的？

　　不过他也不贪心。

　　大师赚大钱，他赚小钱，只是可怜了那些博彩公司，这次恐怕大部分都要给大师做嫁衣，不知道他们知道真相后会不会哭。

　　……

　　西林市。

　　下午三点。

　　孙凌正在办公室处理一些日常事务，一个警卫员轻轻敲响了门。

　　“报告！”

　　“进来，什么事？”

　　“团长，”警卫员的样子看起来稍微有点狼狈，衣服上破了好几个大洞，“出了点小事。”

　　孙凌一看他的样子，不由皱起了眉头。

　　“怎么了？茉莉不习惯这里的安排？”

　　“但不知道为什么，刚才开始突然就有点烦躁，像是……很想出去，我们几个人都控制不住，也不敢控制。”

　　孙凌有点疑惑不解，根据他对茉莉的了解，这只狗还是很好说话的，难道是到了一个新环境不适应？

　　正想亲自去看看时，一个巨大的毛茸茸的脑袋就伸了进来，几个警卫员有点慌乱地跟在它的身后。

　　“茉莉，怎么了？”

　　大黑这时也跟了进来，两只大狗也不管警卫员，大大咧咧坐到了孙凌办公室的沙发上。

　　根据大黑的命令，它们现在不能被关在这里，它们要出去。至于出去干什么茉莉不知道，反正大黑自然有大黑的道理，它只负责搞事。

　　“没事了，”孙凌见茉莉没有要发狂的征兆，便对几个警卫员说道，“你们先出去吧。”

　　“大黑、茉莉，你们到底怎么了？”孙凌知道茉莉能听懂他说话，便笑着问道，“如果不喜欢住在这里，我让人带你们去住宾馆。”

　　大黑摇了摇头，它不是不适应这里的环境，但是它现在有更重要的事情要做。

　　这次主人带着两千多人出国看球赛，连老牛都去了，唯独把它和茉莉留了下来，这让它心里感到非常疑惑不解。

　　按道理说，如果主人要去做什么大事，怎么能够少了它和茉莉两员猛将？

　　后来它联系上了苏昊然，各种威逼利诱之下，才知道主人是去赚钱了。

　　赚钱这种事，能少了它大黑吗？

　　于是就在刚才，它又成功让苏昊然把球赛的比分发了过来。

　　前段时间投入到股市的资金，现在已经累积到三百多万，现在套现已经来不及了。

　　好在银行账户上还有二十多万备用金，大黑决定今天就用这些钱去下注，然后再用赚到的钱去翻滚。

　　主人带人在外面赚大钱，它就带着茉莉在家里赚点小钱，争取早点实现财务自由。

　　但问题是所有熟悉的人都走了，投注站又不会接受一只狗的下注，所以他决定让孙凌帮忙。

　　于是它在平板电脑的屏幕上飞快地点击着，很快就打出一句流畅的话。

　　“孙团长，我们做个生意怎么样？”


第641章 疯狂的大黑

　　孙凌听到平板电脑里传出来的声音，当场就懵逼了。

　　对于大黑他了解得不多，或者说几乎没有了解，就只知道它喜欢坐在巫俊家的门卫室里，茉莉好像比较听它的话。

　　他以为大黑只是一条普通的狗，所以并没有投入太多的关注。

　　但现在看来，好像不是这样啊。

　　会用平板电脑打字、说话，这是普通的狗吗？

　　以至于大黑这句话的具体内容，都完全被他忽略掉了。

　　愣了很久之后，他才满脸疑惑地问：“你……刚才是你在说……在跟我说话？”

　　大黑心里叹了口气，这家伙是怎么当上团长的？

　　以后要是敌人突然打过来了，就他这反应能力，怕是要倒大霉。

　　不就是一只会用平板电脑打字说话的狗吗，有什么好大惊小怪的？

　　于是它又把刚才那句话重新播放了一遍：“孙团长，我们做个生意怎么样？”

　　孙凌的眼睛瞪得更大了，这条狗想跟他谈生意？

　　老子这是穿越到了狗狗星球吗？

　　“你想跟我谈什么生意？”

　　“帮我买彩票。”大黑淡定地说道。

　　孙凌都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　狗也会买彩票，这恐怕是他这辈子听过的最恐怖的恐怖故事。

　　要不是有能增加力量和速度的蔬菜，以及茉莉之前一个月表现出来的聪明智慧打底，他肯定无法去接受这个现实。

　　看来他对巫俊的了解和猜测，都还远远不够啊！

　　“你想让我帮你买彩票？”于是他重复了大黑的问题。

　　“对。”

　　“为什么找我，你们可以……自己去买啊！”

　　大黑皱了皱眉头，心道本黑要是能买，还用找你帮忙？

　　很快孙凌就反应过来，摇了摇头说道：“你看我都糊涂了。行，不就是买张彩票的事，这个挺简单的。”

　　“一点都不简单，”大黑很严肃地说道，“我们下注的资金比较大。”

　　“多少？”

　　“今天二十万，以后还会更多。”

　　孙凌眼睛都快掉下来了，二十万？

　　一只狗拿二十万买彩票？

　　老子这次是遇到土豪狗了吗，这尼玛怕不是还在做梦啊！

　　他一个团长到现在存款也不过十几万啊，这只狗居然比他还要有钱！

　　他想了想，决定就陪着大黑玩一玩，看看它到底能玩出什么花样。

　　可一想到他一个团长，居然跟一条狗谈生意，心里就觉得黄天下之大缪啊。

　　这事绝对不能让别人知道，否则他这团长算是真的当到头了。

　　看来大黑和茉莉不能安排住在驻地了，今天就带他们出去住酒店吧。

　　“好，你们稍微等一下，我马上就能出去了。”

　　大黑点了点头，它不担心孙凌不跟他合作，也不用担心孙凌会黑它的钱，除非它不想买主人的菜了。

　　不过俗话说得好，只有威胁没有利益的合作关系，注定不会长久，所以这次的事情，还是要给孙凌分点好处。

　　“既然你答应了，我们也不能让你白干，我给你1%的利润分成作为佣金。”大黑淡淡地打了几行字，道，“但这事你要替我们保密。”

　　孙凌：……

　　好吧，从一只狗手里拿佣金的团长，估计他这也是前无古人后无来者了。

　　至于保密的问题，就算大黑不说他也得保密啊。

　　飞快地处理完手头的事务，孙凌这次只带了一个警卫员离开了驻地，这事知道的人越少越好。

　　到了市区之后，孙凌问道：“你打算买哪种？”

　　“不急，”大黑和孙凌坐在后座，这次它没有把语音播放出来，而是只给孙凌看平板上的字，“我们需要做个简单的预测。”

　　还能预测？

　　“怎么预测法？”

　　“先买几个足球，然后我们回家。”

　　大黑高深莫测地指了指坐在副驾驶上的茉莉，他当然不会告诉孙凌，球赛比分是从主人那边得到的消息，所以就要让妹子背锅了。

　　不过这锅也不是白让它背，事后肯定少不了茉莉的好处。

　　买了二十个足球，孙凌让警卫员把车开到了望子山。

　　院子里有个球门，大黑让孙凌的警卫员把其中十个足球做好了记号，让后摆在距离球门三十米的地方。

　　“茉莉踢进球门的球的数量，就是比分结果。”

　　孙凌皱了皱眉，这么简单？

　　以前也有什么章鱼预测，但大多数都是噱头，他不知道茉莉这个预测又能达到什么水平。

　　茉莉站在一排足球前面，大黑刚才跟它说了，拍进去五个，拍飞五个，这对它来说太简单了。

　　不过它可没心思一个一个拍，啪啪啪就把一排足球拍得飞了出去。

　　一个进去了，两个进去了，三个进去了……三过了是几来着？

　　不管了，反正一些进去了，一些没进去就行了。

　　谁让老黑弄这么多球的，害本王数不清楚，这是老黑的锅，跟本王没有关系。

　　看着有六个做了记号足球飞进了球门，大黑心都要碎了。

　　百密一疏啊，它怎么就忽略茉莉这货不怎么识数呢？

　　本来应该进五个的，现在进去了六个，咋整？

　　“这就是结果？”孙凌有点好奇地问，“比分是多少？6比0？”

　　“5比0。”

　　明明进去了6个，你跟我说5比0，你这比分是怎么出来的？

　　大黑淡然地回道：“还要加修正系数。”

　　孙凌：……好吧，这是你的地盘，你怎么说都行。

　　孙凌返回了市区，带着大黑到处下注。

　　二十万的资金放在一处下注太显眼了，等弄完这些，彩票店都要关门了。

　　“接下来呢？”孙凌问，“我们是不是回去看球赛？”

　　大黑鄙夷地看了他一眼，这货还真是一点品味都没有。

　　今天是什么日子，世界杯开幕赛啊！

　　还回去看什么球赛？

　　当然是要找个有电视的大排档，一边撸串、啃龙虾、喝饮料，一边看球赛才爽啊！

　　于是他大爪子一挥：“走，我请你们撸串。”

　　……

　　孙凌带着大黑它们到了一家常去的烧烤摊，点了一大堆的烧烤，又到隔壁叫了几份小龙虾。

　　带着狗出来吃烧烤的大家见过，但还没见过狗吃烧烤还要吐骨头、还要喝饮料、还要买哈根达斯吃的。

　　孙凌被周围各种目光注视，感觉自己就像老板手里的羊肉串，正在被架在火上烤。

　　不过球赛正式开始之后，大家的注意力都集中到了电视上，这才让他身上的压力减轻不少。

　　上半场东道主队进了两球，在战斗民族疯狂的攻势和严密的防守下，沙特几乎是被压着打，球过半场的次数屈指可数。

　　孙凌平时也看球，对此并不觉得意外。

　　但他还是不认为俄罗斯能进5个球，而沙特会一无所获。

　　果然，到了下半场中段，俄罗斯进了一球之后，场上开始出现了僵持，到了第90分钟时，比分仍旧锁定在3比0。

　　恐怕就这样了吧，孙凌想到，比赛很快就要结束了，应该不会出现太多变数。

　　不过这也让他很惊讶了，至少茉莉预测的方向是对的，俄罗斯队这次稳赢不输。

　　结果一转眼，俄罗斯又进一球，然后抓住一次任意球的机会再次破门。

　　真的5比0了！

　　孙凌看着电视上面显示的比分，连手里的羊肉串都忘记啃了。

　　真的被茉莉预测对了！

　　不对，茉莉预测的是6比0，所以真正预测准确的是给这个比分加了“修正系数”的大黑。

　　看着悠然吃着小龙虾的大黑，孙凌感觉三十多年建立起来的世界观，好像已经在摇摇欲坠了。

　　或者只是个巧合呢？

　　孙凌觉得应该继续观察下去。

　　“明天我们还继续吗？”

　　大黑点了点头，当然要继续了，这才刚开始啊。

　　上次计划在股市赚一千万，是因为它不知道世界杯也能这么赚钱，否则他早就把资金套现出来了。

　　现在它已经重新修正了目标，这次它不赚够一个亿，是怎么都不会罢手的。

　　话说一个亿能实现财务自由吗？

　　大黑看着茉莉面前堆得小山一样的竹签，还有十几个哈根达斯的盒子，它不由深深怀疑起来。

　　这小妹是越来越能吃了，而且专门挑着好的吃。

　　那就争取赚两亿吧。

　　……

　　第二天上午，孙凌去兑换了彩票的奖金，昨天的二十万，一夜之间就变成了一百五十万。

　　就算是见过大风大浪的人，心里也无法平静。

　　更让他无法平静的是，大黑居然要把这一百五十万，再次全部下注。

　　换成是他的话，肯定只会拿一半出来下注，留下一半以防万一。

　　可大黑呢，又让茉莉“预测”了今天的两场比赛的比分，然后毫不犹豫地把一百五十万都砸了进去。

　　疯狂！

　　现在也只有这两个字能形容大黑此时的举动了。

　　“你要是有兴趣，也可以跟着一起下注。”

　　孙凌摇了摇头，这还是算了吧。输了还好说，要是赢了他也有麻烦啊。

　　突然多了那么多钱，上面一旦调查下来，问他这钱是怎么来的？

　　他能说他是跟着一只狗买彩票赚的吗？

　　就算有人相信，他也丢不起那个人。

　　不过让孙丽去少买一点，补贴一下家用还是可以的，但也不能买太多。


第642章 大收获

　　15号的两场比赛没有什么太大的意外，比分差距也很小，这意味着赔率不会太高。

　　在卫涵的精准控制下，这两场比赛一共投入了两千万美金，但盈利仍旧没有破五千五。

　　比说其他买彩票的球迷了，这时候就连巫俊都巴不得马上爆出几个大冷门。

　　好在16号的比赛有两个冷门，葡萄牙3比3战平西班牙，而阿根廷在先进一球的优势下，又和冰岛1比1达成了平手。

　　就算不怎看足球的巫俊都知道梅西这个名字，这次梅西的表现真的是让广大球迷大失所望。

　　要知道冰岛全国一共才32万人，放到华夏也就一个小县城的人口，除去一半女性，以及年龄在三十五岁以上和十八岁以下的，能踢球的还剩下多少，居然能把阿根廷踢平。

　　“绝对有黑幕！”魏东海大摇其头，一边啃着小龙虾一边说道，“这一场要是没有黑幕，我就改名叫魏西海！”

　　巫俊笑笑没有说话，他猜测黑幕的可能性比较大。

　　毕竟这只是小组赛，阿根廷故意放放水捞点钱也算不上什么，最终只要能出线就行了，他们也有这个信心和实力。

　　但不管有没有黑幕，只要比赛结果和他预测的一样就行了。

　　只是魏东海这家伙有点不厚道，你赢了那么多钱，还在这里痛斥黑幕，是不是有点那啥？

　　好在今天是在酒店的房间里吃的外送，要是在外面被人听到，指不定还要闹出点什么事情。

　　战斗民族的足球流氓在喝了几杯之后，可不管你是哪个国家来的，听到不爽的就要开干。

　　“明天呢？”房间里除了巫俊，就只有他和默默吃龙虾的杨静静，所以魏东海便直言不讳地问，“明天有四场比赛，好在这次赢了不少，不用再掏老本下注。”

　　“明天是这样的，”没人的时候，巫俊也不用遮遮掩掩了，直截了当地说道，“秘鲁0比1丹麦，克罗地亚2比0尼日利亚，哥斯达黎加0比1塞尔维亚，德国0比1墨西哥，另外后天凌晨……”

　　“等……等等，大师你等会儿，”魏东海皱了皱眉头，似乎有点不确定，“你刚才说德国和墨西哥是多少？”

　　“0比1，德国0。”

　　“呵呵，大师你别开玩笑了，德国会输给墨西哥？”魏东海摇了摇头，“不是我不相信你啊大师，你肯定是哪里弄错了，德国可是夺冠热门队，就算是黑幕操纵都不敢这么干啊！”

　　巫俊笑了笑，再次抛出一个重磅：“后天凌晨，巴西1比1平瑞士。”

　　魏东海眼睛都要掉下来了。

　　巴西队，他还穿大裤衩、人字拖在街上当混混的时候，就知道巴西是足球的故乡，巴西队所向无敌。

　　像什么球王贝利、罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多……还有最近不知道怎么成了网红的苏格拉底，这些赫赫有名的球星都是来自巴西。

　　至于瑞士，魏东海只知道瑞士的手表不错，但现在大多数都是假货。

　　“命运就是这么奇妙，”巫俊笑着说道，“结果我已经告诉你了，至于买不买是你自己的事。”

　　魏东海呵呵一笑：“怎么可能不买呢，我就是觉得太不可思议了，这绝对是超级大冷门，就算我现在到街上去说，都绝对不会有人会相信。”

　　没人信才好，没人信就意味着博彩公司给出的赔率会非常高，巫俊昨天就把这些信息发给了卫涵，让他开始计划怎么布局。

　　“大师，明天我想去逛逛商场，”杨静静突然说道，“去看看这里最流行的衣服款式之类，你们去吗？”

　　巫俊和魏东海一齐摇头，看衣服什么的，他们才没有那个兴趣。

　　杨静静早知道会这样，男人一旦看起足球，连仗都不想打了。

　　前段时间中东那边还闹得沸沸扬扬，这世界杯一开始，包括美国在内都心照不宣地暂时没了声音。

　　所以在赚钱这件事上，大家可是一点都不含糊，其他的都要先靠边站。

　　“我让六子陪你去吧，”魏东海道，“你一个人出去恐怕不太安全。”

　　“不用了，”杨静静笑着说道，“我已经约了人了。”

　　“谁啊？”

　　“刘场长和陈场长，还有农场好些人。”

　　巫俊跟新了她的影像资料，确定不会发生什么意外，也没有多说什么。

　　只是这才刚刚开始三天，这姑娘就有点坐不住了，后面的日子估计也够她烦躁的。

　　……

　　经过第二天的比赛，大黑的150万变成了500万，这让它心情不错，一大早就让外卖给茉莉送来了满满一冰箱的冰淇淋。

　　它们今天没去住什么宾馆，而是非常惬意地躺在阳光充足的院子里，外面也没有让孙凌派人盯着，它们有能力照顾自己的生活。

　　孙凌却有点忙碌了。

　　昨天两场比赛下来，大黑买的彩票又中奖了，而且奖金超过了500万。

　　作为“代理人”，孙凌需要去省城帮它取出这比奖金，但可惜今天是星期六。

　　中午的时候，他一个人来到巫俊的住所。

　　“今天还买不买？”

　　“当然要买，今天有大冷门。”大黑知道奖金暂时无法取出来，所以昨天他就联系上了苏昊然，从西之林的账户里借了500万。

　　今天加上明天凌晨，一共有五场比赛，这些钱全部都要投进去。

　　孙凌觉得，这个世界已经因为世界杯的开始，越来越疯狂了。

　　花500万买彩票，就算是那些有钱人怕也没有这么大的手笔吧？

　　这五场要是全部赢了，那又该赚多少？

　　三千万还是五千五？

　　想想就觉得可怕。

　　不过作为一个成年人，此时他选择了冷静的旁观，他倒是要看看，大黑和茉莉这两个家伙，到底能不能一直赢下去。

　　只是这么大资金的投注，他就不能继续亲自去了，不过这都是小事，他随便找了几个信得过的人处理这件事。

　　孙凌的办事效率让大黑感觉很满意，决定等主人回来后，多少帮他提一提买蔬菜的事。

　　……

　　接下来的半个月，小组赛踢得如火如荼，冷门也有，但却没有德国和阿根廷这次这么劲爆。

　　不过经过这48场比赛，巫俊已经赚了20多亿美元。

　　根据卫涵从暗网上获得数据显示，全球的博彩公司迄今为止，总交易额是500亿美元，盈利也在20到30亿之间。

　　卫涵的意思很明确，只要一直保持这个比例，基本上就不会出现太大的变故。

　　虽然博彩公司分部全世界，但巫俊派出去买彩票的人，也是遍布全世界。

　　“有一点比较遗憾，”卫涵在电话那边说道，“这次我们没能参与暗网上开设的盘口，这里的资金流量更大，赚得更多。”

　　“这个就算了吧，贪多嚼不烂，”巫俊道，“而且暗网上投资风险太大，我们暂时不要去招惹这些麻烦。”

　　“是，”卫涵道，“如果我们有比特币就好了。”

　　巫俊笑着摇了摇头，接下来还有16场比赛，这16场他准备再加倍投注，争取再赚30亿美元。

　　一个月赚50亿美元，只要抓住机会，赚钱其实就是这么简单。

　　这些钱都是实打实的现金，足够西之林开6万家分店，至少几年之内不需要为运作资金发愁，这对他来说就够了。

　　他是未来的天师，又不是只追求金钱利益的商人，赚再多钱自己又花不完，何必去涉足暗网？

　　听说在暗网上，有很多秘密的非法的组织，这些都不是什么好惹的角色。

　　他自然不怕，可也没有必要给自己招惹不必要的麻烦。

　　……

　　接下来的半个月，巫俊和魏东海一直住在酒店里看电视，杨静静早就受不了这种生活，一个人跑去欧洲了。

　　7月15号的决赛，法国队和克罗地亚。

　　克罗地亚算是今年最大的一匹黑马，但遗憾的是，结果并没有出乎人们的意料，最后的决赛他们还是输了。

　　从卫涵反馈回来的信息来看，这一场总对决他们并没有赚太多，可能是法国队夺冠，到了最后已经是众望所归，博彩公司也不会傻得在这个时候去做什么手脚。

　　而且面对冠军的诱惑，相信法国队也不会踢假球。

　　要是这场比赛再来点假货的话，下一次世界杯估计就没人看了。

　　杀鸡取卵这种事，聪明人都不会做。

　　比赛结束后一个小时，卫涵那边就统计出来了总数据。

　　52.56亿美元，合计350亿人民币。

　　这些钱暂时已经全部存进了瑞士的几个老牌银行，想要转到国内，还需要一定的时间，也需要很大一笔手续费。

　　这次被派遣出去的员工们，已经彻底被老板的神机妙算征服了。

　　64场比赛，每一场都精准地预测出了比分，这种匪夷所思的事情，只有咱家老板才有这样的能耐啊。

　　这两千多人也到了中后期，也都纷纷跟着下注，少则几十万，多则几百万，每个人都是收获满满，大大地赚了一笔。

　　带队的队长们倒是没有赚多少，覃晓雨、刘爱国这些人，也就象征性地买了一点点，娱乐性质比较大。

　　卫涵和他的团队，也从公用资金里拿了一部分钱出来，小赚了几个亿，这些钱除了用来发工资和将近，更多的将用来添置设备，招收人马和建立安全屋等。

　　毕竟巫俊这次赚得不少，西之林接下来将会在全国开始布局，他们要提前做好准备。

　　赚得最多的是苏昊然和老牛。

　　不过苏昊然抽调的是西之林的资金，所以大部分收益归公司。

　　老牛这老货就不一样了，他本身就是靠赚黑钱起家的，遇到这种好事自然倾尽了全力，据说他至少赚了30亿人民币，这还是保守估计。

　　巫俊对此也不在意，老牛赚得再多，以后都是大黑的。


第643章 万恶的有钱人

　　回去的路上，巫俊问魏东海：“你一共赚了多少？”

　　“差不多20亿人民币。”

　　魏东海心里其实有点遗憾的，二十亿看起来很多了，但比起巫俊赚的，根本就不值得一提。

　　不过他也懂得赔率这个问题，知道如果他下注太多了，有可能会影响大局，所以每次下手都是仔细斟酌过的。

　　“钱时赚不完的，”巫俊知道他心里的想法，于是安慰道，“以后还有的是机会。”

　　“大师说得对。”

　　有了巫俊这句话，魏东海心里再也没有遗憾。

　　这一个多月来，他每天和巫俊一起啃龙虾，吃烧烤，关系又亲近了不少。

　　这可是200亿都换不来的好处啊。

　　钱再多有什么用？他这辈子还能活几十年，能花得光吗？

　　但和大师搞好了关系，说不定就能再多活几十年，就有时间去花钱了。

　　别看他表面不做声，但邹海、覃晓雨那些人的变化，他可是清楚地看在眼里的。

　　不用说这些和大师最亲近的人，已经得到了好处，这让他心里已经开始着急了。

　　这次事情下来，他觉得他距离这些好处，可能也不会太远了。

　　于是他赶紧说道：“大师，我这次赚这么多钱，感觉特别不真实。”

　　“怎么讲？”

　　“就好像不把这些钱花掉一些，心里就不踏实一样。”

　　“我们不是有个基金会吗，我帮你做主全捐了。”巫俊笑道，“要是你不喜欢跟董金江一起做事，你自己做慈善也行啊。”

　　魏东海尴尬地笑了笑，道：“其实捐给基金会、做慈善也没什么不可以，但我觉得吧，做慈善也不能没有限度，这些钱还是应该用在……需要的地方。”

　　“比如呢？”

　　“比如……如果大师您想投资个什么项目之类。”

　　巫俊摇了摇头，道：“你觉得我现在的项目还不够？”

　　他现在还需要什么项目？

　　西之林就是他最大的项目，如果这300亿转化成6万家实体店铺，西之林餐饮每天光是利润就能有一两亿。

　　至于能不能开到那么多店，巫俊真的一点都不担心，卫涵这帮人早就在说，要让西之林一关门放假，西林市的人都要回家做饭。

　　这是一种恶趣味，但也足以证明了这帮人的蓬勃野心。

　　全国有六百多个城市，每个城市也就100家店铺而已。

　　这次出国的两千多人，都得了巨大的好处，又再次见识到了他的厉害，对他的崇拜和信任达到了前所未有的高峰值。

　　用卫涵的话来说，现在这些人简直已经把他当神一样的存在了。

　　这两千多人，都是现成的中高层管理人员，每个城市分配三四个人，管理和监督都齐活了。

　　再加上卫涵他们在背后鼎力相助，天时地利人和，卫涵他们要是不抓住这个机会，一鼓作气地在全国布局，那巫俊还真是高看他们了。

　　说不定这次赚的300亿还没入境，就已经被他们瓜分完了，他前脚回到望子山，后脚苏昊然就有可能把一本崭新的规划书放到他面前。

　　除此之外，还有杨静静和卫涵的服装厂，马上就可以开工了，他相信杨静静多少也能弄点名堂出来的。

　　还有农场，一个城市配备一个不算多，这又是一个超大项目。

　　他现在把这些事理顺，就要耗费大量的精力和时间，哪里还有心思考虑别的？

　　“也是啊。”

　　魏东海轻叹一声，他也是精明的生意人，稍微用脑子想一想，就觉得他和巫俊谈投资真的是班门弄斧。

　　就按巫俊现在这势头，估计几年就能成为世界首富，还用跟他合作什么？

　　这大概就是所谓的有缘无分吧，只能再慢慢等下次机会了。

　　……

　　望子山。

　　大黑和茉莉正忙着清空冰箱里的冰淇淋。

　　这一个月它们算是爽透了，每天叫着大堆的外卖，冰淇淋敞开了供应，就差去什么会所按摩一下了。

　　没办法，有钱啊。

　　之前大黑还把一千万当成小目标，现在股市里那点蝇头小利，还真有点入不了它的法眼。

　　不过主人马上就要回来了，这样的好日子算是要到头了。

　　大黑提前几天就开始收敛，温习功课。

　　本以为一切都妥当了，结果刚才打开冰箱门一看，茉莉这货昨天又定了满满一冰箱的冰淇淋。

　　要是被主人知道它们买了这么多冰淇淋，估计很生气。

　　但是扔掉又很可惜，这也是钱买来的。

　　孙凌拿着一个冰淇淋慢慢地吃着，这一个月的经历，让他见识到了什么叫做妖孽。

　　二十万原始资金，到现在多少了？

　　十亿！

　　这还是到了中后期，大黑减少了投资的结果。如果按照最开始那种操作方法，他估计还能翻两倍！

　　十亿啊，而且还是现金。

　　华夏有几个人能一次性拿出这么多现金的？

　　现在就算有外星人出现在他面前，他的内心可能都会毫无波澜。

　　外星人算什么，在这两条狗面前，外星人也得跪。

　　而且大黑也说话算数，一千万现金昨天就打到他朋友的账户里了。

　　这钱他可不敢要，虽然是正当赚来的，但数目庞大，他怕到时候说不清楚。

　　还有孙丽那丫头也是胆子大，前期还十几块二十块地买，后面就敢几万几万地买了，最后也赚了一百好几十万。

　　昨天拿到钱，当场就喜滋滋地去买了六十多万的车。

　　“大黑，”孙凌收回思绪，说道，“这次的事情我算是赌上前途在帮你了，等巫大师回来了，你可要帮我句好话。”

　　“放心，”大黑道，“君子一言驷马难追，我大黑的诚信你要信得过。”

　　孙凌点了点头，心里却是五味杂陈。

　　他居然沦落到要让一条狗帮他说好话，这妥妥的是他的黑历史，绝对绝对不能让任何人知道。

　　“不过你帮帮忙，多吃几个冰淇淋。”大黑道，“我就帮你多说两句。”

　　孙凌：……

　　一人两狗把冰淇淋终于消灭完毕，茉莉站起来伸了个懒腰，打了一个带着冰淇淋香味的呵欠，懒洋洋地滚到大榕树下去睡觉了。

　　魏东海的车很快就出现在大门口。

　　本来想着一个月没见，大黑和茉莉肯定会很想他，结果就只有大黑跑过来欣喜若狂地跟他亲热了一番。

　　“茉莉呢？”

　　大黑有点尴尬地摇了摇尾巴。

　　巫俊皱了皱眉，难道茉莉又跑出去玩了？

　　结果刚走到大榕树下，就看到好大一个毛团缩在那里，听到它的脚步声，也只是冲它摇了摇尾巴。

　　还有它那只小猫，现在已经变成一个皮球了。

　　巫俊看到它那圆滚滚的身体，眼睛都快掉下来了。

　　“你这个月都吃的什么，怎么就变成大肥猪了？”

　　茉莉满脸都是委屈，本王才不是肥猪。

　　都怪老黑啊，每天都给它买那么多好吃的，它也无奈得很啊！

　　“明天开始，除了正常训练，你再增加一百公里跑步。”

　　茉莉：……本王长点肉容易吗？它觉得它现在的样子很好看啊，雍容华贵、庄重大肚，这才是女王应该有的样子。

　　“大师，你回来了。”

　　“回来了，”巫俊早就料到孙凌会在家里等他，“这一个月辛苦你了，这两个家伙没闹出什么事吧？”

　　它们快把体彩公司弄哭了，不知道这算不算？

　　不过这事他答应过大黑要保密，当然要守信用了。

　　“没事，它们乖巧得很。”

　　巫俊听了一愣，这两个家伙会乖巧？怎么听起来都不像是真话呢？

　　天机眼！

　　更新了孙凌的影像，巫俊随便看了看，脸上就要挂不住了。

　　你一个团长，居然和两条狗去同流合污，你就不怕传出去丢脸？

　　你的原则呢？

　　你的信仰呢？

　　这次之所以让孙凌帮忙照看大黑和茉莉，就是觉得他能够坚守原则，结果倒好，他反而成了大黑的帮凶。

　　大黑的胆子也真是大，居然敢狂赚10亿，要不是孙凌面子大，人缘广，这事根本就兜不住。

　　这次算是欠孙凌一个人情了。

　　赚钱容易，人情难还啊。

　　“你说你，”巫俊拍了拍大黑的脑袋，“一条狗你要那么多钱做什么？难道还怕我养不起你们？”

　　大黑和茉莉赶紧把脖子一缩，果然什么事情都瞒不住主人。

　　现在怎么办？

　　要不然把这些钱上交，争取宽大处理？

　　“算了，自己省着点花就行了。”

　　孙凌一听这话，差点两眼一黑栽倒在地上。

　　他以为巫俊肯定会把大黑的钱收走，毕竟是10亿，房子都要买一个单元了。

　　可结果呢，就一句“省着点花”就完了！

　　感觉就像是家里小孩子，过年挣了几百块压岁钱似的。

　　10亿都能让一条狗随便花，那巫俊到底有多少钱？

　　“对了，”巫俊继续对大黑说道，“你老师这次也赚了不少，等会儿他回来，你别忘了表现得亲热点，说不定就给你发一两亿红包，茉莉你也去，能赚几百万也好。”

　　孙凌：……这家人真是，万恶的有钱人啊！

　　不过由此看来，他的计划要调整了。

　　之前他觉得想要和巫俊合作，无非就是晓之以理，动之以利，现在看来巫俊是不会在乎他许诺的那些小利的。

　　果然还是要打感情牌吗？

　　心里正算计着怎么提这事，巫俊又笑着对他说道：“孙团长，我们到那边坐下喝点茶，好好聊一下农场的事。”

　　孙凌在原地愣了好几秒钟，这才反应过来，赶紧跟了上去。

　　一路走心里一路琢磨，这就要开始谈了？

　　怎么感觉好像有点不真实呢？


第644章 钱不够？

　　这一整段时间，包括闭关了一个月，去看球赛一个月，巫俊的修炼都没有太大进展。

　　他觉得自己应该是又遇到瓶颈了。

　　这让他有点头疼，自从到了现在这个等级，修炼之路就没有以前那么顺利了，几乎是一级一坎，瓶颈就像不要钱似的。

　　想想后面还有六十多级等着他，就感觉有点头脑发蒙。

　　而且这次的瓶颈，显然无法通过“出去走走”或者“静养一下”这些简单的方式来获得突破。

　　系统最近也一直保持沉默，像是从来都没有存在过一般。

　　在回来的路上巫俊就在考虑，是时候寻求一些更加有效的升级方式了，比如多给自己来点刺激，让自己身陷绝境什么的。

　　没有压力就没有动力嘛，以前升级的确太轻松了。

　　当然这只是一个简单的想法，具体要怎么做他现在也是一头雾水。

　　但不管怎么样，他都觉得要心无旁骛，不能让世俗的这些事情干扰到他的修炼进程，可世俗的事情也不能完全不管。

　　所以他决定，赶紧把手头上需要处理的事情处理完毕，今天既然一回来就碰到了孙凌，那就从他这里开始吧。

　　两人走进空置已久的草里里坐了下来，覃晓雨和方恒都还在回家的路上，所以没有人送茶水过来。

　　巫俊自己从旁边的井里提了一桶水，先把茶壶洗了洗，这才点燃木炭开始煮开水。

　　整个过程两人都没有说话，都在想着等下要怎么开口。

　　巫俊觉得50亿美金的庞大资金流入境内，怎么都无法避开国家的耳目，这些钱的来源也很“光明正大”。

　　就算不光明正大，他觉得国家也不会怎么在意。

　　这可是外汇，就算是在他私人名下，但这些钱终究是在华夏境内流通，能为GDP做点贡献，也能拿出去买国外的资源。

　　而且他也不怕查。

　　像黄庚、粟明月这样的人，肯定也能预测球赛的结果，只是需要付出很重的代价，健康、精神力或者寿元。

　　这些东西对他们这种人来说，比金钱更值得去珍惜。

　　而从表面上来看，他暂时还不存在这方面的顾虑，毕竟他还年轻，而且出生于市井，以前家境贫寒，对金钱应该会有一定程度的执着和追求。

　　所以冒着风险去搏一把，挺合理，毫无违和感。

　　正好这次事情之后，他还能以此为借口销声匿迹一段时间，去做自己的正事，在别人看来或许会以为他这是消耗太大，需要休息来恢复。

　　有大量资金撑腰，还不会引起太多关注，这就是他在没有升级的情况下，敢提前跟孙凌谈的底气。

　　等西之林在全国的布局全面展开，他的底气将会更足。

　　一个国家的繁荣昌盛与否，取决于很多方面，经济是比较重要的一部分，国家不会无故地打击一个拥有六万多家实体店铺的商人。

　　当然前提是这个商人不违反法律，要按时交税。

　　巫俊烧烤了开水，给两人冲上一杯竹叶青。

　　这种茶叶合起来很清香，但却需要用透明的玻璃，才能完美展现出它形状上的特点。

　　“孙团长，”巫俊趁热小抿了一口茶水，慢慢说道，“我可以卖给你我们农场出产的蔬菜。”

　　孙凌点了点头，并不意外这个结果，否则巫俊就不会这么郑重其事地找他谈了。

　　不过他知道这只是前提，重要的是在之后的条件。

　　“大师，你有什么要求尽管提，”孙凌正色说道，“我能办到的，尽量办到。”

　　“也没有太多要求，”巫俊道，“第一，前期我只提供足够三百人的分量，为期三个月。”

　　“可以。”

　　孙凌也不是傻子，不会在没有试验出具体效果之前，就贸贸然把这件事汇报上去。

　　所以巫俊这个条件，对他的计划没有太大的影响。

　　“第二，保密。”

　　“这是必然的。”孙凌很快回道，和第一条一样，他也不希望一来就把事情闹得人尽皆知。

　　“第三，如果有继续合作的可能，我会专门投资兴建新的农场，”巫俊道，“但，西之林所有的农场，资金、人员都是我的，不管是生产还是销售，都不接受任何形式的监督、管制和保护。”

　　孙凌皱了皱眉，这一点他还真的做不了主。

　　如果巫俊只是在国内小规模销售，就像利用饭店这种形式，国家会接受。

　　但如果普及到了菜市场都随处可见的程度，或者往境外销售，那肯定是不行的，至少暂时不行。

　　华夏有超过十五亿人口，任何改变的节奏，都必须被牢牢掌控，否则必生大乱。

　　看出了孙凌的担心，巫俊继续说道：“我答应我的蔬菜和大米之类，暂时继续保持目前的方式来售卖，也不会卖给外国人。”

　　稍微想了想，孙凌点头道：“如果你能保证这两点，那么我可以保证，还有别的条件吗？”

　　“没了。”

　　就算有，你现在说了也不算啊，巫俊心里感叹一句。

　　“就不谈一下价格？”

　　“价格没什么好谈的，”巫俊笑道，“我没有指望靠这个赚钱，所以价格方面，回头你去问问苏昊然，他说多少就是多少。”

　　孙凌恨不得把巫俊身边的每一根草，都挖出来调查得清清楚楚，怎么会漏过苏昊然这种明面上的角色。

　　“好。”

　　“那就这样吧，三个月后我们再讨论下一步计划。”

　　这就成了？

　　刚才他预想过的明争暗斗的谈判，居然就这么轻松几句话就谈好了？

　　直到回到驻地，他都还有点不相信这是真的。

　　冷静下来后，他又回想了整个谈话的过程，总觉得有什么地方不对劲。

　　不是太容易，而是好像少了点什么。

　　最后他突然一拍桌子，吓得外面的警卫员赶紧敲门询问。

　　“没事。”

　　孙凌有点无奈地吐了一口气，这两个多月，为了能买到巫俊的蔬菜，他先和茉莉成为了亲密的“战友”，又帮大黑买彩票，操作数额庞大的资金，就指望着大黑它们能帮他说句好话。

　　结果呢，根本没有大黑和茉莉出场的机会，这事就谈妥了！

　　那岂不是说，老子这两个月舔狗都是白舔了？

　　这感觉还真是……哔了个狗啊！

　　……

　　通过孙凌的影像，巫俊确认一个月之内不会出现什么变故，便把这事抛到了一边。

　　当天所有人都顺利回到了西林市，巫俊没让他们休息太久，第二天就把大部分人召集到了一起，开始给大家分配任务。

　　“我们要在西林市再建一个农场。”

　　对此大家并不意外，很久之前就听到这个风声了。

　　“这事由苏昊然牵头，刘爱国兼任农场主管。”

　　两人听了点头应下，这其实就是一件小事，只不过因为这个新农场的“客户”特殊，所以才被单独提了出来。

　　“另外就是服装厂的事，杨静静你那边弄好了吗？”

　　“厂房基本上弄好了，”杨静静道，“现在正在安装设备，招聘工人。”

　　“那就算差不多了，以后的经营你自己看着办，”巫俊道，“运作资金没有了，你找苏昊然要。”

　　“知道了。”

　　这又算处理完两件事，巫俊觉得自己的办事效率真的，越来越高了。

　　“苏昊然这边呢？”于是他提起了最重要的一件事情，“你是不是已经把我的300亿分配好了？”

　　苏昊然听了一愣：“呃……只是一个初步的计划……”

　　“计划了就大胆地花，今年之内，必须把这些钱都花出去。”

　　巫俊也不想去看他们的具体计划，有卫涵一帮人操作，他相信不会有什么问题。

　　苏昊然满脸涨红，他本以为还要拿着计划书，跟巫俊好好讨论一番的，结果计划书的样子他都没看到，这就批准了。

　　只能说大师的行事风格，越来越干练果断了。

　　“但是大师，你确定不先看看我们的计划？”

　　巫俊非常大方地摆了摆手：“有什么好看的，我信得过你们。”

　　“这不是信不信得过的问题。”

　　“那是什么问题？”

　　苏昊然想了想，鼓起勇气说道：“是钱的问题。”

　　巫俊淡然一笑，他以前没发现苏昊然这么心急啊，50亿美金已经在回来的路上，几天时间都等不了了？

　　“不是，”苏昊然道，“其实是我们的钱不够。”

　　钱不够……不够？

　　巫俊就像看疯子似的看着苏昊然，老子刚刚赚了50亿美金，一分钱都还没来得及花出去，你就开始跟我说钱不够了？

　　你这是准备买金矿还是怎么的？

　　这膨胀得有点厉害啊，巫俊觉得有必要让他们收敛一点，否则一旦崩盘就惨了。

　　关键是他现在也没时间和精力，再去弄一个50亿美金啊，就算是去瑞士抢银行也不行，现在谁还有那么多现金？

　　苏昊然被巫俊盯得浑身发毛，早在卫涵给他讲解计划书的时候，他就料到会是这样。

　　卫涵那帮人野心太大了。

　　全国布局六万家店铺，远远满足不了他们的胃口。

　　用李明和的话说，最好是每个城市1000家，全国超过60万家，这还只是起步。

　　当然考虑到巫俊的接受能力，最后的计划是在6万的基础上提升一倍，全国布局12万家店。

　　“别说了，”巫俊果断地摆了摆手，“你们想开100万家都可以，但钱就这么多，你们自己看着办。”

　　“那风水石呢？”

　　巫俊差点没有被这句话呛死，差点把这茬忘了。

　　六万块一级风水石，这可不是小数目。

　　以他现在的速度，十分钟就能雕刻一块，六万块，他要大半年时间才能做出来，还一刻都不能休息。

　　卫涵这帮家伙，不知道风水石是需要一刀一刀地雕刻吗，这是要逼着他爆肝啊！

　　而且他有这么多时间浪费在这上面吗？

　　巫俊正想否定苏昊然的计划，让他们一步一步来，但转念一想，又觉得这是个机会。

　　之前不是决定要把自己逼到绝境，给自己一点压力吗？

　　这也是一种压力啊，而且山大。


第645章 一心多用

　　巫俊沉吟片刻，觉得可以试一试，风水石是迟早要弄的，而且最终得益人还是他自己。

　　就算不行也没关系，最多浪费点时间，反正他现在也没有别的办法。

　　“风水石我会尽快弄，”于是巫俊说道，“其他的你们放手去做吧。”

　　苏昊然明显地反应迟钝，一时间没明白巫俊的意思。

　　放手去做是可以，钱和人都没问题，但他知道，只有钱和人那肯定是不行的，没有风水石，就算砸500亿美金下去也没用，多半都是亏损的局面。

　　“我答应你，”巫俊见他愣住了，再次说道，“一个月之内，我给你至少6万块风水石。”

　　此话一出，不光是苏昊然，在座凡是对风水石有点了解的人，都明显地愣住了。

　　一个月雕刻6万块风水石，平均每一块只要一分多钟时间，这可能吗？

　　又不是包饺子。

　　“还有别的事情吗？没有就散会。”

　　既然决定了，巫俊也没有耽误太多时间，赶走了众人回到三楼上，先修炼了一番宙息术和静养术，让自己处于最佳状态。

　　然后向系统要了一块风水石的原石，拿起刻刀，刷刷刷就开始雕刻。

　　很快，一块完美的一级风水石就雕刻完毕。

　　差不多5分钟。

　　巫俊皱了皱眉头，这是他目前的最快速度了，虽然还有提升空间，但估计不会太大。

　　必须要想别的办法。

　　于是他挑选了一把最小的刻刀，给它充满天师能量，像操控飞针那样，让刻刀围绕着一块原始不停飞舞。

　　刷刷刷——

　　大量的石屑和粉尘掉落在地上，第二块风水石也很快完成。

　　巫俊轻轻吐了一口气，隔空操作刻刀雕刻的消耗，是用手操作的10倍以上，雕刻时间也长达10分钟。

　　这看起来很不划算，但这是目前唯一可行的办法。

　　他只有一双手，就算左右同时开工，一次也只能雕刻两块。

　　可用精神力控制刻刀，只要熟练度足够，精神力够强，他有可能同时雕刻三四块，甚至更多。

　　先把控制一把刻刀练习熟练再说。

　　于是他再次向系统要了原石，开始不断练习。

　　一天一夜之后，巫俊的周围已经摆满了风水石和厚厚的粉尘、石屑，但成绩却非常喜人。

　　用精神力控制刻刀，比用手更加灵活和快速，现在他雕刻一块风水石只需要4分钟。

　　感觉到这个时间差不多已经到了极限，巫俊便开始尝试同时操作两把刻刀。

　　一心二用，可不是一加一等于二那么简单，就算巫俊的精神力浩瀚如海，刚开始也是“手忙脚乱”，开始的几次尝试都失败了。

　　除非两块原始一模一样，让两把刻刀的轨迹也一模一样，但这明显是不可能的。系统给的原始千变万化、形态万千，就像一片森林里的树叶，永远找不出完全相同的两片。

　　但他隐隐觉得抓住了一丝关键，他这次或许真的因为机缘巧合，误打误撞找对了方向。

　　这次的升级任务，是把一片树叶变成黄金。

　　树叶和纯净的铁针不一样，构成树叶的元素有很多，氢、氧、碳、铁等等。

　　改变不同的元素，需要的方法都不一样，需要的天师能量数量也是不同，就像一个混杂的菜市场，在买萝卜的同时，就没法同时买鱼或者肉类。

　　所以这个任务一直卡在那里，不得寸进。

　　现在看来，不是他的精神力不够强大，也不是能量不够充沛，而是没法做到同时兼顾多个目标。

　　一心多用，是这次升级的关键！

　　想到这里，巫俊从灰尘中站起身，一天多时间下来，他的精神力和天师能量都已经消耗一空，他需要去宇宙树下快速地恢复。

　　同时让方恒和覃晓雨，帮忙把三楼整理一下。

　　在宇宙树下打坐了半个小时，巫俊再次精神饱满，体力充沛。

　　这次就不去楼上了，就在这里雕刻吧，省得方恒还要搬来搬去。

　　于是他通知老牛，关好大门，谢绝一切拜访，同时密切注意周围，防止有人从远处窥视。

　　安排好这些之后，两块原始凭空出现在他面前，他再次控制着两把刻刀，开始了快速的雕刻。

　　咔——

　　雕刻到一半时，两把刻刀犹如心灵相通，动作突然同步，把其中一块原始弄坏了。

　　不过巫俊并没有在意，把剩下的一块雕刻完成后，总结了刚才失败的原因，再次继续。

　　一次不行，就十次，十次不行，就一百次。

　　看着数百上千的风水石凭空出现，留在院子里的几个人都是震惊不已。

　　凭空造物，意念控制，这才是大师真正的水平吗？

　　老牛心中感叹不已。

　　之前他觉得，给巫俊当个看门的，是因为他喜欢大黑。

　　但现在再看，他感觉以自己的能力和本事，当个看门的好像都不怎么够资格了。

　　不说凭空造物了，光是能用意念，把那么大两把刻刀控制得犹如飞梭，就已经超出人类的范畴了！

　　他这辈子走遍世界各地，见识了不少奇人异士，能用意念控制物体的也有，可最多也就是把勺子弄弯，把药片从密封的药瓶里弄出来这种级别。

　　和大师相比，那就是萤火与皓月、露珠和沧海的差距。

　　当然，这其中有那么一点误会，意念控制巫俊算是能做到了，但凭空造物，这是系统的功劳。

　　但老牛不知道这些，他把一切都归于大师的能力，从而发自内心深处地决定，有生之年，他都绝对不能离开这个岗位。

　　“大黑，”于是他对正在解一道几何题的大黑说道，“这次我赚了不少钱，我准备给你和茉莉发个红包。”

　　大黑莫名地看着他，昨天不是才给过了吗？

　　“昨天的只算零花钱，今天的稍微多一点。”老牛笑着说道，“你看这一个月我们都不在家，你和茉莉都瘦了。这样，我再给你们10亿，去多买点好吃的。”

　　大黑：……老师你这是想撑死我吗？

　　和老牛的震撼相比，负责搬运风水石的方恒，和负责家务的覃晓雨就淡定多了。

　　就算巫俊现在能上天，他们也不会有丝毫惊讶。

　　大师能上天，这不是理所当然的吗？

　　不能上那才叫奇怪好吧？

　　至于侯永平，这段时间他就没到前面来过，也不关心巫俊能不能上天，他就想着能把天下武功都学会了。

　　时光飞逝，转眼半个月过去了，巫俊终于慢慢掌握到了一心两用的诀窍。

　　现在他已经能在4分钟之内，完美地雕刻出两块风水石。

　　回想起这半个月的艰辛历程，巫俊深有感悟。

　　真的本事，还是要靠自己勤学苦练。

　　“方恒，多少块了？”

　　“一共有5320块了。”

　　还不到十分之一，不过巫俊一点都不担心，从今天开始，他就要尝试同时控制三把刻刀。

　　从一到二或许很复杂，但从二到三，也许就会非常简单。

　　事实证明他的猜想是对的，同时控制三把刻刀，也就花了半天时间就熟练了。

　　巫俊毫不犹豫地把刻刀加到了四把、五把，他要找到自己的极限。

　　三天之后，巫俊面前同时飞舞着十把刻刀，刷刷声不绝于耳，石屑乱飞，尘土激荡。

　　十把刻刀，是他现在的极限，再多增加一把，所有的刻刀都会发生失误，尝试了很多次都不行。

　　看来想要再多，必须再次提升精神力和天师能量，甚至需要质的转变，这不是他现在可以企及的。

　　不过他觉得也挺满意了，一心十用，是不是就能完成这次的升级任务了？

　　他压住马上就尝试一下的冲动，等把风水石雕刻完毕再说。

　　剩下的十天时间，巫俊心无旁骛，一心一意地雕刻风水石，4分钟10块，一个小时150块，一天3600块，十天3万6千块。

　　加上之前完成的，总算没有辜负苏昊然的希望，6万块风水石按时完成。

　　考虑到杨静静那边或许也有需要，他又多花了一天时间，多雕刻了三千块。

　　反正30天也是一个月，31天也是。

　　现在的院子里密密麻麻都是风水石，连下脚的缝隙都难以寻觅，院子里安静祥和，犹如阳光下的森林般生机蓬勃。

　　巫俊散发出天师能量，将感知扩散至千米之内。

　　和以往不同，经过这段的修炼，他可以完美地注意到感知范围内的多个目标。

　　比如他能在观察一只小鸟，站在树枝上梳理羽毛的同时，关注在后院锄地的侯永平的一举一动，关注方恒在割草喂鱼，关注老牛在黑板上写字，关注茉莉在偷吃冰淇淋，关注覃晓雨在厨房里切菜……

　　这些信息有条不紊地进入他的识海中，没有发生任何冲突。

　　能够一心多用的感觉，让他甚至有点流连忘返。

　　这让他突然想到，华夏民间传说中的神明，似乎有能够化身千万的神奇本领，同时聆听无数信徒的祈求，同时享用各地的香火供奉，是不是就是一心多用的升级版？

　　现在他能一心多用，等修炼到了更高的层级，是不是就能化出分身？

　　别说，这个可能性很大。

　　只是不知道要等多久才能达到这个效果，他觉得做人还是不能好高骛远，先能够御剑飞行了再说。

　　充分感受了一心多用的奇妙，巫俊开始冲击升级任务。

　　让感知进入一片榕树的树叶中，巫俊驱使着天师能量，开始对这片树叶进行改造。

　　无数形状各异、运动不止的光球，在天师能量的强势力量下，开始变得老实和驯服，一个一个地转化为巫俊想要的模样。

　　良久之后，一片金色的树叶在夕阳的照射下，散发出耀眼的金色光芒。

　　系统：“恭喜宿主，本次升级任务完成。”

　　巫俊长长舒了一口气，搞定。


第646章 悲催的光头

　　巫俊没有忙着去看接下来的任务，而是爬上了大榕树，从躺在树杈上听音乐的茉莉身边跨过，摘下了那片散发着金色光芒的树叶。

　　真是金叶子啊。

　　巫俊拿着冰冷沉重的叶子，心里感觉美滋滋的。

　　倒不是因为这片叶子拿出去能卖两千块钱，而是因为这种能够“制造”黄金的手段。

　　点石成金，他这也算是学会了一个牛逼的法术了。

　　当初他执着地要把铁变成金，而不是选择更容易的锰之类，说白了还是有一点小小的虚荣心在里面。

　　跟普通人说老子能把铁变成锰，估计对方学历差点的，一时半会儿还听不懂他想表达什么。

　　黄金不一样，一说能把别的东西变成黄金，小孩都要震惊。

　　他觉得明年春节，把院子里大榕树的叶子全部变成黄金，那才是节日应该有的气氛啊。

　　还挂什么灯笼，俗气！

　　茉莉关掉音乐，看着主人拿着一片树叶，满脸微笑的样子，总感觉颈部凉飕飕的。

　　巫俊让意识回归识海，却没有发现新的升级任务出现。

　　“系统，这是怎么回事？”

　　系统：“宿主请注意，你必须保存这片树叶24小时，才会有新的升级任务出现。”

　　巫俊皱了皱眉，回想起上次的升级任务里，好像的确有这么一条。

　　不过当时他以为，是保存24小时后任务才算完成。

　　系统这逻辑，是不是有点混乱了？

　　还是说这24小时，有什么特殊的意义？

　　巫俊觉得暂时不去想太多了，随手把树叶放进天师马甲的口袋，从树上跳了下来，拍了拍身上沾染的灰尘。

　　“方恒，打电话给苏昊然，让他赶紧找人来把东西拉走。”

　　苏昊然接到电话，以最快速度从省城赶了回来，看到密密麻麻的风水石，感觉头皮都有点发麻了。

　　大师果然厉害，真的在一个月之内弄了这么多出来啊！

　　这一个月他一天都没有闲着，他和卫涵团队制定的计划，正以极快的速度在实施着。

　　分派到全国六百个城市的城市经理，都是西林市这些店铺里原来的店长，新官上任三把火，到了地方随便租了个办公室，就开始到处物色门面。

　　至于注册公司都是微不足道的小事，先把店开起来再说。

　　公司给的方案是，不太需要考虑路段，也不要什么市场调查，只要不是那种偏僻得没人影的地方就行。

　　价格方面卫涵也和他商量过了，计划是每个门面投资50万，但考虑到各地情况不一样，所以贵点便宜点都可以。

　　反正钱就那么多，谁先租到门面，这些钱就拨给谁，率先完成100个店铺的城市还有奖金。

　　这直接导致那些城市经理连觉都不睡了，几乎是马不停蹄地跟着中介看房子，苏昊然这边批复款项，就让他签字签到两手发软。

　　一个月下来，全国已经有两万多家早餐店、面馆这种比较简单的店铺装修完成，员工也差不多到位，现在就等着风水石送过去就能开张营业。

　　说实话，苏昊然这一个月每天都处于一种紧张和亢奋的状态，他感觉自己和卫涵他们，正在创造一个崭新的世界纪录。

　　一个月发展了两万多个实体店铺，两到三个月发展六万家，他觉得就算是微商都没有这种速度吧？

　　这种快速膨胀的感觉，让他好像都没有什么真实感了。

　　巫俊见苏昊然脸部浮肿，眼圈发黑，不由皱了皱眉，这家伙难道又开始肾虚了？

　　“生意固然重要，但你也要悠着点。”

　　“我知道的大师，”苏昊然不以为意地说道，“事情都忙得差不多了。”

　　差不多了？

　　巫俊也有点意外，卫涵这帮人果然和自己一样疯狂。

　　不过这样也好，早点把店开起来，早点走上正轨，他也不用多操心。

　　以前他信奉的是能用脑子解决的事情，就不要去动手。

　　现在还要加一条了，能用钱解决的事情，就不要动用自己的能力。

　　有句话说得好，这个世界没有用钱解决不了的事，要真有，那就是钱不够。

　　这话虽然有点偏颇，但也说明钱对普通人来说的重要性。

　　“杨静静那边你也多上点心，”巫俊想了想，道，“风水石你也给她送过去，怎么利用你让卫涵监管着点。”

　　“知道了。”苏昊然道，“新农场已经弄好了，要派谁去管理？”

　　巫俊皱了皱眉，这还是个问题。

　　农场不像饭店，牵涉了他的一些秘密，不管是管理者还是员工都不能太过随意。

　　所以之前他让苏昊然招工，都找的是老头老太太，这也算是耍了点心机。

　　“你有没有好的人选？”巫俊问。

　　“没有。”这种事情上，苏昊然肯定不会自己做主推荐人选。

　　“那先等等吧。”

　　距离和孙凌约定的三个月期限，还剩两个月，这事也不急。

　　实在不行，就让老牛先去顶一段时间，找到合适的人了再把他换回来。

　　巫俊心里叹了一口气，以后还要开那么多农场，这管理人到哪里去找？

　　这就是疯狂扩张的不好之处，没有足够的人才储备。

　　苏昊然把风水石全部拉走之后，时间已经快要接近凌晨，巫俊终于可以清闲地坐在草庐里喝杯茶了。

　　今晚的天空很干净，西林市难得看到如此繁星满天的景象。

　　喝了半杯清茶后，巫俊这才让意识回归识海。

　　宿主：巫俊。

　　等级：39级天师。

　　……

　　技能8：中级淬体术（0/4）。

　　升级任务：天师应游历四海，行万里路，知天下事。请尽快进行一次远游（目标10000公里之外，为期60天以上）。

　　上次的任务不愧是高难度，完成了直接就给新技能了，而且还同时给了一个旅游的休闲任务。

　　这是系统的习惯，或者说是劳逸结合，他现在需要时间去消化和巩固之前取得的修炼成果。

　　系统：“宿主请注意，之前就已经说过，本系统已经无法直接赋予宿主新技能。”

　　“那这个中级淬体术是怎么回事？”

　　“这是淬体术的后续。”

　　巫俊点了点头，这没什么区别，反正淬体术需要他去修炼。

　　系统：“中级淬体术修炼完成之前，宿主就算完成了这次升级任务，暂时也无法升级。”

　　懂！

　　巫俊心道，上次就是这样的。

　　不过他不打算就在家里呆着，那就淬体和旅游同时进行吧。

　　刚好，两个月后回来，又能接着和孙凌谈接下来的生意。

　　但这次该去哪里呢？

　　上次还是2000公里，这次直接就一万公里，看来必须又要出国了。

　　他打开好久不用的电脑，在地图上找了很久，其实符合一万公里的地方也就那么几个。

　　新西兰、北美、南美、非洲，或者是南极。

　　新西兰先排除，地方太小，南美和南极距离更远，他觉得可以留着下次去。

　　剩下的就是北美和非洲了。

　　“系统，中级淬体术的第一层也是晒太阳吗？”

　　系统：“这叫利用阳光改善宿主体质。”

　　那就是晒太阳了。

　　巫俊瞬间就有了决定，去非洲。

　　早就听说非洲那边很多地方还属于半开化区，原始森林、原始草原、原始沙漠都挺多的，说不定还能找到两个没有被人发现的风水宝地呢。

　　不过这一趟出门比较远，耽误的时间也比较长，他至少要先通知一下其他人，要是有人愿意跟他一起去玩玩那就最好了。

　　旅途漫漫，一个人也挺寂寞。

　　明天就把人集合起来问问吧。

　　……

　　赵光头仍旧顶着一个大光头。

　　从黑工厂回到家里，他并没有重新过上梦想中幸福美满的生活。

　　被困在黑工厂三年多时间，杳无音信，他老婆以为他死在外面了，就在春节的时候又嫁人了。

　　当他回到家里，看到门窗上贴着的大红的喜字，一个大老爷们当时就哭得昏天黑地。

　　老子这狗日的人生啊！

　　赵光武知道事情已经无法挽回，也没有要责怪前妻的意思，毕竟这个结果都是他一手造成的。

　　要是当初不是他头铁，非要去黑工厂干什么卧底，又哪里会让老婆一个人撑着一个家三年时间。

　　痛定思过之后，赵光武自己去了一趟派出所，销了自己的失踪案，又偷偷和女儿见了一面，就去投奔项东林了。

　　项东林倒是没有他悲催，因为他只“失踪”了半年，所以家里还算稳妥。

　　两人投入了大量的时间，去照顾那五十多个精神病人。

　　这段时间下来，弄得是筋疲力尽。

　　项东林心里有苦难言。

　　他以为这些精神病人，还会像在黑工厂那样老老实实的，结果他是想得太多了。

　　没有凶神恶煞的监工，没有挥舞得呜呜作响的鞭子，这些病人也就老实了半个月，然后就有点管束不住了。

　　项东林之前的打算是，去周围的电子厂、服装厂接点零碎活让他们做，这样至少能有点收入，能把几十个人的日常开销赚出来。

　　可结果……项东林看着被扔得满地都是的材料，还有被撕成长条挂满了窗户的布条，一个头比三个都要大。

　　但这还不是最让他烦心的。

　　最早的时候他募集了一些资金，用来修建了一些宿舍，请了一些工人，已经花得差不多了。

　　那个时候，那些老板们都有着积极的热情，承诺以后还会有更多的捐款。当时他觉得，这个世界还没有到不可救药的地步，好心人还是很多，还到处都充满了爱啊。

　　但他没想到事情平息下来，没有媒体和领导的关注之后，那些面目和蔼的“慈善家”们就像是换了个人，连大门都不让他进了。

　　至于财政拨款，项东林也去问过了，但他这不属于国家福利单位，根本享受不到这个待遇，国家没有收税就已经非常不错了。

　　这个狗日的世道啊！


第647章 打和尚的秋风

　　看着几十个没心没肺、疯疯癫癫的精神病人，项东林有种欲哭无泪的感觉。

　　眼看账上的钱越来越少，工人的工资、水电费和生活费都支付不出来了，项东林和赵光武两人商量了一天一夜，最后决定扩大募捐范围。

　　项东林负责省城，赵光武到了西林市。

　　不过可想而知，两人都没有什么收获，大部分的人把他们当成骗子对待，直接请出了办公室。

　　最后在一个小面馆，赵光武跟老板打听，老板好心指点他去望峰寺，因为望峰寺那次捐了五千万慈善金，这已经过去一两年了，说不定又存了不少钱。

　　赵光武便决定去试一试，反正他之前也打算去望峰寺烧香的。

　　走在崎岖的山路上，赵光武心情古怪又复杂，人家都是寺院向民间化缘，他居然想去打寺院的秋风。

　　老子这可能也算是天下第一人了。

　　但这关系到几十个人的生活，不，是生存问题，赵光武也没打算要这张老脸了。

　　到了现在，老婆和家都没了，他还有什么不能失去？

　　正好他是个光头，也算跟和尚是一家人了，希望住在寺院的那些光头，还有一点佛祖的慈悲心肠吧。

　　来到望峰寺，问了半天才找到“知客僧”，赵光武没有直接说明来意，而是委婉地说相见静林大师。

　　“你来错地方了。”

　　赵光武抽了抽嘴角，他还没说找静林大师什么事呢，这就要被扫地出门？

　　兄弟你难道还兼职扫地僧？

　　“我找静林大师真的有事，很重要的事。”

　　“再重要也没用，”知客僧面无表情地说道，“静林大师已经不在本寺了。”

　　不在了？

　　赵光武愣愣地想了一会儿，难道在黑工厂呆了三年，他的情报已经过期了？

　　“那现任的主持也行啊。”赵光武赶紧说道。

　　“静至大师正在闭关，可能没有办法。”

　　赵光武满怀希望而来，却是碰了一头软钉子。

　　但不管他怎么说，知客僧只是说主持闭关，不见任何人。

　　最后他心里一声长叹，看来这个秋风是打不成了。

　　这次来西林市不但没有要到一分钱捐款，还花销不少，回去怎么跟项东林那家伙交代？

　　他坐在望峰寺门外的长石条上，一口一口地吞吐着浓烟。

　　看到来望峰寺烧香的香客络绎不绝，个个都是精神饱满，面带笑容，他都有心写个牌子，跪在这里祈求他们施舍一点了。

　　这个寺院的和尚不缺饭吃，你们把钱捐给我好吗？

　　“施主。”

　　这时一个声音在他身后响起，赵光武回头一看，发现是一个慈眉善目的清瘦老和尚，单肩背着一个很时尚的耐克背包，穿着耐克鞋，手里还拿着一个水果手机。

　　这和尚，挺潮流的。

　　看样子应该不是这个寺院的和尚，估计是来“走亲戚”的。

　　没等他说话，老和尚又笑着问道：“我看施主愁眉不展，是不是碰到什么不顺心的事情了？”

　　“谢谢大师关心，是有点小事烦心。”

　　老和尚听了也在冰冷的石头上坐了下来，说道：“那施主愿不愿意说给老和尚听听，或许老和尚能为施主排解一二。”

　　赵光武心道你能排解我什么，我要钱，很多钱，你能给我吗？

　　不过这个时候，赵光武也想找个人倾述一下心里的烦闷，便把疯人院的事情简单地说了说。

　　“我知道，这事是我们有点不自量力了，”赵光武最后说道，“但事情已经到了这个地步，现在又没有人愿意接收这些病人，我都不知道该怎么办了。”

　　“阿弥陀佛，施主慈悲心肠。”老和尚听后淡然说道，“如果施主愿意，我倒是有个办法可以解决施主的烦恼。”

　　怎么解决？

　　让我跟你一样度入空门？

　　赵光武心道我是无所谓，反正现在什么都没了，可他这么做，又怎么对得起项东林？

　　至少要把那几十个精神病人安顿好，他才能做别的打算啊。

　　“你跟我来。”

　　老和尚说着起身朝山下走去，赵光武坐在那里想了一下，最后把包一背，快速地跟了上去。

　　反正现在也没有别的办法了，不如跟着老和尚去看看。

　　万一他真的有办法呢？

　　顺着蜿蜒的公路，他们来到一个很大的庭院面前，老和尚大步走了进去。

　　陈尚武也跟着走进庭院，突然一股清凉之意迎面而来，身上的汗水和心头的烦躁，瞬间就像被一扫而空。

　　他抬头看了看天上火烈的太阳，觉得这个院子有点古怪。

　　“咦，老和尚回来了。”

　　坐在草庐里，正在给大家开会的巫俊，有点意外的惊喜。

　　过年的时候老和尚没回来，这大热天的是跑回来避暑了吗？

　　而且还收徒弟了啊！

　　“小大师，好久不见了。”

　　“好久不见。”

　　巫俊让老和尚落座后，正想安排他的徒弟就做，结果一张金色卡片就浮现在他的识海里。

　　赵光头？

　　巫俊看着比上次见面还要瘦的赵光武，觉得这个世界有点太小了。

　　“是你？”

　　赵光头这时也认出了巫俊，但脑子一时半会儿还没转过弯来。

　　这兄弟不是特种部队的，或者是龙组的吗，怎么会在这里？

　　“呵呵，真是巧啊，请坐吧。”巫俊笑着说道，“怎么，这才多久没见，你就决定要跟着静林大师学艺了？”

　　赵光武又是一惊，转头看了看刚才那位老和尚，他是静林大师？

　　不是说他已经不在望峰寺了吗，怎么又遇到他了？

　　今天的巧合实在太多了吧，他一时半会儿有点接受不了。

　　老和尚笑着说道：“小大师，事情你已经知道了吧。”

　　巫俊：……我还不知道！

　　不过老和尚既然这么说，那肯定就是有事，于是他更新了赵光武的影像，飞快地把他最近两个月的情况看了看。

　　“赵兄，”巫俊端着茶杯喝了一口，语重心长地说道，“你还是跟着静林大师学艺吧，这比较适合你现在的情况。”

　　赵光武：……

　　“兄弟……不，小大师你开玩笑了，”赵光武略带苦涩地说道，“我倒是想跟着静林大师，但上次那些精神病人的情况，你大概也知道一些，我现在还不能放下他们不管，这不符合我的原则。”

　　也是。

　　这个赵光武巫俊还是很有好感的，虽然莽撞了点，脑子好像也不够聪明，但至少还有点社会责任心在。

　　“小大师，”静林老和尚说道，“我带他到你这里来，就是想看看有没有什么办法，把这事解决了。”

　　巫俊想了想，要解决这事倒是好说，老和尚在他这里的投资还有不少钱呢，随便抽调个几十万过去，也够那些人吃喝半年了。

　　但这治标不治本，半年后又怎么办呢，继续给钱吗？

　　倒不是不可以，但巫俊觉得如果有更好的办法，比如把这些人的病全部治好呢？

　　巫俊觉得这个主意不错，一劳永逸，还能给这些精神病的家属带去惊喜。

　　只是这个钱需要人来出，于是他看向了老和尚：“大师，54个人，97万2，这个治疗费要你来出才行。”

　　“阿弥陀佛，”老和尚呵呵笑道，“只要小大师肯出手，这钱老和尚出就是了。”

　　巫俊点点头，并没有过多的解释，他相信老和尚会理解他为什么非要找他收钱。

　　于是他转头对赵光武说道：“你这次算是来得比较巧，再晚来一天我就出远门了。这样，你现在就赶紧回去，把那些精神病人都接过来。”

　　“接……接到哪里？”

　　“这里。”

　　“接来做什么？”

　　“治病。”巫俊道，“我把这些人都治好，然后把他们的家庭住址都给你，你再负责送他们回去，这事就彻底告一段落了。”

　　赵光武完全没弄懂到底发生了什么。

　　治病？

　　那些人可都是精神病啊，说治好就能治好了？

　　要是有这么容易，那华夏也不会有那么多精神病院了！

　　而且小大师说的97万2是什么意思？

　　不对，最关键的这位兄弟到底是什么人，还会治病？

　　乱了乱了，赵光武觉得自己都快疯了。

　　于是他让自己冷静下来，斟酌了一下语言，这才小心问道：“小大师，你到底是……做什么的啊？”

　　“我？”巫俊想了想，“其实我是个算命的。”

　　赵光武：……怎么又开始算命了，他现在是越来越混乱了。

　　“赵施主，”老和尚这时说道，“既然小大师让你这么做，你赶紧去做就是了，不会有错的。”

　　说着老和尚拿出手机，加了赵光武的微信，快速地转了五千块给他：“这就当路费。”

　　赵光武有点尴尬地收下了钱，心里一阵又一阵地感叹，直到坐上了回去的大巴车，都还感觉如在梦里。

　　想起他和项东林两人，像叫花子似的到处筹款，一无所获。

　　结果以为已经山穷水尽，却是突然遇到个老和尚，然后就柳暗花明。

　　这变化来得太快，就像龙卷风啊。

　　要不是微信里的5000块钱是实实在在的，他肯定要怀疑这是个梦。

　　看着车窗外快速变换的风景，赵光武心头感叹不已。

　　老子这次还真打到了和尚的秋风啊！


第648章 虎毒不食子

　　接到消息，以最快速度赶回去的项东林，始终有点不相信赵光武说的话。

　　因为这听起来太不真实了。

　　华夏的精神病人多了，精神病院也不少，别说一次性治好几十个精神病人，能治好一两个就算不错了。

　　可赵光武说，上次遇到的那个小兄弟，直接让他们把所有人都拉过去。

　　项东林琢磨了一会儿，实在想不通这里面的道理。

　　那个小兄弟应该很有本事，一个人就能解救一个黑工厂，但人不是万能的。

　　所谓术业有专攻，治病又不是打架，需要丰富的基础知识和实践经验。

　　而且听赵光武说，他并不是什么特种部队的成员，是个算命的。

　　特种兵、医生、算命先生，这三种职业乍看执行风马牛不相及啊，怎么可能同时落在一个看起来二十岁的小伙子头上？

　　“老赵，”项东林沉吟着问，“你说这里面是不是有什么门道？”

　　“什么门道？”

　　“我也说不上，但总觉不对。”

　　“你也别想太多了，”赵光头说道，“这一路上我都脑袋都想破了，最后也只有一个答案。那就是这个小兄弟，他说不定真的能行。”

　　“你想想啊，他骗我们能图个什么？”

　　“这是几十个精神病，又不是几十个大美女。”

　　“难道他自己还能弄个黑工厂，再把这些人弄去干活？这明显不可能啊。”

　　“那你是觉得他真能把这些人治好？”

　　“这个我可不敢保证，但我觉得试试又有什么关系？”老赵拿出手机，给项东林看了看转账记录，“这5000块，还是那个老和尚给我的路费。”

　　“那我们去？”

　　“去，必须去，”赵光武摸了摸锃亮的光头，“现在就去联系大巴车，明天一大早出发。”

　　……

　　第二天天都没亮，一辆大巴车就开往了西林市，只用了两个多小时，一大车人就来到了望子山。

　　“都排好队，不要乱跑！”

　　赵光武和项东林，还有随车跟来的几个工作人员，还没下车就扯开了嗓门吆喝，这些精神病人可不好管理，因为他们好多人都根本听不懂你在说什么。

　　平时关在院子里还好，怎么跑都跑不出那个圈，这里可是山上，一旦一哄而散，这漫山遍野的可有得找了。

　　茉莉和大黑站在门口，看着这乱糟糟的一大群人，感觉都有点懵了。

　　这些人怎么和以前的老疯子一样，有的看着它们嘿嘿直笑，有的龇牙咧嘴，还有的神神叨叨、双目望天。

　　“老黑，”茉莉小声对大黑说道，“你说这会不会是主人要出远门了，专门找这些人来陪我玩的？”

　　大黑懒得理会它，主人又不是精神病。

　　花了好大力气，赵光武才把几个十个人带进了院子里，赶紧让老牛把大门关起来。

　　巫俊和老和尚已经做好了准备，先拿了一颗天师丹给赵光武，又让他用井水喂药，这能让天师丹的药效最大程度地发挥和吸收。

　　赵光武几个人也不客气，拿着药丸和水杯，就开始满院子追人。

　　黑工厂老板挑选的精神病人，都是身强力壮那种，在不使用暴力手段的前提下，费了好大的力气才把一颗药丸给第一个人灌下去。

　　然后几个人就围在这个病人身边，看看这颗小小的药丸，到底能给带来什么样的变化。

　　赵光武和项东林刚才就商量好了，要是这颗药有哪怕一点点效果，他们哪怕是沿街乞讨，也要让这些人继续治疗下去，直到全部都成为正常人的那一天。

　　这不是什么爱心，这是责任。

　　既然揽下了这个事，那就必须有头有尾，有始有终。

　　两人心里忐忑，那个病人却是哭哭啼啼，在所有病人中，这个算是比较温和的，被“欺负”了就只会哭。

　　不过哭着哭着，声音突然停了下来，然后猛地一回头，看着赵光武这些人疑惑地问：“我怎么在这里？你们是什么人？”

　　赵光武和项东林对视一眼，听着口气，难道是好了？

　　不太可能吧，这才吃了一颗药，过了还不到五分钟时间啊！

　　太上老君的九转金丹有这么灵验吗？

　　“你……真的好了？”

　　病人皱了皱眉头：“什么好了坏了？我妈呢？”

　　“等等，你先告诉我，你叫什么名字？是哪里人？”

　　“我叫何金，今年8岁了，”何金说了名字之后，又稍微回忆了一下，这才继续说道，“住在八角村六组。”

　　赵光武和项东林再次对视一眼，连自己家在哪里都知道，看来问题不大了啊。

　　但8岁这个年龄，难道是他成为精神病时候的年龄？

　　“应该是这样没错，”巫俊比较有经验，于是开口解释道，“精神病人在生病期间，记忆很混乱，或许根本就没有记忆。现在他清醒过来，只能记得生病之前的事也不奇怪。”

　　赵光武点了点头，为了确认，他又继续问道：“你还记得这些年的事情吗？”

　　何金挠了挠头，有点茫然地看着他，好像不知道他在说什么。

　　巫俊让方恒把他的镜子拿了出来，看到镜子里自己的模样，何金当时就吓哭了。

　　“我怎么变成这样了？”

　　“别怕别怕，现在没事了。”

　　项东林突然感觉一阵心疼，把何金带到一边细语安慰，虽然何金现在看起来有三十多岁，但心理年龄却只有8岁，就是个小孩子。

　　但怎么把他这二十多年都是精神病的事情告诉他，又能让他保持冷静地接受，这是个麻烦事。

　　“小大师，好人做到底，送佛送到西，”老和尚笑着对巫俊说道，“你想点办法。”

　　“我不做好人，我收费的，”巫俊笑着回道，“至于送佛祖，那不是你的事吗？”

　　“那小大师做好人，我去送佛祖。”

　　巫俊道：“那就这么说定了，正好你顺路跟我去一趟非洲怎么样？”

　　“那我还是送佛祖吧，非洲好像比西天还要远一点。”

　　巫俊：……这老和尚在外面跑了两年，是越来越溜了啊。

　　昨天他问了所有人，谁愿意跟他去非洲旅游的，结果没一个人愿意去。就连大黑都表示，最近功课落下太多了，不能再到处乱跑，要安心学习一段时间了。

　　非洲就真的那么遭人嫌弃吗？他感觉还不错啊，至少环境比较天然。

　　后来还是老和尚一语点醒梦中人：他们嫌弃的不是非洲，他们嫌弃的是要走路去。

　　“你答应跟我一起去非洲，我就帮忙说服何金，还有剩下的53个。”

　　老和尚双手合十，轻叹了一声佛号：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。”

　　这就算是答应了。

　　巫俊露出一丝笑意，总算是忽悠到一个肯跟他去非洲的人了。

　　他把何金从8岁到现在的影像，全部拷贝到天师U盘，然后带着他进了屋子里。

　　看到电脑屏幕上自己小时候的样子，何金明显激动起来，大呼小叫地嚷嚷着这才是他。

　　但随后的事情，却让他陷入了呆滞的状态。

　　自从变成精神病之后，刚开始家里还带着他到处治疗，可两年下来没什么效果，家里也就放弃了。

　　从他弟弟妹妹出生之后，他就成了没人管的疯子，吃的都是残羹剩饭，穿的都是破破烂烂，一整个冬天都只有一件破棉袄，一双脚指头都在外面的布鞋。

　　天晴下雨地在外面走也没人管，生病了也没人管，好几次都差点病死。

　　村里的小孩都欺负他，骂他，嘲笑他，用石头和泥巴砸他，给他吃沾了米田共的馒头，把他当成一条不会咬人的疯狗在对待。

　　在家稍微不对父母就又打又骂，好像他根本就不是他们生出来的。

　　后来他疯疯癫癫地流浪到了外面，有一顿没一顿地的生活，家里人却从来没找过他。

　　或许找过，但没找到过。

　　为什么会这样？

　　何金最后哭得喉咙都沙哑了，爸爸妈妈不是最喜欢他了吗？为什么会这样对他？

　　他不懂，真的不懂。

　　就算是他生病了，也不至于不要他了吧？

　　我可是你们的儿子啊！

　　巫俊在一边操作着鼠标，挑选着重要的事件给何金看，最后看到他被抓进了黑工厂，经受了非人的折磨，然后被解救出来，最后到了这里。

　　何金吓坏了，整个人都是茫然和麻木的。

　　“你想回家的话，我马上就可以安排人送你回去。”

　　何金不知道该怎么办，他现在回家，爸爸妈妈还会要他吗？

　　毕竟他们又给他生了一个弟弟和一个妹妹，也有了孙子和外孙。

　　想了很久，何金这才下定了决心：“我要回去看看。”

　　“如果，我是说如果，”巫俊说道，“你的爸爸妈妈还是不要你，你又打算怎么办？”

　　“我不知道。”

　　何金一下子又哭了起来，他现在心如乱麻，8岁的智商也不足以让他考虑得太多。

　　“如果他们不要你，你可以回来找我。”

　　何金似懂非懂地点点头。

　　巫俊拿出手机，给小刘打了个电话，让他把何金送回家里。

　　看着人被接走之后，巫俊的心情有点沉重。

　　刚才他已经看过了，何金三个多小时后就能到家，但……结果并不是皆大欢喜的那种。

　　“小大师，”老和尚见他脸色不好，问道，“难道是……”

　　巫俊不着痕迹地点点头，老和尚的眼里流露出一丝无奈，望向了院子里其他等着吃药的人。

　　这些人里面，又有多少跟何金的遭遇一样呢？

　　虎毒不食子。

　　那说的是老虎，不是说的人。


第649章 你还知道回来

　　何金的家距离西林市并不是很远，中午之前，小刘就把他送到了他家的附近。

　　坐在副驾驶上的何金迟迟没有下车，并不是什么近乡情怯。

　　从8岁开始，他就疯疯癫癫，脑子里的记忆混乱得犹如一团腐烂的棉絮，而这二十多年的变化，已经让记忆中的那个地方，变得面目皆非。

　　小刘隔着挡风玻璃，观察这个不错的小村子。

　　蜀地的村庄和北方不同，一般情况下，房屋都很分散，犹如一只大手随意地从天空洒下了一座座房屋。

　　以前还有那种小院子，十几户人家墙挨着墙地住在一起。

　　但或许是厌倦了和邻居因为一点鸡毛蒜皮的小事吵来吵去，厌倦了弯酸刻薄的挖苦讽刺或者各种炫耀、嫉妒和攀比，很多人在有了经济实力之后，都会选择离开这种地方，寻找一个合适的位置重新修建一座房屋，和亲戚、邻居保持足够的“安全距离”。

　　从外面来看，这个地方的人们还是挺富裕的，基本都是两层小楼，很多人家的院子里停着小车，房屋周围的果树上，结满了墨绿色的桔子和红色的石榴。

　　根据巫俊的描述，不远处一栋两层楼就是何金现在的家，楼顶是传统的青色瓦片，看起来有点年头了，外墙上的涂料被常年风吹日晒，已经失去了原本鲜艳的颜色。

　　临走的时候，大师跟小刘说过，人送到之后暂时不要离开，万一何金家里不要他，可能还要把他带回去。

　　小刘觉得这个可能性几乎为零。

　　看样子这里的农村发展得很好，经济条件不差，老两口见到失踪十多年的儿子突然回家，精神病还被治好了，还不得高兴得睡不着觉？

　　再说何金还能干活，又不是只会吃白食，反正他想不出任何理由，何金的父母会不要他。

　　试想一下，要是他的儿子失踪十多年再回来了，他还不得心疼到把儿子天天别在裤腰带上啊，绝对不会再让他离开自己的视线一秒钟。

　　不，他根本就不会让儿子失踪十多年。

　　“你家在那里，去吧。”

　　何金点了点头，终于打开车门朝家里走去。

　　他非常紧张，心里充满着期待、害怕等诸多情绪。

　　而他的身影也很快被村里的一些人看到，毕竟这么大的太阳，一个穿着病号服的人走在空旷的路上，异常的显眼。

　　“这人是谁啊，看起来有点面熟。”

　　“这衣服是刚从医院出来吗？”

　　“这是不是何老二啊？”

　　“不是吧，何老二头发哪有这么长，不过看起来的确有点像。”

　　“该不会是那个傻子回来了吧？”

　　这话一出，村民们突然想起一个名字，何家老大！

　　不会吧，这都不见十多年了，现在怎么又突然回来了？

　　“难道是从疯人院跑出来的？”

　　“赶紧去看看。”

　　何金这段路不到两百米，身后已经聚集了十几个看热闹的，何金没有在意这些人。

　　从巫俊给他看的影像中，这个村子里就没有一个人对他好过，身后这些人中，好多人都曾经欺负过他。

　　这又让他心里感到一阵阵的不安和恐惧，他不知道以后要怎么去面对这些人。

　　不过现在，最不知道该怎么面对的，却是坐在凌乱的堂屋里，扇着电扇吃午饭的那两个老人。

　　这是他的父母。

　　爸爸的头发灰白中夹杂着很多白发，妈妈的脸上皱纹横生，早就没有了记忆中年轻漂亮的模样。

　　看向他的视线，更没有小时候那种疼爱和温柔。

　　漫不经心的一瞥，就像是看着一个陌生的路人，或者是一个上门要饭的叫花子，这让何金的心猛地往下一沉，本来已经准备叫出口的“爸爸、妈妈”，又被他硬生生吞了回去。

　　不过很快，两人的动作都停了下来，眼神开始变得复杂。

　　“何……何金？”何金母亲不是很确定地问。

　　“你真的是何金？”何金的母亲放下碗筷，快速走到了何金面前，仔细端详他的脸，“真的是何金，老头子，何金回来了！”

　　何金父亲神色复杂地走了过来，刚才他就认出来了，只是没有主动说出来而已。

　　何金回来得匆忙，没有时间去打理又长又乱的头发，没有来得及去换一身体面的衣服，鞋子都还是那种白色的帆布鞋。

　　而且因为早上哭得太厉害，脸上花里胡哨的，看起来脏兮兮的。

　　“你还知道回来啊？”

　　“你这衣服是怎么回事，是不是从精神病院跑出来的？”

　　“你说话啊？”

　　“算了，”何金父亲懊恼地摆了摆手，“我跟你说什么呢。”

　　何金有点茫然地看着两人，发现这见面的情景，和他想象中太不一样了。

　　而且父亲这连番的问话，更是深深戳痛了他的心。

　　何金很想说，我的病已经好了，我正常了，我不是疯子了！

　　但他的老爸并没有给他这个机会，转身回到屋里，继续端起他的碗开始吃饭。

　　吃了几口之后，这才对外面何金的母亲叫道：“还站在那里晒疮啊，没饭了，你去给他弄点面条。”

　　看着母亲眼里带着泪花地转身走进厨房，何金的心里又是一阵莫名的疼痛。

　　以前爸爸不是这样的。

　　以前他从学校回到家里的时候，只要爸爸在家里，都会先帮他拿下书包，然后亲切地问他饿了没有。

　　以前吃饭的时候，总是逼着他吃肉。

　　8岁的心理年龄，让何金根本想不通为什么现在变成了这样。

　　这时大群的村民走进他家的院子，看热闹不嫌事大地说了起来。

　　“老何，你家儿子终于回来了啊。”

　　“这十多年不见，还长高了不少。”

　　“你就不让人家进屋坐着，站在这里晒太阳？”

　　……

　　看着村民们带着幸灾乐祸的小脸，何金父亲心里就有气，板着脸话都懒得回一句。

　　感情这傻儿子不是你们家的，不知道有多心烦、有多累吗？

　　他现在又要忙着种地、赚钱，给孙子、外孙交学费，给他们买零食，天天都够烦了，现在还要分心出来照顾一个傻子。

　　本来女儿把外孙送到他们这里，让帮忙带几年，儿媳妇就很不满意了，不想跟他们住在一起，闹着要在镇上买房子住。

　　可钱呢？

　　这几年房子贵得不像话，小儿子两口子的收入又不高。

　　现在何金回来了，家里指不定要天天吵成什么样。

　　好好地呆在精神病院，有吃有喝又有人照顾，你跑回来干什么？

　　面对父亲的冷漠，母亲的无助，何金突然双眼变得通红。

　　他在外面流浪了十几年，九死一生，好不容易回到了家里。

　　结果，碰到的竟然是这样的对待。

　　他不知道自己错在哪里，就像一个受尽了委屈的小孩子，哇的一声大哭起来。

　　“我还以为治好了呢，”围观的村民说道，“看来还是傻的啊。”

　　“何家那个儿媳妇就不是个省油的灯，等下班回来嘿，热闹了。”

　　“你说这傻子还挺厉害的，这都不见十多年了吧，居然还能找到路回来。”

　　“这有什么奇怪的，一条狗隔着几百里还能找到路回来呢，何况是个人。”

　　……

　　“哭丧啊你！”

　　何金父亲本来就心烦，何金这嚎啕一哭，更是让他火冒三丈，抓着扫地的扫帚就扔了出来。

　　“还有你们这些人，看什么看？滚！”

　　村民们呵呵一笑，不过暂时没有离开，这么好看的戏，可不是天天都能看到的。

　　何金被父亲的怒吼吓到了，赶紧止住了哭声，紧接着又笑了起来，脸上却挂着斑驳的泪痕。

　　爸爸妈妈真的不要我了。

　　见他突然地又哭又笑，所有人都相信，他还是个傻子。

　　围观的村民不自觉地往后退了几步，生怕他突然发狂伤人。

　　我想在该怎么办？

　　何金茫然地看着周围，一切都是那么陌生和冷漠，找不到一丝过去的痕迹。

　　这时他突然看到站在人群后的小刘，然后想起了那个人的话。

　　“如果他们不要你，你可以回来找我。”

　　对啊，何金突然想到，我还是有地方去的。

　　那个人看起来心很好，还帮他治好了病。

　　还有那个两个光头，看起来都很好。

　　我要回去，哪怕是继续呆在精神病院里，也比在这里好一万倍。

　　“我要……回去。”

　　于是他对着小刘，用沙哑的声音说道。

　　人群被他这四个字弄得愣住了，这是对谁说的？

　　小刘此时面色冰冷，刚才他不放心何金，就开车过来看看，结果让他看到了一场足以让他瞠目结舌的情景。

　　怎么会这样？

　　虽然说家家有本难念的经，但一个连自己亲儿子都不想要的家庭，小刘觉得何金就算留了下来，以后也不会过得很开心。

　　不过他还是遵从了巫俊的嘱咐，没有主动带何金走，而是让他自己选择。

　　现在，何金给出了答案，他要跟他回去。

　　那就好，这小子还算有点骨气。

　　亲生父母又怎么了，不把孩子当亲生的亲生父母，根本就不配当人，当然也不配当畜生，畜生都不会这样嫌弃自己的亲生孩子。

　　可以预见，何金回去跟着大师，随便在饭店或者农场安排个工作，都比留下来强一万倍！

　　只要他踏实能干，相信不用多久就能过上正常人的、而且还非常舒适的生活，说不定还能找个一个不错的老婆。

　　以后就是自己人。

　　那现在就这么走了，是不是显得有点窝囊？

　　我小刘可是快意恩仇的老司机，路见不平，自然要拔刀相助，何况还是自己人。

　　就算不能给何金的老爸两拳教训一下，也不可能就这么一走了之。

　　想到这里，小刘粗暴地挤开人群，大步来到何金面前，恭恭敬敬地半鞠躬：“老板，我们赶紧回去吧，老板娘都催几次了。”


第650章 临时和尚

　　小刘轻描淡写的一句话，就像在人群中炸开一颗能瞬间制造出绝对零度的冷弹，让所有人在这炎炎烈日下，冻僵成一群表情各异的滑稽木偶。

　　就连把一块回锅肉刚塞到嘴里的何金父亲，也茫然外加不可思议地看了过来。

　　感受到二三十道视线同时投在了自己脸上，小刘却像是站在舞台上出色的戏剧演员那样淡定自然，用不大的声音，再次说道：“老板，回去吧，你已经不属于这里了。”

　　自从换了新车之后，小刘每次接到大师的电话，都要精心换上体面的衣服，打整一下发型，让自己看起来比较体面。

　　毕竟大师的身份不同一般，就算他只是个临时司机，也不能因为自己而损坏了大师的形象。

　　周围的人群终于回过神来，纷纷对视着，心里猜疑不定。

　　刚才这个体面的小伙子，居然叫何金老板？

　　虽然现在到处都是老板，可非常明显，何金这个老板的格位好像不低，不是街头卖菜或者手废品的那种。

　　因为小刘的体面，和他们身后那辆几十万的车。

　　不可能吧？

　　这几乎是所有人共同的心声，何家这个傻儿子失踪了十几年，现在突然回来就变成有钱人了？

　　这么说他的病是被治好了？

　　怎么治好的？

　　谁给他治的？

　　现在网络发达，大家也听说过有大老板突然变成疯子，然后被人开着豪车接走的。

　　可还没听说过一个真正的疯子，出去变成大老板又回来的。

　　“何金！”这时何金的母亲突然从厨房里冲了出来，面带惊喜，又有点惊慌失措，“你的病好了？”

　　“妈，我的病好了。”

　　“那太好了，太好了！”何金母亲拉着他的手，“那你刚才为什么不说啊！”

　　何金面色一黯，小刘知道他现在只有8岁的心智，便替他说道：“你们给过他好好说话的机会吗？他还没开口，你们就是一阵嫌弃，还扔个扫帚出来打人？”

　　何金母亲有点尴尬地说道：“这……我们不是见了他高兴，一时都忘记了吗？”

　　小刘心里一声冷笑，当老子是瞎的，有这么高兴的吗？

　　在场这么多人，有人生气、发火、无奈，也有人幸灾乐祸，就是没看到谁真的因为何金的回归而高兴。

　　包括何金的母亲。

　　“走吧老板。”

　　“你要去哪儿？”何金母亲把何金的手抓得更紧了，有些紧张地问，“你现在在哪里做什么啊？”

　　何金挣脱她的手。

　　就算心里年龄只有8岁，他也看出很多东西了。

　　而且这个年龄段的小孩子，正是心理脆弱，也正是容易和父母置气的时候，刚才他爸妈那么对他，他没有转身就走已经显得很理智了。

　　“走吧。”

　　何金说着头也不回地走了，这个地方他再也不会回来了。

　　“金子，你不要走啊！”何金的母亲追了出来，面色焦急地喊道，“你这孩子，怎么才回来就又要走了，你倒是……”

　　小刘以最快的速度倒车，然后一踩油门绝尘而去。

　　跟何金一样，他不喜欢这个地方，一点人情味都没有。

　　何金就这么走了，看热闹的人终于开始散去，但很多脸上都透露着一股子幸灾乐祸的表情。

　　何家这次亏大了！

　　可是谁又能想到，一个失踪了十几年的傻子，不光病好了，还变成有钱的大老板呢？

　　何家老两口说不定能就此享福的，结果就因为几句话没说对，这傻子扭头就走了。

　　可（活）惜（该）啊！

　　不过一个傻子成了老板，那小子运气真好，老子怎么就没有这个么亲戚？

　　……

　　“谢谢你。”

　　回程的路上，沉默了很久的何金突然说道。

　　小刘侧脸看了看何金，然后笑着回道：“不用谢。以后你就跟着大师做事了，我们也算是自家兄弟。”

　　“大师？”

　　“就是那个治好你的人，”小刘就像教导一个小孩子似地说道，“以后只要你好好学习和工作，日子会过得很好的。”

　　何金抬起头，看着小刘的侧脸问：“大师……他是个什么样的人？”

　　“这说来话就长了。”

　　一路上，小刘把他所知道的关于巫俊的事情，一股脑地说给了何金听，也不管他能不能听懂。

　　短短两个多小时，巫俊在何金心里的形象，已经比喜马拉雅山还要高大巍峨。

　　小孩子就是好骗，小刘看着何金已经近乎崇拜的眼神，不由在心里吐槽，不过我也不是全都在骗他，我说的这些都是真的。

　　只是稍微适当地增加了一点修辞手法，让故事听起来更加有吸引力而已。

　　……

　　接下来的几天时间，为了提高效率，巫俊让方恒和覃晓雨，也加入了播放“人生电影”的队伍。

　　被治好的53个病人，在回看了自己遗失的、或长或短的记忆之后，又被小刘、老牛挨个送回家里。

　　“最后一个，没有跟回来，挺好。”

　　小刘连续奔波了几天，终于完成了任务。

　　巫俊看着坐在院子里，神情都有点紧张的18个人，心里微微叹息一声。

　　这18个人，是回家之后，又选择再回到这里的。

　　他本以为会少点，因为他始终相信，人心都是柔软的，对于自己的亲人，就算是真的傻子也会无限的包容和关爱。

　　看来他始终还是把人性想象得太美好了点。

　　“已经很不错了。”赵光武摸着光头笑呵呵地说道，“我本以为至少有一大半会回来的。”

　　对于赵光武的言论，巫俊淡然一笑。

　　这家伙跑到黑工厂当了三年卧底，回来后发现老婆嫁人了，换成一般人可能已经发狂了。

　　结果他转脸就跑去跟项东林伺候一群精神病人，还到处筹集捐款。

　　都不知道该说他是乐观，还是心大。

　　“现在这些人怎么办？”

　　“我既然答应了他们可以回来，自然会安排他们。”

　　对巫俊来说，安排十几个被治好的精神病人，一点困难都没有。

　　他给刘爱国打了个电话，很快这个八十多岁的老人家，就精神抖擞地从农场跑了上来。

　　“这些人你先带去农场，教会他们日常的工作。”

　　“行。”

　　刘爱国看了一眼这十几个人，突然发现了一点不对的地方。

　　大师不是说过，农场里只要六十岁以上的老年人吗？

　　可这十几个人看起来二三十岁，都是青壮年。

　　“大师，这些都是什么人啊？”

　　“精神病人。”

　　刘爱国嘴角一抽，心道这年轻大师做事果然不同一般，先是只要老头老太太，现在发展到开始收留精神病人了。

　　现在这个社会已经和以前不一样了，连说句“我爱祖国”之类的话，好像都变成了一件很羞耻的事，都要被一些人冷嘲热讽。

　　大师这样收留精神病人要是被人知道了，背地里不知道多少人骂他傻呢。

　　不过像大师这样，勇于承担社会责任的年轻人还是很多的，遗憾的是，绝大多数都没他有钱。

　　但知道归知道，十几个精神病人，他要怎么管理？

　　“放心吧，都治好了。”

　　刘爱国愣了一下，还是有点不放心。

　　精神病能治好，也能复发啊！

　　不过他倒是想到一个不错的办法：“那要不，都给弄成保安好了？”

　　当保安的话，很多事情就方便了。

　　最近农场抓到几个来偷东西的小毛贼，但现在是法制社会，为了不给农场增加麻烦，抓住了还不能乱打。

　　现在这些人可鬼精鬼精的，真要打了，说不定反过来就是一口，让你赔偿医药费，偏偏还真有判赔偿的。

　　但送去派出所也就关几天了事，那些小偷受不了教训，狗改不了吃屎，说不定转眼又来偷了。

　　要是有一群精神病，那就可以好好教训一下这些毛贼了啊，只要不打残打死，小偷也找不到地方说理去。

　　他突然觉得大师是故意这么安排的。

　　“都可以，全面培养一下，”巫俊道，“两个月之后，他们会去新农场。”

　　刘爱国心里盘算着，等两个月后，他想办法留几个下来。

　　等他领着人走了之后，巫俊又笑着问赵光武：“赵兄，你现在怎么打算的？”

　　“我？”赵光武摸了摸光头，“不知道啊。”

　　“要不你就拜静林大师为师好了，”巫俊道，“这老和尚佛法高深，很厉害的。”

　　赵光武一脸苦笑，还真要当和尚？

　　巫俊也不是非要让他当和尚。

　　只是他觉得这个人还可以，这次去非洲比唐僧取经路途还要遥远，要是把赵光武带上，至少还有人说话，他可不指望老和尚能跟他聊多少天。

　　“你看你头发都不用剃了，这就是命中注定啊。这样吧，你先当个临时的，跟我们去非洲旅游两个月，”巫俊说道，“你要是觉得可以，回来你就拜师，不行的话你想干什么都行。我也不让你白跑，给你一个月两万块的工资，两个月一共四万，怎么样？”

　　这么多？

　　赵光武眼睛一亮，干了！

　　两个月就能赚四万块，还能去旅游，这种好事去哪里找？

　　别说让他当和尚，就算当真和尚他也干了！

　　“那你准备一下，我们明天就出发。”

　　“明天来不及吧，”赵光武问，“办护照签证都要好几天。”

　　“不用什么证件。”

　　“那我们怎么坐飞机？”

　　巫俊高深莫测的一笑，并没有回答他这个问题。

　　好不容易忽悠到一个，他担心说真话会把赵光武吓跑。

　　看着赵光武去置办旅游用品，巫俊感觉非常满意，但三个人好像还是有点少，只能斗地主，而且老和尚还不一定会。

　　再找谁一起去呢？

　　于是他转向项东林，问：“要不你也跟我们一起去？”

　　“呵呵，谢谢大师厚爱，”项东林说道，“我老婆对我挺好，真的。”

　　巫俊：……我又没让你当和尚！


第651章 漫长的旅途

　　项东林顿了顿，问道：“不过大师，我有个问题不知道该不该问。”

　　“什么问题？”

　　“大师您的那种药，多不多？”

　　巫俊眉头一皱，这家伙想干什么？当药贩子？

　　“您别误会，”项东林赶紧说道，“其实我是这么打算的，如果您的药很多，那我这个精神病基金会就不解散了。”

　　“你想干什么？”

　　“我用基金会的名义，收容在社会上流浪的精神病人，然后送给您治疗，您觉得怎么样？”

　　这倒是没问题，天师丹很好制造，现在他一天造个几千颗都没问题。

　　但关键这不是免费的。

　　“你有钱吗？”巫俊问，“虽然是慈善行为，但成本还是要回收的。”

　　“我可以继续去募捐！”

　　算了吧，你那水平去募捐，一年能要到一万块不？

　　但见他眼神真挚，不像是在说笑，巫俊也不多问。

　　项东林有这个心那就去做好了，出发点总是好的，而且这个世界也需要一些这样的人。

　　“那你放手去做吧，如果遇到什么解决不了的困难，你可以去找一个叫做董金江的人，”巫俊留给项东林一个电话，“他也是做慈善基金的，说不定可以帮你拉到一些捐款。”

　　能拉到捐款？

　　项东林心里一喜，他现在最缺的就是钱啊。

　　要是能够拉到捐款，那么他计划的事情就能持续做下去。

　　项东林走了之后，巫俊又继续物色人选，最后他看到在一边逗茉莉玩的小刘。

　　他觉得小刘这个人还是可以的，老司机，办事也够利落。

　　这次旅游回来，他买的新车也就要到了，但他最近没时间去考驾照，而且听说开新车有很多注意事项，还要磨合，还要保养。

　　这些他一点都不懂，也没有那么多时间去研究，所以请个专业的驾驶员是很有必要的。

　　“小刘，回去准备一下，明天跟我出趟远门。”

　　“好的大师。”跟巫俊出远门，小刘可是非常乐意。

　　“多准备几套换洗的，这次出去的时间有点长。”巫俊嘱咐道。

　　“知道了大师，”小刘问，“我们去哪儿啊？”

　　“非洲。”

　　“那好，那我先回去准备一下。”

　　小刘说着开车往家里走，快到家门口才猛地清醒过来。

　　草，大师刚才说的是去非洲？

　　这回不妙了，老子这导航好像导不过去啊！

　　……

　　第二天一大早，巫俊就换上了全身的天师套装，别说崭新的天师运动鞋穿着就是舒服一点。

　　老和尚也是轻装简行，一个耐克背包就完事了。

　　赵光武准备得就比较充分，一个巨大的登山背包，塞得胀鼓鼓的，不知道装了些什么东西。

　　而且这货还穿上了一身迷彩服，包上挂着军用铲，手里拎着一个简易帐篷。

　　“这么多东西重不重？”

　　“没事，”赵光武说道，“以前行军训练的时候，我可以负重三十公斤，一天走五十公里。”

　　巫俊只能祝他旅途愉快了。

　　小刘的准备就更充分了，整个后备箱都塞满了吃的，还有各种调味料。

　　昨天他在网上查过，非洲那边做的饭菜不好吃，他必须要考虑到大师的生活问题。

　　“人到齐了，那我们就走吧。”

　　巫俊也早就规划好了路线，他们将兵分两路。

　　老和尚、光头和小刘开车，先向北去南疆，通过315国道转314。

　　他则跑步直穿藏区，在进入巴铁之前跟大家汇合，然后他带着大家穿越边界。

　　只要离开国境就方便了，可以采取上次去欧洲那样的方式，给老和尚他们弄几辆车。

　　穿过巴铁的地盘，就是伊朗、伊拉克、以色列，再过去一点就是埃及。

　　巫俊准备在埃及稍作停留，毕竟是去旅游了，到了埃及自然要去看看金字塔。

　　修整之后，再斜穿撒哈拉大沙漠到达中非，最终目的地定在几内亚。

　　说起来容易，巫俊知道真要走起来并不会轻松，他还好点，老和尚他们三个估计在无边无际的沙漠里会吃不消。

　　巫俊决定到时候看情况，实在不行就让他们先开车绕道过去。

　　小刘开车走了之后，巫俊便轻松上路，走出市区一直向西。

　　暴烈的太阳就像一团剧烈燃烧的火焰，将强烈的阳光洒落大地。

　　到了人少的地方，巫俊干脆脱掉上衣，让整个上半身都沐浴在这火辣辣的阳光里。

　　比起刚开始炼体的时候，这一次他的感觉并没有那么强烈，皮肤吸收阳光的速度很快，但凝聚出来的“有效成分”感觉很少。

　　“系统，是不是阳光不够强烈？”

　　“是。”

　　“那这样需要吸收多少个小时才能提升一层？”

　　“500个小时。”

　　还好，就算每天只能晒10个小时，50天也晒够了。

　　而且到了没人的地方，比如大沙漠里，晚上他还可以用天师珠，这样每天至少能保证20个小时的日晒。

　　等这次“旅游”完成，第一层也就修炼完成了。

　　接下来的淋雨、吹风和被雷劈，估计都只能靠天师珠了。

　　“宿主请注意，”系统这时提醒道，“中级淬体术的修炼方式有所区别，而且无法用天师珠代替。”

　　巫俊皱了皱眉，吹风、淋雨还好解决，雷劈呢？

　　他去哪里找那么多雷电？

　　再说自然界的雷很猛啊，随便一下就是上亿伏，老子现在真的能承受得住？

　　要是一下就被劈没了，会不会很冤枉？

　　系统：“宿主请不用担心，等宿主修炼到那种层级，自然有办法解决。”

　　好吧，巫俊暂时也不去多想了，他相信系统再坑，也不会把他往死里坑。

　　这会儿太阳好，仔细感受身体的变化，到了晚上就要开始赶路了。

　　慢慢悠悠走到太阳下山之后，巫俊还在西林市地界。

　　虽然他走的是近路，但他不准备在蜀地耽搁太久。

　　蜀地的日照时间太短，而且天气变幻不定，他准备先赶到集合地点，那里的阳光应该不错，日照时间也长，坐下来好好吸收几天。

　　用了两个晚上，巫俊就感赶到了集合地点，几天之后，老和尚他们终于到了。

　　等天黑下来，就该出国了。

　　小刘已经把车寄放在了前面的一个城市，这一段路他们是租车来的。

　　收拾后行礼字后，就准备出发。

　　“但是这个边境怎么过啊？”

　　赵光武看着巍峨的大山，还有远处威严的岗哨，有点疑惑地问。

　　他可是侦察兵出身，对边境的事知道不少，这种人烟稀少的地方，虽然不会时时刻刻都有看着，但想要翻过这些大山，绝对不是一件容易的事。

　　而且被抓住了，可不是轻松的事。

　　巫俊笑而不语，让他们在路边弄了点吃的，先休息好。

　　夜色降临之后，巫俊活动了一下身体，抓着老和尚就开始朝山上跑去。

　　见他犹如一阵风似的消失在原地，赵光武眼珠子都要掉下来了。

　　这还是人吗？

　　小刘心里虽然也很震惊，但作为大师身边的“老人”，这个时候自然要表现得非常淡定。

　　“这对大师来说，是小意思。”

　　还小意思？

　　赵光武都不知道该怎么形容自己的内心了，这差不多就是超人了吧，还小意思？

　　结果还没等他回过神来，巫俊已经带着老和尚穿过了边境线，然后又顺利地回来了。

　　“谁来？”

　　“我来吧。”

　　赵光武很想尝试一下这种感觉，想看看被“超人”拎着跑，到底是一种什么样的感受。

　　呼呼——

　　他只听到耳边犹如刮起十级大风，巫俊一个跳跃腾挪就能跨越十多米甚至几十米的距离，上山的时候还好点，下山比跳楼机还要刺激。

　　心里的憧憬还没有结束，就感觉巫俊突然停了下来，而老和尚正坐在一个小火堆前，静静地等着他了。

　　快，太快了，感觉比飞机还快！

　　赵光武仔细回味着刚才的感觉，心里充满了期待。

　　要是我也能有这么快的速度那该多好，他觉得他不应该拜老和尚为师，他应该拜巫俊为师才对。

　　只是不知道大师收不收徒弟。

　　休息了一个晚上，第二天几人开始赶路，到了有人的地方，巫俊故技重施，找了一辆车给老和尚他们代步。

　　这个时候赵光武的作用就得到了充分的发挥，除了可以避免沿途的麻烦，还能准确把握方向。

　　巫俊每天白天慢慢走路，到了晚上就追上队伍，或者是在帐篷里，或者就干脆在路边的大树下露宿。

　　吃点烤肉，说说旅途的见闻。

　　十天之后，终于到了古老的埃及，看到了大胡夫金字塔和狮身人面像。


第652章 你一点都不了解他

　　从很小的时候，巫俊就从课本、课外书或者报刊杂志，以及老师同学的谈论里，知道了金字塔是个很神秘的东西，据说到现在都还有很多未解之谜。

　　比如它是怎么被建造出来的，建造的材料又是从哪儿弄来的，放到里面的东西为什么能保持不腐坏，更神的是有人从附近的坟墓里，挖出了一只活了几千年的猫之类。

　　更恐怖的还有什么古老的诅咒，说进过金字塔的人，后来被证实都莫名其妙的死了。

　　后来电影也拍什么法老王之类的，票房火到爆，巫俊倒没觉得蝎子王有多恐怖，反而看着那些成群结队的圣甲虫起了鸡皮疙瘩。

　　总之，金字塔会这么有名气，除了本身的是世界遗迹之外，各种炒作也是推波助澜。

　　被吹得玄之又玄，差点就说成是天上的宫殿降落人间了。

　　一直以来都有人在研究金字塔，试图揭开它的秘密，但最多也只能做一些假设。

　　巫俊以前就想过，不就是个石头修的塔吗，也就一百多米高，现在的科技这么发达，研究了几十年都没研究清楚？

　　实在不行就不能找一个小点的拆开了看看？

　　后来他知道了，这东西属于遗迹，不是违章建筑，不是说拆就能拆的。

　　不过最近网上流传出一种阴谋论，说金字塔或许不是四千多年前建造，而是近代弄出来糊弄人的。

　　对此巫俊不做评价，到底怎么回事，他去看一眼就知道了。

　　为了抵抗炎炎烈日，老和尚三个人都穿上了很有当地特色的衣服，可惜这里游客太多了，世界各地的都有，否则巫俊早就把衣服脱个干净。

　　埃及这地方的阳光实在太好了，晒在身上的感觉，就像有人在给他做皮肤按摩。

　　阳光在皮肤下变成一丝丝灼热的能量，游走全身后汇集在一起，让他感觉浑身都充满了强大的力量。

　　“拍照拍照！”

　　站在大胡夫金字塔附近，巫俊拿出手机，跟几个人从不同角度都来了合影，发了朋友圈。

　　他几乎不发朋友圈的，不过这次是因为想刺激一下邹海那些家伙，让他们跟着来旅游，一个个都说有事。

　　让他们看看，我们几个在这里玩得多开心，羡慕死他们。

　　做完了表面工作，巫俊随意地喝着一瓶饮料，然后看向了巨大的金字塔。

　　华夏有句古话叫见面不如闻名，巫俊觉得这话真是说得没错，这大金字塔远没有图片上好看。

　　只看图片的时候，巫俊觉得金字塔的墙壁应该是很光滑平整，而且还是金黄色，太阳一照就金光闪闪。

　　结果现在来看，这墙壁就跟河边石头垒砌成的台阶差不多，只不过石头要大块点，而且很多地方都大片大片的风化，掉得坑坑洼洼。

　　也是这地方不怎么下雨，否则他估计早就塌掉了。

　　当然他没有看不起金字塔的意思，毕竟这是四千多年前建造的东西，能保存到现在还完整已经挺不错了。

　　那个时候的欧洲，各村的村长还领着村民用木棍子打架呢。

　　对着金字塔使用了天机眼，熟悉的嗡嗡声后，一个金字塔的形状浮现在他的识海中。

　　这让巫俊皱了皱眉。

　　因为这种情况，意味着他看不透这座金字塔，就像那块他随身携带了很久的玉佩一样，到现在都没有形成卡片。

　　所以他现在只能从识海中了解一下金字塔的结构，无法追溯它的历史，也没法看到它的未来。

　　这种情况至今为止，他都只遇到过四次。

　　第一次就是他随身携带的玉佩，第二次是范彭的玉符，第三次是望峰寺，还有就是黑玉指环。

　　范彭的玉符和望峰寺，最后随着他等级的提升看清了，所以现在他看不透的，就只有玉佩和黑玉指环，还有眼前这座金字塔。

　　“系统，这金字塔真的有什么玄虚？”

　　系统：“不知道。”

　　连系统都不知道的事，看来还真有点来头，有着什么神秘能量在保护着它？

　　不过也难说。

　　真有神秘力量保护，这外墙还这么破破烂烂的，而且这破系统疯疯癫癫的，是故弄玄虚也说不准。

　　“大师，我们要不要进去玩玩？”

　　十多天下来，赵光武的头皮已经被晒得黝黑发亮，估计等到了目的地，他都能冒充土著了。

　　对此赵光武感到非常憋屈，为什么巫俊整天顶着太阳晒，结果不但没黑，还越来越白了呢？

　　“你们去吧，我就不去了。”

　　既然看不透，巫俊也没了兴趣，就只能看到个空的花岗岩石棺，连个木乃伊都没有，有什么好看的？

　　“倒是老和尚你可以进去看看，俗话说外来和尚会念经，万一真有什么亡灵、诅咒，你念一念经就没了呢？这也是个大功德。”

　　谁知老和尚也没有要进去的意思：“老僧就不去了。”

　　“为什么不去？”

　　“我念经他们也不一定能听懂。”

　　巫俊：……这老和尚最近是越来越喜欢冷幽默了。

　　他们两个不去，小刘和赵光武也没了兴趣。

　　大家也没有个护照什么的，酒店也住不了，就干脆立即启程。

　　“你们还是开车过去吧，”巫俊说道，“我有办法帮你们租一辆车。”

　　“不用，这次老和尚就陪小大师走路吧。”

　　“你可要想清楚了，”巫俊问道，“这可是要在大沙漠里走四五百公里，你能不能受得了？”

　　“老僧想试试。”

　　巫俊知道这老和尚脾气倔，也就不再劝了，和尚不下地狱谁下地狱？

　　这次就让他亲自去感受一下什么叫烈焰地狱，以后超度亡魂的时候，也能形容得贴切点。

　　至于小刘和赵光武两个，自然也要跟着一起。

　　小刘是一点都不担心的，跟着大师一起，别说区区沙漠，就算是刀山火海他都敢去，他对巫俊就是这么有信心。

　　只有赵光武比较担心，心里七上八下的一点都不踏实。

　　这可是撒哈拉大沙漠啊！

　　没有水、没有食物，白天炎热，气温高达四五十度，地面温度七八十度，鸡蛋掉地上都能熟了，但晚上又是接近零度，有的时候还会下雪。

　　更可怕的是沙漠风暴，突如其来，毫无征兆，稍不注意就会被埋了。

　　他在部队的时候，曾经去沙漠里训练过，当时的教官曾经说过，真的要是掉在了撒哈拉沙漠中间，那就留在原地不要走了。

　　因为在原地还有可能等待救援，到处乱走很快就会把体力消耗干净，没有水和食物，普通人一个白天都撑不下来。

　　以前没有飞机和汽车的时候，沙漠里有专门的驼队商人，能够靠着丰富的经验往返于各个贸易点。

　　但他们最大的依靠是骆驼，以及骆驼运载的食物、水和帐篷。

　　至于那些电视里拍的沙漠求生节目，都是在沙漠边缘上晃荡一下，还有庞大的队伍跟在屁股后面。

　　真要是一个人进到沙漠深处，基本上是没有活路的，德爷估计都够呛。

　　但现在两位大师都执意要横穿过去，作为“临时学徒”，他只能暗中祈祷老天爷保佑，让后做好充分的准备工作。

　　到了最后一个小镇上，赵光武觉得是该他大显身手的时候了，于是他跟巫俊打了个招呼，就开始严格按照沙漠生存的标准，精心准备各种物资。

　　骆驼必须要有，而且数量还不能少，它们要负责背负四个人和它们自己，可能长达一个月的生活物资。

　　而且骆驼是很好的向导，还是危险报警器。

　　只是当地的骆驼也比较少，肯售卖的也不多，赵光武语言又不通，翻译也找不到，就靠着比比划划，最终忽悠来了8匹骆驼。

　　然后就是水和食物。

　　小镇上不缺水，但是食物就有点让他头疼了。

　　除了肉干就是那种发黑的、硬邦邦的馍，据说是小麦面粉加荞麦面粉做的。

　　镇上也有小商店，但里面售卖的商品种类，简朴到让赵光武想哭。

　　饼干和方便面都没有，但出乎他的意料，有可乐和口香糖。

　　这让他都不知道该怎么吐槽了。

　　最后几乎把小镇刮地三尺，赵光武终于在傍晚时分，回到了一个临时租来的小房子里。

　　巫俊看着他牵着一群骆驼回来，顿时有点头疼。

　　赵光武说去买东西，他以为他是去买今天的晚饭，结果这货买了8头骆驼回来。

　　现在烤骆驼好像有点不合时宜啊。

　　“大师，我能准备的就只有这些了。”赵光武对自己的成果还是非常满意的，“我们路上省着点，半路上再靠骆驼找点水源，应该能撑过去。”

　　“其实你会发现，根本不需要。”

　　“不需要？”赵光武愣了愣神，“为什么？是不是我们要开车过去了？”

　　小刘从背后拍了拍他的肩膀，把他领到屋子外面说道：“赵兄啊，你跟着大师这么多天，还是一点都不了解他啊。”

　　赵光武眨了眨眼，问：“怎么说？”

　　“这么跟你说吧，”小刘说道，“跟大师一起出门，如果不是他特别交代的事情，我们根本就不需要去做。”

　　“可这次我们是去沙漠，没有食物和水是会死人的。”

　　“你觉得如果我们这么简单就死了，大师还会让我们一起去吗？”

　　赵光武想了想，话是这么说没错，但万一呢？

　　见他还是满脸的不远相信，小刘笑着摇了摇头，这家伙新来的，根本就不知道大师到底有多厉害。

　　一个小沙漠算得了什么？

　　大师要是认真起来，都能去基拉韦厄火山的岩浆里游个泳。

　　不过大师为人低调，他现在就不需要在光头面前说这些了。

　　“到时候你自然就知道了，趁还来得及，把这些东西处理掉吧，免得到时候成累赘。”

　　赵光武愣愣地看着刚刚买了的骆驼和物资，不由在心里想到，难道真的不用这些，大师就能带着他们穿越沙漠？


第653章 我怕是到了个假沙漠

　　赵光武费尽心思弄了一大堆东西，巫俊也没有全部让他去处理掉。

　　比如骆驼。

　　虽然他有信心带着三个人安全穿过沙漠，不过能有两头骆驼驮东西，小刘他们也要轻松一点。

　　其他物资自然也要留下一些，但不能太多，否则影响前进速度。

　　这让赵光武心里稍微好受了一点，至少他做的努力并没有全部白费。

　　只是看到巫俊挑选的那些东西，他的心脏感觉又有点不好了。

　　盐、辣椒酱、花椒粉、孜然、酱油、醋、糖、橄榄油……还有几个用来刷油的小刷子，还有一口锅、铲子、菜刀、彩板、水壶、水桶，几副碗筷，两大包木炭，和一个小铁架子。

　　另外就是帐篷、睡袋，个人洗漱用品。

　　这是把厨房、卧室和卫生间都搬来啊。

　　但是大师，你是不是忘记带冰箱和水龙头了？

　　因为除了这些，没有一点肉干或者馍，以及其他食物，更没有打算带水。

　　也不是一点都没带，他看到巫俊有一个白色的葫芦，但那葫芦就那么一点大，他一个人一口气就能喝个精光，根本就没用！

　　更让赵光武不解的是，他甚至还准备了几块塑料布，让小刘用小刀裁剪缝制了三件简易的雨衣。

　　他觉得巫俊可能是记错地方了，他们要去的地方可是沙漠，沙漠，沙漠！

　　不是热带雨林！

　　带一堆调料他可以理解，华夏人走遍天下吃遍天下，沙漠里也不是完全没有能吃的东西。

　　蛇、蜥蜴、蝎子等，甚至可以吃骆驼。

　　可不带水是什么操作啊？

　　不过刚才他经过了小刘的提点，所以尽管心里很想问，最后还是忍住了。

　　不带水也好，没有水在沙漠里只能坚持很短时间，实在不行马上回头。

　　……

　　第二天一大早，第一缕阳光洒落在苍茫大地时，巫俊就开始出发了。

　　赵光武把自己的光头裹得严严实实，戴着墨镜，手里拿着地图和指南针，是不是地调整一下方向。

　　他不得不小心一点，在沙漠里因为没有太好的参照物，所以很容易迷路，有时候走了半天，会发现又回到了原来的地方。

　　到了上午九点多，阳光开始变得像火一样灼热，放眼望去，到处都是光芒刺眼的沙丘，天空很高远，没有一丝云彩。

　　巫俊一走到没人的地方，就把上衣和帽子脱掉，光着膀子。

　　他清晰地感觉到了，这里的阳光比别的地方，好像蕴含着更多的能量，让他全身舒爽的同时，在他体内开始凝聚出暴虐的感觉。

　　就像有一波又一波能量的潮汐，在不停冲刷他的每一个细胞，让它们不经意间把存储的能量释放出来，然后又吸收回去。

　　见他如此的“勇敢”，赵光武心里非常佩服。

　　他自我估计了一下，要是他也像这样晒，估计只要二十分钟就得趴下。

　　可能是见巫俊晒得舒服，老和尚也取掉了头巾，开始接受这火热的阳光的洗礼。

　　巫俊微微一愣，心道莫非这老和尚在修炼了练体术之后，已经快速地进入了可以淬体的阶段，现在已经能够吸收阳光了？

　　这有点不可能吧，方恒现在都还不行呢。

　　于是他笑着问道：“你这是做什么，不怕晒掉皮？”

　　“我只是想尝试一下，到底是什么样的感觉。”

　　“那你是什么感觉？”巫俊问。

　　“皮肤很火热。”

　　巫俊眼睛一亮，好像有戏，于是他紧跟着问：“然后呢？”

　　“然后……”老和尚仔细感受了一下，“痛。”

　　巫俊：……大师你皮这一下很开心？当心到了晚上皮都晒没了。

　　不过老和尚明显比小刘和赵光武能撑，光着头晒了两个小时，到中午太阳最烈的时候，这才重新把脑袋裹上。

　　“大师，现在怎么办？”

　　温度计上显示，现在的气温是四十五度，地面温度估计得超过六十度，脚底隔着鞋子都感觉麻麻的。

　　而且小刘看起来也不行了，一上午没有喝水，已经有点脱水的症状，他自己估计也坚持不了多久。

　　但唯一的水，也就是巫俊的白色葫芦还挂着他的腰上，并没有要拿出来喝点的意思。

　　“什么怎么办？”

　　“不能再继续走了，”赵光武说道，“一旦大家开始脱水，就危险了。”

　　“不会脱水的，巫俊说道，你看那边不是开始下雨了吗？”

　　下雨？

　　赵光武眼睛瞪得比骆驼的眼睛还大，这是撒哈拉大沙漠啊，这个时候怎么可能……

　　不对，这风怎么是凉的？

　　赵光武回头一看，只见一片巨大的乌云，在距离他们只有几十米的距离，以极慢的速度朝这边靠近。

　　他甚至能清楚的看见，密集的雨点打落在干燥的沙尘上，溅起的一片蒙蒙的灰尘。

　　而从那边吹过来的风，也带着湿润的气息。

　　这……还真他妈下雨了啊！

　　赵光武就像突然变成了一座沙雕，愣愣地站在那里，知道冰凉的雨点打落在他黑黝黝的光头上，这才回过神来。

　　小刘和老和尚已经把简陋的雨衣穿好了，并且用雨衣兜着雨水，又放了一点盐在里面，舒服地喝了起来。

　　奇迹啊！

　　赵光武心头感叹不已，也顾不得想那么多了，学着小刘他们的样子，疯狂地给自己灌了一肚子盐水。

　　很快他感觉体内的温度都降了下来，神清气爽。

　　不过这到底是怎么回事，特么的还是沙漠吗？

　　他想找巫俊问问，却发现巫俊已经走到前面很远的地方了，那里没有下雨，火热的阳光仍旧照射在他白嫩的皮肤上。

　　“阿弥陀佛，”静林老和尚轻叹一声，道，“小大师法力高强，老僧自叹不如，走吧。”

　　踩着松软的沙尘，赵光武一边走，一边关注头顶这片奇怪又诡异的乌云。

　　他不知道这云是从哪里冒出来的，因为四周的远处，天空都是光溜溜的。

　　而且这片乌云像是跟定了他们，始终漂浮在他们的正上方，淅淅沥沥地往下洒着雨点。

　　再加上一直微微伴随的清风，在这犹如烈焰地狱的大沙漠里，他甚至开始感觉有点冷了。

　　“怎么样赵兄？”小刘见他一直抬头看天，便凑过来跟他聊天，“我说过不用担心，相信大师肯定没错的。”

　　“你是说……这个云和雨是大师弄出来的？”

　　“你以为呢？”

　　这……真的有可能吗？

　　赵光武有点不信，就算传说中有人真的能呼云唤雨，那也不能控制得这么精确啊，还能让云跟着他们走。

　　就算是神仙也很难做到这种程度吧？

　　其实小刘心里的惊讶一点也不比赵光武少，但是作为大师身边的“老人”，这个时候在赵光武这个“新人”面前，必须要保持足够的淡定。

　　而且他隐隐想到，大师既然在他面前毫不忌讳地施展出这样的神奇事情，是不是说明大师对他的信任度又有了新的提高？

　　说不定等这次旅游回去，他就能正式成为大师身边的一个固定成员了呢？

　　为此他已经等了很久了，现在有可能如愿以偿，心里自然激动无比。

　　倒是赵光武这个家伙，这才没几天就得到了大师的信任，运气是真的好。

　　不过也有很大可能，是因为他是静林大师的徒弟的缘故。

　　又朝前走了两个小时，巫俊终于停了下来，从天师口袋里掏出一大堆巧克力，就当是今天的午饭了。

　　巧克力含热量高，又易于消化和吸收，所以在缺乏食物的时候，无疑是好东西。

　　但一次就吃这么多，是不是有点浪费了？

　　“先吃点，晚上我们再整好吃的。”

　　就算巫俊现在弄一只烤乳猪，或者从他那个看似很小，但却很能装的口袋里再倒几条活蹦乱跳的鱼出来，赵光武也不会觉得惊讶了。

　　因为在一天中最热的时候，他们身处茫茫大漠，居然感觉到了冷。

　　之前他没有及时穿雨衣，被雨淋湿了衣服，又一直被风吹着，真的有点冷啊，他都后悔没有多带一套厚实的衣服了。

　　他甚至有点怀疑他是不是看错了地图和指南针，走进了一个假的沙漠。

　　稍作休整，四个人又开始前进。

　　巫俊仍旧走在队伍的最前面，和三个人拉开一定距离晒太阳，也时刻控制着雨珠和风珠，让老和尚他们三个能拥有一个舒适的环境。

　　不过小刘的体力还是不行，徒步在沙地里行走，体力消耗得很快，到了半下午速度就大幅度下降。

　　看来明天早上，要好好让他锻炼一下了。

　　不过在此之前，更重要的是补充营养，巧克力只能补充热量，还需要蛋白质和维生素。

　　于是眼看西边的太阳就要下山，巫俊便释放出了天师能量，很快就发现了一条隐藏的响尾蛇。

　　到天黑的时候，他们在一处地势低洼的峡谷里扎营，这里有很多小灌木，赵光武拿刀砍了一大片。

　　他们带的木炭并不多，所以晚上还要靠这些灌木生火取暖。

　　太阳下山之后，气温很快就降了下来，巫俊让赵光武把他抓到的两条蛇炖了，让小刘和他多吃了一点，他自己只尝了两块。

　　老和尚不吃肉，只能啃点巧克力。

　　沙漠里的第一天就这样宣告结束，除了赵光武好像有点感冒，大家的身体和精神状态都还不错。

　　这一天他们一共走了40公里路程，不算慢但也不算快，按照这个速度，再有十天就能到达有人居住的地方。

　　十天时间也不短了，光吃蛇肉和巧克力也不是办法，巧克力太腻人了，蛇肉老和尚又不能吃。

　　而且为了健康和体力，他觉得最好补充点维生素。

　　虽然从家里出发的时候，他在口袋里装了点食材，但新鲜蔬菜不好带，时间长了会坏。

　　不过没关系，他可以现种。

　　于是他走出营地，在一个看不见的地方找了一小块空地，向系统要了几颗天师黄瓜的种子，根据他的经验，天师黄瓜在所有天师蔬菜中，生长周期最短。

　　种好种子，他取下腰间的白玉葫芦，将里面的无根之水全部浇灌下去，然后又在周围布置了一颗光珠、一颗雨珠和一颗雷珠。

　　这有助于黄瓜生长，并防止菜苗被小动物吃掉。

　　希望明天早上能结出黄瓜，实在不行就多等一天再走。


第654章 沙漠黄瓜和沙尘暴

　　赵光武一整夜都没有睡好。

　　不是因为帐篷外呼呼的风声，也不是睡袋不够温暖和舒适，而是因为早年养成的习惯，让他在夜晚特别惊醒。

　　在漆黑的夜里，他听到无数窸窸窣窣的声音，吱吱叫的声音，甚至还有响尾蛇的尾巴颤动的声音，相互交织在一起，仿佛一个热闹的动物世界，让他睡不踏实。

　　不过好在帐篷旁边的两头骆驼并没有显得焦躁不安，这证明周围没有大型肉食动物，他才忍着没有起来查看。

　　虽然没有睡好，但他还是在天亮之前就起来了，他要去灌木丛里，看看能不能找到一点吃的当早餐。

　　这时的气温最多两三度，冰冷的空气让他精神为之一振。

　　不过他发现，巫俊比他起来得更早，此时坐在旁边的一块石头上，已经烧好了开水，面前的水杯里飘散出浓郁的茶香味。

　　“大师，您这么早？”

　　“习惯了，”巫俊问，“你是不是准备做早饭？”

　　“对，只是不知道能不能找到吃的，”赵光武说道，“我准备去那边看看，不行的话去砍几棵仙人掌凑合一下。”

　　“砍什么仙人掌？”巫俊道，“我这里准备了些早餐的材料，你拿去做吧。”

　　有材料？

　　赵光武眼睛一亮，难道大师昨天晚上又去抓蛇了？

　　正想着，巫俊刺啦一声拉开衣服上一个口袋，从里面掏出一个胀鼓鼓的小密封袋，里面是白色的粉末，看起来有半斤的样子。

　　“这是什么？”

　　“面粉。”巫俊笑道，“从家里带来的，路上没机会吃。”

　　赵光武吞了一口唾沫，从家里带的面粉，为什么不带点肉干呢？

　　不过现在不是考虑这个的时候，因为他清楚的记得，刚才巫俊衣服上的口袋，明明是瘪的啊，怎么掏出这么大一袋面粉的？

　　“可以用这个弄点手擀面，”巫俊把面粉扔给赵光武，“这个你会弄吧？”

　　“会。”

　　别说手擀面，就算包饺子、做馄饨赵光武都会。

　　只是这里是沙漠啊，早餐吃手擀面是不是有点太奢侈了？

　　但面粉在手，这个假不了，赵光武也顾不得想那么多了：“那我先去做了。”

　　“别急，再拿点东西去。”

　　巫俊说着又把手伸进另外一个口袋，稀里哗啦掏了两袋酒鬼花生。

　　然后又从另外一个口袋里，摸出一罐午餐肉。

　　又从另外一个口袋，取了几袋榨菜、海带丝和泡豇豆，后面想了想，又把海带丝收了回去。

　　他带的东西不是很多，毕竟天师马甲的六个口袋，就只有那么点大，所以要省着点，不然最后两天的早餐就只能吃拍黄瓜了。

　　看着手里一大堆东西，赵光武眼睛都要掉下来了。

　　大师你其实是一只猫，对不对？

　　就是那只蓝色的，名叫哆啦A梦的，对不对？

　　而且今天穿的是有六个口袋的衣服，对不对？

　　就在赵光武还在愣神的时候，巫俊从石头上站了起来：“你先做吧，我去看看能不能搞点黄瓜，手擀面还是要加点黄瓜才好吃。”

　　搞点黄瓜……

　　黄瓜是随便就能搞出来的吗？

　　这里是沙漠啊大师，不是菜园子！

　　“我……我跟你一起去。”

　　“那走吧，”巫俊笑着说道，“把水桶带上。”

　　赵光武拎着水桶，跟着巫俊往峡谷深处走去，没走多远，就看到一片空地上绿油油的一片。

　　巨大的绿色叶子，让赵光武心头颤动不已。

　　不可能吧，沙漠里怎么能长出这种阔叶植物？

　　他飞快地跑了过去，然后惊讶地定在了那里。

　　黄瓜，至少有十几条！

　　又粗又长，根根带刺。

　　赵光武这辈子看到过很多黄瓜，但却是第一次被黄瓜震惊到了。

　　为什么啊？

　　他觉得这个世界已经混乱了，什么常理都被颠覆得干干净净。

　　他突然想起昨晚那些小动物的吵闹声，估计也是被这些黄瓜刺激到了。

　　不过还好，黄瓜苗和黄瓜都没有被啃噬的痕迹。

　　“大师，你说我们是不是穿越到别的地球了？”

　　巫俊从地上摘了一根清脆的黄瓜，咔嚓咬了一口：“我倒是想穿越，但老天爷不给我机会啊。赶紧都摘回去吧，吃了早饭还有很重要的事。”

　　等赵光武拎着大半桶黄瓜回去之后，巫俊把黄瓜苗从地下拔了出来。

　　这东西不能留在这里，否则被附近的小动物吃了，过几年说不定就能杀出沙漠造人类的反了。

　　不过一晚上就结出了这么多黄瓜，还是有点出乎他的意料之外，他准备今天晚上再试试别的蔬菜，要是能弄点西红柿或者青椒就最好不过。

　　赵光武一边搅动着锅里的面条，一边看着旁边的黄瓜，生怕一个不注意，它们就变没了似的。

　　毕竟这黄瓜来得实在太诡异了，比昨天一直跟着他们那片雨云还要诡异。

　　沙漠里雨水量少，但也不是不下雨，云跟着他们走，也可能是因为风向巧合。

　　但黄光就绝对说不通了。

　　因为昨天他砍灌木的时候去那个地方看过，他不认为那么大一片黄瓜苗他会没看见。

　　所以这些黄瓜，很有可能是昨天晚上才有的。

　　但这怎么可能啊，难道说大师真的会神奇的法术？

　　一锅手擀面很快就做好了，配上一盘花生米，一盘摘菜、豇豆，几根清洗过的黄瓜，还有一盘在滚烫的石头上烤得冒油的午餐肉。

　　赵光武觉得现在要是能拍张照片发到朋友圈里，绝对没人能想到，他现在正深处撒哈拉大沙漠里。

　　“哟，赵兄你这么早啊！”

　　这时小刘也从帐篷里钻了出来，随意地拿起一根黄瓜，就咔嚓地咬了一口。

　　赵光武看着他嚼得咔嚓作响，不由心道，兄弟你看清楚这是什么东西了吗？

　　这是黄瓜啊，难道你就不奇怪这里为什么会有黄瓜的吗？

　　小刘没有体会到他眼神，一边咬着黄瓜，一边招呼静林大师吃早饭。

　　巫俊本来就不需要消耗食物，所以只随便吃了一点，剩下的都让小刘和赵光武吃了。

　　早饭之后收拾行李，正准备启程，巫俊却让大家暂时别走。

　　“小刘，我这里有一套锻炼身体的体操，不知道你愿不愿意学？”

　　“愿意！”

　　小刘没有一丝犹豫，他知道大师教他的肯定不是什么体操，其实就算是体操，那也是不得了的体操。

　　巫俊点了点头，又问赵光武：“你呢？”

　　“我也愿意。”

　　赵光武这两天已经学聪明了，小刘这位老司机都愿意，他还有什么理由拒绝？

　　巫俊笑着说道：“那你们可以交换……不是，可以跟着我的动作学一下，第一天不用强求。”

　　小刘：……

　　赵光武：……没想到大师也这么皮。

　　巫俊说着摸了摸手指上的黑玉指环，释放是一丝淡淡的灵气。

　　老和尚因为长时间不在，所以吸收得很少，他知道这是好东西，也就不跟巫俊客气了。

　　看着两人把脑袋从两腿中间穿了过去，赵光武和小刘脸都白了，这个动作的难度真的有点高。

　　不过在巫俊的教导下，他们开始调整呼吸的频率，最终还是勉强做到了。

　　“走吧。”

　　修炼玩练体术，太阳已经跃出了地平线，气温开始快速上升。

　　不过今天巫俊没有让他们体验大漠阳光，而是直接释放出雨珠和风珠，在三人头顶下起了蒙蒙细雨。

　　接下来的几天里，一切都这么平静和自然。

　　而且吃了天师蔬菜、面粉，又修炼了练体术，小刘和赵光武的体力大幅度提升，每天至少能走60公里，而且还不觉得累。

　　要不是两头骆驼的速度有点跟不上，他们还能走得更多。

　　当太阳再次偏西时，一行人已经来到了大漠的腹地，两头骆驼突然开始不安地躁动起来。

　　“大师，骆驼有点不对劲。”

　　巫俊抬头看着远处的天空，不由眉头微皱。

　　沙漠风暴，终于还是遇上了。

　　“风暴要来了！”

　　“没事，”巫俊盯着远处的天空，神情淡然，“你们做好防护，在这里不要乱动，我来对付。”

　　对付？

　　赵光武以为自己听错了。

　　沙漠风暴啊，怎么对付？

　　拿个玻璃瓶把它装起来吗？

　　但他现在已经深刻领悟到了小刘的话，不管什么时候，不要多问，只需要相信大师就行了。

　　几分钟之后，视线所及的地方，暴虐的狂风将沙尘卷上高空，犹如一道上千米高的滚滚巨浪，遮天蔽日地席卷而来。

　　巫俊站在一个沙丘的顶上，感受着迎面而来的庞大气势，在周围释放出上百颗风珠。

　　风来！

　　呼——

　　瞬间以他为中心，百米之内狂风骤起，上百颗风珠释放出来的狂暴气流汇集在一起，形成一只无形的大手，迎着对面的沙尘暴横推而去。

　　轰隆隆——

　　瞬息间，周围的光线突然暗淡，狂风和狂风在空中碰撞，发出犹如洪水般的巨大声响，震得人头脑发胀。

　　赵光武这几天见识了太多的神奇，震惊了好多次，这一刻还是不由自主地从内心深处再次感到震惊，迟迟无法言语。

　　放眼看去，他们的前方、头顶、两侧和身后，都是滚滚的沙尘在疯狂肆虐，可他们周围百米的空间，就像笼罩上了一个牢固无比的空气屏障，将他们安稳地保护在其中。

　　那些狂暴的风沙，像地狱放出来的恶魔的爪牙，凶残而又狰狞地猛扑，都无法靠近他们哪怕一米距离。

　　他看向巫俊的背影，却发现他只是轻松写意地站在那里，饶有兴趣地和老和尚说话，对着那些风沙指指点点。

　　就像在两人面前的并不是什么沙尘暴，而是一场立体电影。

　　但他心里非常肯定，如此神奇又壮阔的场面，肯定是出自大师手笔，绝无第二种可能。

　　“怎么样老赵？”小刘这时也从震惊中回过神来，“我没有骗你吧，只要有大师在，我们什么都不用担心。”

　　赵光武诚实地点了点头，他已经决定了。

　　就算不能拜大师为师，也要争取跟在大师身边做事，最差也要拜静林大师为师。


第655章 血腥钻石

　　一个多小时后，沙尘暴过去，天地之间再次恢复清明。

　　看着周围的地形都变成了别的模样，赵光武在心头感叹，要不是大师出手，这次绝对不可能这么轻松就过去。

　　巫俊也是第一次见到这么大的沙漠风暴，感觉还是挺震撼的，身处无数狂暴的风沙中，让他感到了大自然的威力和自身的渺小。

　　面对一个沙漠风暴都有这种感觉，以后要是离开地球，直面星空，那感觉又是怎样？

　　所以赶紧修炼升级，早点去体验一把。

　　遗憾的是，这次没有看到海市蜃楼，也没有遇到野骆驼和传说中的食金蚁。

　　“走吧，继续赶路。”

　　转眼又是一个星期过去，四人和两匹骆驼，来到了沙漠的边缘。

　　这里已经能够看到稀稀拉拉的沙漠植物，地上也不再是单纯的细沙，而是多了一些碎石。

　　赵光武看着地图，配合指南针精确计算出现在所处的位置，应该是在尼日尔境内。

　　巫俊对非洲这些国家一点都不熟悉，就知道一个埃及、南非和刚果。

　　埃及和南非不用说，电视和各种媒体上描述得很多，而记得刚果则是因为那里的人太黑了。

　　以前上学的时候，哪个同学被晒黑一点，大家都喜欢说他是刚果人。

　　不过遗憾的是，因为路线的问题，这次他们不会去刚果见识一下。

　　“从这里开始，我们就可以雇车了，”赵光武虽然比较怀念这些天在大沙漠的日子，不过还是仔细地开始规划接下来的行程，“开车只要一天就能到尼亚美，然后穿过布基纳法索和科特迪瓦，就能到达目的地几内亚，总时间不超过三天。”

　　巫俊看了看，因为一路上的日照时间比较长，中级淬体术第一层还差100个小时左右。

　　“那还是像之前那样，”于是他说道，“你们开车，我走路。”

　　老和尚说道：“老僧也陪着小大师一起走路吧，正好也可以看看这个地方的人。”

　　“行，不过车还是要租的，司机最好能够担任向导。”

　　这事就交给赵光武去办，很快他就卖掉了两头骆驼，然后租了一辆……巫俊都有点不好形容的车。

　　四个轮子是有的，发动机的声音突突突响，应该是柴油机。

　　而且车身是用竹子编织成的，在颠簸的道路上，整体都在摇晃。

　　不过别说，这编织的手艺还挺好，车门、车窗一应俱全，不得不佩服黑人兄弟的脑洞。

　　“没办法，这里最好的车就是这个了。”

　　巫俊无所谓地点了点头，反正他也不会坐，就让小刘和赵光武两人先头前探路，去寻找好点的宾馆和饭店。

　　说起非洲，大家的第一反应无非就是黑，或者穷，或者黑且穷，脑海里浮现出来的，就是嘴唇连牙齿都包不住的、又黑又瘦的小孩子。

　　而尼日尔，在非洲差不多算是最穷的地方。

　　沿着坑坑洼洼的土路，巫俊和静林老和尚一直朝着东边走，沿途看到的都是破破烂烂的茅草房子，少有的土坯房，砖瓦、水泥砂石的房屋几乎没有。

　　或许是这里地处沙漠边缘，很少有外国人来这里，所以几乎没到一处，巫俊和老和尚这对奇怪的组合，都能招来各种好奇的目光。

　　经过一些比较大的村寨或者小镇时，还会有很多大胆的小孩子尾随在他们身后，估计是想跟他们要吃的。

　　不过可能是看到老和尚的光头，他们最终没有过来。

　　非洲也有和尚，更有很多汉传佛教的教徒，或许在当地人眼里，佛教还是比较神秘的东西。

　　一路走来巫俊还发现一个问题，那就是很多村寨和小镇，都有许多摆摊的。

　　有的是妇女，有的是十来岁的小孩子，但却很少看到成年男性。

　　卖的东西也比较单纯，烤鱼、炸鱼，或者烤羊肉串，他甚至还看到有人在路边烤全羊。

　　谁说非洲兄弟生活在水深火热中的？

　　就算是在华夏，吃烤全羊也是很体面的事吧？

　　当然，当地人喜欢在头上顶个框子这种风俗习惯，巫俊早就在网上见识过了。

　　但不知道为什么，明明大家都吃肉的，为什么一个个都还这么瘦。

　　难道其实吃肉不会导致长胖？

　　一路上老和尚沉默不语。

　　其实巫俊也知道，生活在这里的人们其实挺苦的，别看街上到处都是烤肉炸鱼，但又有几个人能吃得起？

　　那些骨瘦嶙峋的小孩子，百分之百是因为没有足够的东西吃，而导致的营养不良。

　　贫富差距在任何地方，都是体现得如此直接。

　　“果然是众生皆苦。”

　　巫俊没有接老和尚的话，他担心这和尚想要慈悲为怀，留下来度化这些人就不好办了。

　　不过好在老和尚还算比较理智，虽然神情悲切，但可能也知道凭借一己之力改变不了什么，长叹一声后就没有再说什么。

　　在非洲很多由各种军队控制的地方，那里的人和奴隶也差不多了，每天工作十几个小时，却连家都养不活的大有人在，稍不注意还要被枪毙。

　　所以这一路走来看到的算是不错了，至少还有树，还有羊肉，还有水塘能抓鱼。

　　只要稍微勤快一点，一家人还是饿不死的。

　　天黑之前，他们赶到了和赵光武的汇合点，没有找到宾馆，不过司机介绍他们在一个村寨的酋长家借宿。

　　酋长家里有很宽的土坯房屋，家里的食物也比较多，除了烤肉还有面饼。

　　由于附近没有地方可以兑换货币，赵光武便把剩下的黄瓜拿出来当报酬，酋长一家三十多口看到这些翠绿的黄瓜，本来就很鼓的眼睛瞬间都直了，比看到烤全羊还要震惊。

　　后来赵光武告诉巫俊，在这里蔬菜比肉贵多了。

　　至于为什么，鬼才知道为什么。

　　巫俊也看过这里的土地，虽然沙化程度比较厉害，但还是有办法的。

　　比如在地下铺上一层塑料薄膜，上面再用沙土和腐烂的树叶、草木灰、农家肥等，要是种不出来蔬菜，巫俊敢把脑袋取下来当球踢。

　　三天之后，他们终于到了几内亚的边界，巫俊看了看，升级任务的路程已经很接近，淬体术第一层也要快了。

　　只是算算时间，还有二十多天才满两个月，巫俊在几内亚转转，去海边享受一下巨大的螃蟹和龙虾，再考虑回去的事情。

　　几内亚的环境比尼日尔好了太多，至少随处可见那种犹如城堡般的房屋，街上还能看到许多世界顶级的豪车，各种酒店和饭店的水准也很高。

　　他们在科纳克里的海滩上放松了几天，脸盆大的螃蟹也吃了不少，又去看了几内亚狒狒和大象群。

　　因为和华夏的关系比较好，所以他们在当地受到了热情的接待，当然钱也没有少花。

　　在几内亚晃荡了几天，几人又乘船去了弗里敦，这是隔壁国家塞拉利昂的首都。

　　说起塞拉利昂这个国家可能很多人会陌生，但说起钻石，每个人都不会陌生。

　　虽然非洲之星不是出自塞拉利昂，但这里去年找到了一颗重达706克拉的超级钻石，拍卖出了779万美元的天价。

　　而就在不久之后，又在同样的地方找到了一颗476克拉的大钻石。

　　所以塞拉利昂是个好地方，钻石多啊，说不定走路走着走着，就能捡到钻石，挖地挖着挖着，就挖出一颗钻石。

　　只是匹夫无罪怀璧其罪。

　　西方那些大公司和财团，为了获取这里面的暴利，暗中支持军阀，争抢巨大的钻石财富，整个国家陷入内战。

　　不管什么战争，倒霉的都是最底层的人民，本地土著因此遭受了巨大的灾难，生在钻石上，却穷得叮当响。

　　人均GDP一百多美元，人均寿命只有35岁，现在可是号称有史以来最文明的时代，还有这样的地方真的让人无法想象。

　　而塞拉利昂的钻石，则被成为血腥钻石，因为它们的出现，都沾满了当地人的血泪。

　　巫俊觉得网上有句话说得不错，资本家可能是有底线、有人情味的，但资本没有。

　　在首都弗里敦最热闹繁华的街道上，随处都可见几十万、上百万美元豪车的欧美人，也随处可见黄皮肤、黑头发的东方人，更随处可见穿着劣质拖鞋，甚至光着脚，头上顶着一筐水果叫卖的土著小贩。

　　在稍微偏僻点的街道，那种用竹子做车棚的拖拉机，也是到处都是，没有衣服的小孩子成群结队，向外国来的游客索要食物或者货币。

　　巫俊好几次都看到老和尚想掏口袋，但最后还是忍住了。

　　他不知道老和尚正在经历怎样复杂的心路历程，但他相信他此时心里应该很难受，也可能在询问他心中那大慈大悲的佛祖，为什么没有来拯救这个地方。

　　“小大师，”最后老和尚说道，“我想在这里多留几天。”

　　巫俊随意地点了点头，滞留几天没什么关系，反正他也还有不少时间。

　　于是他们住进了一家不错的海滨酒店，至于证件和护照，有赵光武这样的人在，不需要为这样的小事发愁。

　　这也让小刘对赵光武的看法有所改观，觉得老赵也不是一无是处。

　　第二天老和尚没有让人跟着，自己一个人走上了大街，巫俊从影像确认他不会遇到危险之后，便和小刘两人来到酒店的游泳池。

　　“草，好白！”

　　赵光武一走进来，以为自己走错地方了。

　　这可是非洲啊，怎么游泳池里面，都是白花花的一片？

　　这段时间看黑人兄弟看多了，突然见到这么多白皮肤的人，还真有点不习惯。

　　巫俊也随意地扫了几眼，发现在这里休息游玩的，还真的没有一个黑皮肤，连侍者的皮肤颜色都很浅。

　　赵光武那颗黑色的大光头，在清澈的游泳池里特别显眼。


第656章 大师是个老司机？

　　巫俊在一张长椅上躺下晒太阳，默默吸收着太阳的光辉，感受着体内的能量涌动，速度越来越快，越来越狂乱。

　　他有点担心，因为这种能量现在还并不受他自主控制。

　　“系统，这么下去我会不会爆体？”

　　系统：“宿主请注意，有这种可能。”

　　巫俊差点从椅子上蹦起来。

　　会爆体不早说？

　　“不过不用担心，”系统说道，“宿主如果真吸收太多能量，适当释放一些就可以了。”

　　释放能量，怎么放？

　　把身上割几个口子放血？

　　“很简单，用拳头击打目标，或者做大量而快速消耗体力的事都可以。”

　　巫俊这才稍微放了点心，看来第一层圆满之后，要赶紧开始第二层修炼。

　　第二层是吸收风之力，要是没记错的话，风之力就像无数把细小的刀子，会把体内多余的能量刮掉，也会让他的身体更轻盈，速度更快。

　　就在考虑着这些事情的时候，小刘和赵光武两个人已经游够了。

　　赵光武不愧是练过的，最近跟着巫俊修炼了练体术，力量更加强大，身体也更加灵巧，直接从水里跳了上来。

　　结果他这个冒失的举动，带起一片水珠，刚好洒落到了一个路过的老外身上。

　　“oh，shit！”

　　这个老外眉头一皱，叫骂了一声，然后回头冲着侍者大吼大叫，巫俊被他的声音吵到了，睁开眼睛看了过去。

　　只见一个侍者点头哈腰地用英语不停道歉，又不时看着旁边的赵光武。

　　“什么情况？”

　　小刘一边擦着头发说道：“没什么事，老赵上来的时候，把水弄到那个老外身上了，老外可能不高兴，对着服务员发脾气呢。”

　　巫俊再次看向那个老外，也就二十多岁的年轻人，金发碧眼，皮肤很白，此时脸色很不好看。

　　侍者一脸的为难之色，唯唯诺诺的不停道歉。

　　而一边的赵光武，则是一脸阴沉，手背上青筋都鼓了起来。

　　“那家伙说什么了？”

　　“不知道啊。”小刘也听不懂英语，只能摊了摊手。

　　这时应该是酒店的经理，带着两个人匆忙赶了过来，稍微询问了一下情况之后，立即给年轻老外陪了个笑脸，然后转身对赵光武说了几句。

　　“放屁！”

　　赵光武听了之后，只铿锵有力地丢下两个字，然后也不理这些人，径直走了过来。

　　“老赵，他们说什么？”

　　“他们说老子是土著，要让我赶紧离开。”

　　巫俊实在没忍住，很不厚道地笑了起来。

　　赵光武最近实在晒得太黑了，除了身上的肉多了点，乍一看和当地土著真的没太多区别。

　　不过这个酒店也是奇葩，难道本地人因为一个鸡毛蒜皮的小事招惹了洋大爷，就要被赶出去？

　　酒店经理也随之跟上，板着脸一直对赵光武说话，一副他不走，马上就要叫人把他赶出去一样。

　　最后光头实在受不了了，冲着他吼道：“睁开你的狗眼看清楚，老子是华夏人！”

　　显然这个酒店接待的华夏人不少，经理应该听懂了他的话，一时有点尴尬。

　　这时那个年轻老外也走了过来，叽里咕噜说了几句，然后对着赵光武露出了意味不明的笑容。

　　巫俊眼看赵光武捏起了拳头，就知道事情要朝最坏的方向发展，瞬间从椅子上弹了起来，一把按住他的肩膀。

　　“大师，这狗娘养的白皮欺人太甚，”赵光武咬着牙说道，“你让我揍他一顿，大不了揍了我就走，他们也拿我没办法。”

　　“他说什么？”

　　“他说我们华夏人和当地土著一样，都是肮脏的……”

　　后面的话赵光武实在说不出口，但巫俊知道绝对不是什么好话，否则他的反应也不会这么大，公共场合就要动手揍人。

　　“他还说今天要是我们不主动道歉并离开这里，他不会善罢甘休。”

　　“那就让他不甘休好了，”巫俊把赵光武按在椅子上坐下，“记住，你现在是和尚，和尚怎么能随便打人呢？”

　　“可我实在咽不下这口气啊！”

　　巫俊想了想，问：“你猜猜，如果是你师父静林大师，他会怎么做？”

　　“他……会怎么做？”

　　“他会坐在这里默默念经，等这些人去折腾。”巫俊说着从旁边拿了一杯果汁塞进他手里，“你就在这坐着，我们看他们能玩出什么花样，想要揍人也不急在一时。”

　　听巫俊这么说，赵光武就放心了。

　　巫俊和小刘也坐了下来，一起喝着果汁，然后笑眯眯地看着气急败坏的年轻老外，还有一脸阴沉的酒店经理。

　　年轻老外的脾气真的有点不好，一直嘀嘀咕咕，又拿出手机打电话，而不远的地方，几个强壮的保安也风风火火地赶了过来，其中一个已经把手按在了腰间的枪袋上。

　　看到这个情景，赵光武反而不急了，也好整以暇地喝着饮料。

　　就像大师说得那样，今天他还真就不走，看他们能怎样。

　　几个保安面色不善把他们三个团团围住，大有一言不合就要动手的意思，引得游泳池的人纷纷侧目。

　　“三位先生，”这时酒店经理用蹩脚的华语说道，“你们现在已经被列为我们不欢迎的客人，所以请你们马上离开。”

　　“原来你会说华语啊，这就好办了，”赵光武笑着说道，“你让那孙子给我跪下来磕三个响头，我们马上就走。”

　　“先生，你知道这是不可能的，”酒店经理道，“现在请你们马上离开，否则……”

　　“你想怎么样？”赵光武不屑地瞥了周围几个保安，“就凭这几个虾兵蟹将，还能让我从这个椅子上起来？”

　　赵光武不是轻狂，而是他真有这个本事，当年的侦察兵可不是白当的。

　　加上这几天身体状态良好得一塌糊涂，他还真有信心坐在这里就把这几个人放倒。

　　正僵持不下的时候，一个妙曼的身影，浑身湿漉漉地走了过来。

　　年龄不会超过二十五岁，身材修长，胸肌隆起，精致的五官轮廓分明，一头黑色长发湿哒哒地披在肩上，贴身的泳装，将她所有的线条都勾勒得清晰可见。

　　水汪汪的墨绿色大眼睛，绽放着明媚的光芒。

　　就算以巫俊挑剔的眼光来看，这都是个美女。

　　她先看了看巫俊他们，这才皱起眉头对那个年轻老外说道：“杰森先生，很不幸又在这里遇见你。”

　　被叫做杰森先生的年轻老外，看到她瞬间就露出了笑脸：“但这是我的荣幸亲爱的赛琳娜小姐，而且你可以叫我皮特。”

　　“如果你想让摩根教授亲自过来陪你聊一聊，我现在就可以给他打个电话。”

　　皮特·杰森讪讪一笑：“这就不必了，我还有点事，就不耽误你宝贵的时间了。”

　　说完他意味深长地看了巫俊他们一眼，就面带笑意地匆匆忙忙走了，就像赛琳娜口中那位摩根教授，是什么不得了的凶神恶煞一般。

　　赛琳娜又对酒店经理摆了摆手：“你们可以走了。”

　　酒店经理显然也认识这个大美女，讨好地说道：“谢谢您帮我们解围，赛琳娜小姐。”

　　做完了这一切，这位叫做赛琳娜来到巫俊面前，用还算流利的中文说道：“几位先生应该是来这里投资的吧？”

　　没有等巫俊回应，她又继续说道：“不过我劝你们还是注意一点，刚才那个人不好惹，而且报复心很重。”

　　说完她也没多做停留，只是对着巫俊轻轻一笑，然后朝游泳池走去。

　　巫俊一直没有回话，他正在全神贯注看赛琳娜背后那个巨大的、充满黑色和血红之色的命运之轮。

　　黑色代表厄运，血红代表伤害，这女生最近的情况不太妙啊。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：赛琳娜·塞勒斯，女，1995年……

　　备注：三日后，被乱枪击中，卒。

　　要卒吗？

　　巫俊微微皱了皱眉头。

　　刚才赛琳娜主动出面化解他们的麻烦，所谓来而不往非礼也，他觉得可以稍微提醒她一下。

　　当然，信与不信，就看她自己怎么选择了。

　　于是他出声喊道：“请等一下。”

　　赛琳娜站定身形，轻盈转身看了过来，眼中波光流转，充满了询问之色。

　　“赛琳娜姑娘，你最近可能有血光之灾，出门要注意安全。”

　　赛琳娜眨了好几下眼睛，仔细回味巫俊这句话想要表达的含义后，非但没有惊慌或者不满，反而露出了惊讶和表情。

　　“你会神奇的东方相命魔法？”

　　巫俊笑着点了点头：“会，但这不是魔法。”

　　“真是太好了，”赛琳娜显得有点激动地向前走了两步，亭亭玉立地站在巫俊面前，“我一直都对你们这种神奇的……”

　　“术。”

　　“术？”赛琳娜眨了眨大眼睛，“对，这个词表达的很有含义，我一直对你们这种神奇的术很感兴趣。”

　　赛琳娜的个子很高，而事实证明，当你坐着的时候，一个高个子女生站在距离你只有几公分的距离，而且还只穿着极快细小的布条，通常的人都会感受到一种强烈压迫感。

　　于是巫俊也从椅子上站了起来。

　　“上帝。”

　　赛琳娜轻呼一声，视线不由自主落在巫俊修长的身材和强健的肌肉上。

　　“你刚才说什么？”

　　巫俊有点不好意思地问，他还是第一次当面被人叫做上帝，但他真的不是。

　　“啊？没有，我是说，我可以请你喝一杯咖啡吗？”

　　“好啊。”

　　看着两人并肩离开，赵光武碰了碰小刘的肩膀，问：“小刘，大师刚才说她有血光之灾，是不是真的？”

　　小刘摇了摇头道：“不知道，不过以前没看出来啊！”

　　“看出什么？”赵光武一愣。

　　“没看出大师还是个老司机啊，这撩妹的水平，啧啧！”

　　赵光武：……你怕是关注错了重点吧，现在我们不是应该讨论血光之灾吗，这跟撩妹有什么关系？


第657章 我的价格很贵

　　咖啡厅在酒店的顶楼，巫俊和赛琳娜坐在巨大的遮阳伞下。

　　巫俊喝不惯咖啡，便要了一杯绿茶，喝了一口就后悔了。

　　不得不说，外国人把茶叶打成粉末，装在透水的小袋子里冲泡这种做法，已经让茶叶失去了灵魂。

　　赛琳娜是美国人，今年只有23岁，是一个很健谈的小姑娘，拥有丰富的学识和比较广阔的见闻。

　　她是耶鲁大学的优秀生，奖学金获得者。

　　从前年开始，就跟着她提过的摩根教授，还有几个同学一起参与了一个科研项目，频繁地往返于美国和塞拉利昂之间。

　　巫俊从她的影像里看到，她所说的“科研项目”，应该是地质勘探之类，或者是矿类勘探，因为他看到他们经常背着很多专用的仪器，去塞拉利昂的山里进行某种勘测。

　　不过科研项目是别人的隐私，他也不好过多询问。

　　只是姑娘，你不是说你对神秘的相命术感兴趣吗，这都快聊半个小时了，怎么提都不提这事了？

　　于是巫俊决定不能再由赛琳娜掌控话题了，微笑而不失礼貌地问：“赛琳娜小姐，没想到你的华语说得这么好。”

　　“对啊，”赛琳娜道，“因为我对你们华夏的文化很感兴趣，要不是因为我的父亲，我当年差点就选择了考古学。”

　　呵呵，我们华夏不需要外国人帮忙考古。

　　“那你对相命术了解多少呢？”

　　“我了解很多，”说起这个话题，赛琳娜的眼神都变得炽烈，“比如笔仙、碟仙、控制僵尸等等。”

　　巫俊：……你这是港片看多了吧。

　　“但是我知道，”赛琳娜紧接着说道，“相命术和这些不一样，它是一种可以预言未来的神奇魔法。我曾经研读过一些关于这方面的书籍，比如《麻衣相法》和《神相天书》。”

　　这姑娘还不错嘛，还真是个爱好者，连《神相天书》都看过，也不知道是不是看的盗版。

　　“那你有什么收获？”

　　“这正是我想说的，”赛琳娜耸了耸肩膀，笑着说道，“看了之后我才发现，《神相天书》原来是一本小说，而《麻衣相法》，我根本就看不懂。”

　　没看懂就对了。

　　黄庚留在巫俊那里的书不少，他也曾试着去看了看，其中就有《麻衣相法》。

　　但是原文生涩难懂，他看了第一页就直接放弃了。

　　“巫先生，”赛琳娜继续说道，“刚才你在游泳池对我说过，我最近有什么灾，是不是真的？”

　　巫俊：……感情这姑娘到现在为止，还把他刚才说的话没当回事啊。

　　难道她以为，老子是想用这种方式撩她？

　　巫俊都不知道该怎么吐槽了，这可能就是东西文化的差异。

　　“其实……”

　　巫俊刚说了两个字，赛琳娜背后的命运之轮再次自动浮现。

　　这还是他第一次遇到这种情况。

　　以前遇到有灾祸、桃花运等的人，命运之轮会主动浮现出来，但很快就会消失不见，需要他把注意力再次集中在这个人的身上，它才会再次出现。

　　可这次赛琳娜的命运之轮，今天不仅自动出现了第二次，而且一点也没有要消散的意思。

　　“系统，这是什么情况？”

　　系统：“这是宿主实力提升后，会发生的正常现象。”

　　巫俊稍微把心放了下来，只要不是因为他和这姑娘有什么命运的纠葛就好。

　　不过命运之轮既然出来了，那就再仔细看看。

　　这一看之下，巫俊发现这次和以前又有了一些不同。

　　以前看到的命运之轮，是由无数密集的线条编织而成，但这些线条到底通往什么地方，却是看不清楚。

　　除非是那根线条连接的人活着事物，正好在正主身边。

　　但这次巫俊看到了四根线变得非常明显，其中一根穿过了赛琳娜的胸口和桌上的咖啡杯，和他连在了一起。

　　这应该是正常的，说明他会影响到赛琳娜的命运。

　　剩下的三根线条，两条穿过了楼顶向下延伸，一条直接跨越了这个城市，向东南方向而去。

　　巫俊顺着其中一根线条追溯过去，穿过楼层，然后他看到了、准确说是“感觉”到了一个模糊的命运之轮。

　　虽然看不清这个命运之轮的主人的相貌，但巫俊的第一感觉就是，这个人是杰森·皮特。

　　和相貌一样，他也看不清他周围的环境。

　　很快杰森·皮特开始快速移动，巫俊估计他正坐在一辆车上，他想试试能靠着这根线条“跟踪”他多远，于是一直保持着对他的关注。

　　杰森·皮特顺着并不拥挤的街道，一直朝东边的方向而去，十几分钟之后，在几公里之外停了下来，然后就是小范围的移动。

　　看来他已经到达目的地了。

　　十多公里，这已经远远超出了他的感知范围，这种跨越极大距离的“追踪”一个人的感觉，让他觉得很神奇。

　　于是他收回意识，顺着第三根线条追溯而去，这次很快就到了酒店大楼的中间，这条线连着的是摩根教授。

　　巫俊没有见过这位教授，但他猜测，或许是因为他在赛琳娜的影像中看到过他的缘故，所以才会知道他的名字。

　　他又尝试顺着最后一根线追溯而去，这次的距离比较远，大概跨越了几百公里，但线条的终点不是命运之轮。

　　难道这条线连着的不是某个人？

　　巫俊觉得这条线，指向的是某个地方。

　　就像小学的时候写作文一样，一个事件最主要的三要素，时间，地点，人物。

　　现在人物有了，时间暂时应该无法具现，那么剩下的就只有地点了。

　　看来赛琳娜这次的灾祸，应该和这两个人有着莫大的关系，说不定就是他们造成的，因为连接这两个人的线条是血红色。

　　而发生的地点，就是在最后那条线最指向的地方。

　　于是他又花了点时间，看了赛琳娜未来三天的影像，果然赛琳娜出事的地方，是在一片浓密的丛林。

　　而造成这次事件的，就是摩根教授，还有杰森·皮特。

　　看来以后就算不用天机眼，只通过命运之轮，也能够初步预测对正主造成影响的源头了。

　　他突然想起系统曾经说过，以后他就算是没有天机眼，也能看到过去现在和未来。

　　而这次的进步，正是朝着那个方向更近了一步。

　　“系统，是不是这样？”

　　系统：“宿主正解，天机眼的基础，正是命运之轮。不过想要通过命运之轮，来达到天机眼的效果，宿主还有很多路要走。”

　　只要方向正确的就行，路再长，总有一天也会走到终点的。

　　这时他又想到一种可能，如果是一个正主不认识，也从没见过的人，他又能不能知道他是谁呢？

　　这个问题先记下来，然后找机会测试一下。

　　“巫先生？”这时赛琳娜的声音传来，“你怎么了巫先生？”

　　巫俊收回意识，略带歉意地笑了笑，道：“没事，我们继续刚才的话题。”

　　“好的。”赛琳娜虽然这么说，但心里却是充满了疑惑。

　　因为巫俊刚才像一尊雕塑一样，一动不动地坐在那里，一句话也不说二十多分钟。

　　要是换了别的人在她面前这么失礼，她一定会觉得这是很不礼貌的行为。

　　但眼前这位可是会神奇的相命术的帅哥，特别是巫俊在她面前站起来，展露出几乎完美身材的时候，她的心脏都不由自主地加快了跳动。

　　如果不是因为巫俊是华夏人，而华夏人在她的印象中，一般都比较保守，她可能在游泳池的时候，当场就明确地表达爱慕之情了。

　　这在美国是很正常的事，男生和女生之间，基本上不会隐藏内心的爱慕和渴望，很多时候滚床单并不是因为彼此有多了解，而是因为不经意的一次眼神的交流。

　　当然，巫俊并不知道赛琳娜心里在想这些，缓缓说道：“之前我说过，最近你有血光之灾。”

　　赛琳娜忍着想要撩他两句的念头，让自己看起来很严肃地问：“到底会发生什么事情呢？”

　　“嗯……这么跟你说吧，”巫俊在心里组织了一下语言，道，“明天你会和摩根教授，还有你另外一位同事，前往一处浓密的树林里做实验，对吧？”

　　“对对，”赛琳娜眼睛一亮，“你是怎么知道的？我们的行程对任何人都是保密的啊！”

　　保密？

　　巫俊不由笑了笑，在有心人的关注下，三个大活人的行程怎么可能保密。

　　“而在那个地方，你会发生一些不好的事，”巫俊没有直说她会被人乱枪打死，因为这听起来实在有点凄凉，“而且这些事，可能会让你的生命受到威胁。”

　　赛琳娜脸色一变，有些惊讶地看着巫俊，心里纷乱不已。

　　这次他们要去的地方的确很危险，那是靠近塞拉利昂东部，和利比里亚的边界附近，杰森·皮特家的公司，在那里“买”了大片的“矿山”，并与残留的军阀势力有所勾结。

　　当然他们这次并不是要去军阀的地盘，但距离也不会太远。

　　如果这位英俊又神秘的巫先生的语言是正确的，那她该怎么办？

　　“你可以选择避开，”巫俊说道，“但这不一定有效，厄运会如同你的影子一样跟随着你。”

　　赛琳娜脸色苍白，赶紧问道：“那……那我要怎么办？”

　　巫俊想了想。

　　这次推销平安符可能没用了，赛琳娜可是被乱枪打死的，而且并不是什么意外，是有人指使。

　　所以就算有很多平安符，也不一定能帮她度过这次危机。

　　“你或许可以尝试请个保镖。”于是巫俊说道，“比如跟我一起的那个光头。”

　　“我……我可以请你和我一起吗？”

　　巫俊皱了皱眉，道：“不是不可以，但请我的价钱很贵。”

　　“没关系，我想我应该负担得起。”赛琳娜道，“我可以向我父亲借。”

　　这话倒是不错，因为赛琳娜家里应该挺有钱。

　　“那好吧，”巫俊点了点头，“不过在这之前，你要找一个合适的理由，说服你的同事和那位摩根教授。”

　　“好，我现在就去，有消息我马上打电话给你。”

　　赛琳娜说着匆匆下楼去了，在一边坐了很久的小刘和赵光武，同时对他竖了竖大拇指。

　　大师这妹撩得，还要让别人给他拿钱啊，厉害！


第658章 出发

　　赛琳娜轻轻敲响摩根教授的房门。

　　前来开门的是一位三十多岁的白人男性，叫特里斯坦，是摩根教授另外一位助手。

　　他有着一张时刻都充满笑容的、感觉很阳光的脸庞，前提是他把他的络腮胡子清理干净的时候，阳光才能散发出来。

　　和他不同的是，年过六旬的摩根教授，却是一个性格有点阴沉，不太爱多说话，也没有太多表情的人。

　　他给人的感觉，是他随时都在他那本仿佛怎么都写不满的笔记本上做笔记。

　　“摩根教授，我找您有点小事。”

　　摩根教授又写了几个单词，这才回头问道：“什么事？”

　　“明天我们就要出发了，我想……我想我们应该像以前那样，提前做好准备，雇佣一个向导和一些保镖。”

　　“如果你说的是这事，那特里斯坦刚才已经办好了。”

　　摩根教授回头，手里握着他的钢笔，看着摊开的笔记本，不过他并没有落笔，而是继续对赛琳娜说道：“对了赛琳娜，以后你不要去招惹杰森·皮特，虽然他和他的父亲因为有求于我们，对我非常客气，但你知道的，他的家族其实是一群疯子和狂人的组合体。”

　　赛琳娜在心中腹诽不已，这个杰森是不是疯子她不知道，但绝对是个小气鬼，就说了他两句，竟然还跑到摩根教授面前来告状了。

　　不过现在不是讨论这个的时候，她没有想到特里斯坦已经找好了向导和保镖，让她的计划要落空了。

　　现在怎么办？

　　美丽的墨绿色眼睛眨动几下，赛琳娜笑着问特里斯坦：“你找的向导和保镖，可靠吗？”

　　“这是必须的赛琳娜，我可不敢拿教授和你的安全开玩笑，”特里斯坦温和地回道，“向导是当地人，而保镖则是从詹姆斯保全公司，雇佣的两名前海军陆战队队员，他们在这里已经接受过很多次委托，并且都出色地完成了任务。”

　　“而且他们有特别许可证，可以在这里佩戴各种型号的枪支。”

　　看起来没有什么破绽啊。

　　赛琳娜脑海里飞快地转着念头，刚才她已经跟巫俊说好了，现在回去说不行，会不会显得她很没用？

　　“但我觉得……再多找几个可能会更安全一点。”

　　“赛琳娜，我们是去做科研项目，又不是去打仗，”特里斯坦反对道，“再说我们的经费预算，已经不足以再多雇佣人了。”

　　“那要不这样吧，我自己出钱。”

　　这时摩根回过头来，面无表情地问：“赛琳娜，你想雇佣刚才在游泳池遇到的那三个人吗？”

　　这肯定又是杰森告诉他的吧，那个可恶的小气鬼，不就是拒绝了他几次晚餐邀请，用得着这样？

　　一边腹诽着杰森，赛琳娜点了点头。

　　“他们可是华夏人，”摩根说道，“我知道你比较向往华夏的文化，但你不要忘记，华夏人向来狡猾，他们说不定藏着一些不可告人的目的。”

　　“教授，”赛琳娜脸色一黯，沉声说道，“你这样的言论，已经有了种族歧视的嫌疑。我觉得这不是一个科学家应该持有的态度，这些话要是被别人知道，也会玷污你的名声。”

　　“有吗？”摩根无所谓地耸了耸肩膀。

　　“不管怎么样，这次我都会聘请他们三个，”赛琳娜正色说道，“不管他们是什么肤色，什么人种，我都会坚定我的选择，而且我会自己出钱。”

　　“那是你的自由，但我希望他们不会对我们的实验带来不好的影响。”

　　面对赛琳娜的突然强硬，摩根丢下一句话后，便不再讨论此事，而是闷头写字。

　　赛琳娜在特里斯坦的目光示意下离开了他的房间，在空旷的走廊上，特里斯坦小声说道：“赛琳娜，你不应该对教授说刚才那些话的，他可能不高兴了。”

　　赛琳娜无所谓地摇了摇头，并没有和他讨论这个问题，也并没有告诉他，如果没有她的协助，他们的这个实验根本不可能成功。

　　这才是她敢跟摩根教授顶嘴的最大底气。

　　再说她觉得她的话并没有错，摩根教授的言论的确有点过头了。

　　可笑的种族主义，可笑的人种歧视，就像沾在裙角的污泥那般让她感到作呕。

　　她和特里斯坦摆了摆手，转身就兴高采烈地给巫俊拨了一个电话，告诉他这个好消息的同时，还想邀请他共进午餐。

　　不过巫俊拒绝了她的好意，说是要为明天的行程准备一些东西。

　　“好吧，”赛琳娜想了想，“那你觉不觉得一起吃晚餐更好？”

　　巫俊面色一僵，这姑娘什么意思，是在怀疑他给她当“保镖”的目的吗？

　　还真是个生性多疑的姑娘啊。

　　于是他再次委婉地拒绝了，如果不相信他，那就不“雇佣”他好了，他是没有所谓的。

　　而且比起吃什么西餐，他更想去吃烤海鲜。

　　挂掉了赛琳娜的电话，巫俊一抬头就看到两个大脑袋凑在他身边。

　　“你们两个干什么？”

　　“没事，”小刘赶紧把视线投向天空，“大师，我们要准备什么？”

　　“我也不知道，不过明天我们要去丛林，你们自己看着办。对了，记得买两个干冰灭火器带着。”

　　巫俊走了之后，赵光武对小刘说道；“小刘，你说大师为什么要拒绝人家请吃饭啊？”

　　“这你就不懂了，大师这叫欲擒故纵。”

　　“那也纵得太厉害了吧，午饭纵了就可以，晚上……”

　　“你觉得大师会是那么随便的人吗？”小刘没好气地给了他一个白眼。

　　赵光武：……说大师撩妹高手的是你，说他守身如玉的也是你，什么话都被你说了！

　　“你这么看我干什么？”小刘把杯子里的饮料一饮而尽，道，“赶紧去买东西。”

　　“对，不过你说大师让我们买灭火器做什么？”

　　“不知道，但既然让买，肯定有他的道理。”

　　“难道他是怕控制不住自己，用来物理降温的？”

　　小刘：……就冲你这句话，这辈子都别想当大师的徒弟了。

　　……

　　第二天早上，巫俊准时在酒店门口和赛琳娜一行人汇合。

　　因为人数达到了九个人，所以特里斯坦租了一辆小型卡车，并把几个包装得很严密的箱子搬进车厢。

　　知道出发的前一分钟，巫俊才看到摩根教授的真人，这老头拉着个脸，像是被人欠了几千万债要不回来似的，看向他们的眼神也不见得友善，而是充满了警告的意味。

　　“你不要在意，”上车的时候，赛琳娜尴尬地对巫俊小声解释道，“摩根教授就是这样一个人，其实他没有什么坏心的。”

　　巫俊笑着耸了耸肩膀，他一点都不在意。

　　要是眼神就能杀死人，还用飞机大炮做什么？

　　不过这老头地敌视态度，倒是让一边的赵光武心里不满，要不是老头一个人钻进了副驾驶，他可能都要用眼神好好回敬他一番。

　　卡车很快开出了市区。

　　虽然最近几年，塞拉利昂得到了很多的国际援助，大规模开始恢复了基础建设，但在偏僻的郊区，仍旧随处可见破烂的草屋，以及衣不蔽体的人们。

　　摩根请来的两个大个子保镖，可能对这种情况见得太多，所以并没有注意这些，而是想着办法和赛琳娜搭讪。

　　毕竟像赛琳娜这样的漂亮，身材又火辣的女生可是很少见的。

　　不过赛琳娜一点也没有要理会他们的意思，一直在看着巫俊的侧脸，这让两个退役的大兵心里很不舒服，对着他和小刘三人嘀嘀咕咕，说说笑笑。

　　看到赵光武的脸色不对，巫俊知道这两个家伙肯定没说什么正经话。

　　“狗东西，要不是他们带着枪，老子现在就把他们扔出去。”

　　巫俊看出来了，赵光武对这两个人还是有点顾忌。

　　毕竟是前海军陆战队，身手和实力是毋庸置疑的，加上对方全副武装，一旦在这里争执起来，很难讨到好处。

　　巫俊用天机眼看到，这两个人一个叫安德鲁，一个叫艾丹，都是体型魁梧的白人。

　　个子稍微矮点那个，都要比赵光武高大半个头，浑身的肌肉像牛腱子肉一样，把衣服都快要撑破了。

　　他们是弗里敦一家保全公司的雇员，这家公司专门为来塞拉利昂投资、探险的欧美人提供保全服务，并收取昂贵的佣金。

　　因为保全公司的背景深厚，所以他们的雇员做事也比较霸道。

　　不过就算没有背景，他们这样全身装备，体格魁梧的家伙，走到当地土著中间，也能毫无顾忌地耍横了。

　　“他们说什么？”巫俊问赛琳娜。

　　“呃……”赛琳娜有点犹豫，不过最后还是老实地说道，“他们说，让你们抓紧一点，不要被颠到车外面去了。”

　　“还有呢？”

　　“还有就是，他们说你的两个朋友背着灭火器很奇怪，”赛琳娜问，“其实我也很奇怪，你们为什么要背着灭火器？这个季节这里的山林都非常潮湿，不会出现引发山火的现象。”

　　想了想赛琳娜又说道：“就算引发了山火，我认为两个灭火器作用也不大。”

　　巫俊笑而不语，这两个灭火器他不是用来对付山火的。

　　见巫俊不回答，而是继续看向了旁边的风景，赛琳娜非但不恼怒，反而觉得巫俊越发神秘。

　　不知道等这次实验结束之后，他会不会答应跟她一起吃一顿浪漫的晚餐呢？


第659章 寻找钻石

　　塞拉利昂的道路状况并不是很好，越靠近东部越是这样，显然是因为这边深处内地，还没有得到重视和足够的国际援助。

　　经过四个多小时的颠簸，巫俊一行人来到了一片浓密的丛林。

　　湿热的空气让赵光头的光头上布满了汗珠，衣衫也被汗水浸透，在背上和胸口出现了大片的水印。

　　“不是说非洲都是干旱吗，这里怎么跟越南那鬼地方一样？”

　　“那只是你的误解，”赛琳娜笑着解释道，“非洲其实也有很多丛林，而且现在是雨季，降水量很大，我们等会儿可能还要穿越一些溪流。”

　　摩根教授从副驾驶里出来，手里多了一张当地的地图，使用卫星定位确定了现在的位置之后，对他们找来的向导指了指地图上的位置。

　　这位向导不是本地人，于是他开始拿着地图，到周围的小村落里询问。

　　十几分钟后，他带着满脸的惶恐走了回来。

　　用英语和特里斯坦交流了一会儿，巫俊发现这个向导的言语变得越来越激烈，最后跳上卡车，和驾驶员就那么走了。

　　“这又是什么情况？”

　　“这个向导说，我们要去的那个地方，最近两个月发生了很多危险的事情，所以不愿意去。”

　　赛琳娜的脸上透露着一丝幸灾乐祸和狡黠，眼看就要到地方了，突然发生了这样的事情，作为寻找向导的负责人特里斯坦，此时心里应该很不好过吧。

　　昨天要不是他抢了本来是应该她去做的工作，提前找了向导和保镖，她也不会和摩根教授发生不愉快的对话。

　　“那你们现在打算怎么办？”

　　最好马上打道回府，巫俊心里补充道。

　　“我们当然不会因为这点小事放弃，而且向导是必须要有的，”赛琳娜道，“我们可以去附近的村落，找一些会说英语的人，成为我们的临时向导，我想当地人会比刚才那位更加熟悉这里的地形。”

　　不错的办法。

　　不过这里这么偏僻，几乎都看不到正常一点的房子，会有说英语的人吗？

　　结果大大出乎巫俊的预料，赛琳娜很快就找到了一个。

　　这是一个看起来只有十几岁的姑娘，身材比较干瘦，衣服也很朴实，鞋子也是破的，但却带着项链和耳环，脸上好像还化了妆。

　　巫俊不知道的是，因为长时间受到西方殖民统治的影响，所以当地人都有佩戴饰品和化妆的习惯。

　　就算家里揭不开锅，做父母的也要想办法积攒一点钱，给自己的女儿们购买一些饰品和化妆品，尽管是最便宜那种，也要让她们看起来很漂亮。

　　“她叫纳哈，”赛琳娜介绍道，“名字翻译成华语的话，就是溪流的意思。”

　　巫俊对着纳哈微微点头致意，不过他发现纳哈的眼睛，正紧紧盯着身边的赵光武看，眼里充满了羞涩。

　　他转头看了看赵光武，这家伙今天看起来更加黑了，难道这姑娘以为他是当地人，而对他一见钟情了？

　　“老赵，”小刘也发现了这个异常，凑到他耳朵边说道，“这小姑娘对你有意思啊！”

　　“去，人家才17岁。”

　　“这有什么关系，当地人15岁嫁人是正常的，”小刘不愧是老司机，早就把当地的风俗打听清楚了，“而且这里是一夫多妻制，要不以后你就留下来享福？”

　　赵光武没好气地看了小刘一眼，他是那种禽兽不如的人吗？

　　再说他只是被晒黑的，不是真的黑哥们儿！

　　“老赵，”巫俊这时笑着说道，“你会说英语，你去跟她好好打探一下具体情况。”

　　赵光武瞪了一眼小刘，硬着头皮走了过去。

　　巫俊在交男女朋友这一方面，国外就是比国内直接多了。

　　纳哈虽然没有大胆地向赵光武说明心意，但灼灼的眼神早就已经把她的内心出卖。

　　这让他不由感叹一声，别人为什么走到哪里都能碰到这种好事，他就没有呢？

　　别说没人喜欢他，像赛琳娜居然还怀疑他的用心，想借口吃完饭试探他的动机。

　　他都不知道该找谁说理去。

　　过了一会儿，赵光武已经把情况问清楚了。

　　摩根教授要去的地方是一个山谷。

　　其实也就是一个很普通的地方，附近的村民经常到那里去放养。

　　不过前两个月开始，村里有人家的羊不见了，于是去山谷里找，结果只找到几个光溜溜的骨架。

　　所以村民们觉得，那个山谷里应该是来了什么凶猛的野兽，于是从那时开始，就再也没有人去里面行走。

　　纳哈的爸爸和村里很多男人，都在山谷背面的矿山工作。

　　如果顺着道路走要绕很大一段路，所以他们经常穿过那个山谷去矿场。

　　纳哈几年前就跟着她爸爸在山谷里走来走去，所以对哪里非常熟悉。

　　但她只答应带到山谷的入口处，里面不会去。

　　“大师，你说是不是真的有野兽？”赵光武有点担心地问，“早知道我就在弗里敦买点武器了。”

　　“不用担心，”巫俊说道，“你路上照顾好纳哈就行了，其他的交给我来处理吧。”

　　赵光武：……大师你是故意的吧，绝对是故意的！

　　不过纳哈的确挺可怜的。

　　一路上赵光武和她聊天知道，纳哈家里有三个姐妹和两个弟弟，能赚钱的就只有他爸爸。

　　他在矿场上找钻石，工作虽然很辛苦，但是每天能获得5000利昂的收入，差不多1美元多一点。

　　这份工资除了家里的开销，还能有一声剩余，所以作为家里最大的孩子，纳哈才能去学习一些知识，她不算流利的英语就是在学校学的。

　　不过她今年已经17岁了，已经到了该嫁人的年纪，她希望能找到一个像赵光武这样强壮的男人。

　　这句话吓得老赵退避三舍，幸好山谷也不算远，他们的目的地很快就到了。

　　“就只能到这里了，”纳哈说道，“再往里面会有危险。”

　　摩根教授看了看附近的地形，这里周围都是树木，不过有一条小溪流从山谷里面流淌出来，把小溪里的泥土冲刷得很干净，露出细碎的石子。

　　纳哈说这些小石子都是以前淘洗钻石留下来的，不过这个山谷的钻石不多，后来村里人都放弃了这里。

　　“那先就在这里试试吧。”

　　摩根教授说完，便让特里斯坦开始装配仪器，而两个保镖则端着枪在周围境界。

　　巫俊发现摩根教授的仪器有点简陋，就是一个黑色的铁箱子，上面布满了圆形的插孔，就像耳机孔一样。

　　铁箱子外面是两个小电瓶，应该是它的电源。

　　特里斯坦把一根根黑色的棒子，按照固定的距离，均匀地插在周围的地面上，大概插了一百多根，分部在直径五十多米的大圆内。

　　黑色棒子的尾部连着长长的电线，最后都连接到黑色的铁箱子上。

　　准备好这些，他又从背包里取出一台笔记本电脑，和铁箱子连接起来，最后打开了某个软件。

　　“赛琳娜。”摩根教授操作了一下电脑，然后对赛琳娜说道，“该你了。”

　　赛琳娜从背包里取出一个小小的U盘插到笔记本上，屏幕上的软件界面瞬间发生了变化，浮现出了密集的曲线，就像波一样不停循环闪动。

　　“好了。”

　　摩根教授点了点头，让周围的人都找地方坐好，不能走动，不能弄出任何声音，确定所有人都理解之后，他按下了铁箱子上一个红色按钮。

　　咚——

　　一声若有若无的闷响从地下传来，巫俊敏锐的看到笔记本屏幕上的线条猛烈波动。

　　这看起来不像是地质勘探吧，巫俊对这个不是太懂，不过基本原理还是知道的。

　　地质勘探利用的是声波探测，一般情况下是要放炮的。

　　刚才的那一声“咚”的响声很轻微，如果不是他听觉灵敏，估计都听不出来。

　　就算是地质勘探，也是小范围、浅层的勘测。

　　所以巫俊推测，这老头的这个机器，有可能是用来寻找钻石的。

　　不得不说这是一个很棒的想法，如果真的能够成功，那钻石找起来就会变得非常容易，想必那些钻石公司，会出很高的价钱买他这个仪器，或者跟他合作。

　　等电脑屏幕上的线条波动恢复正常，赛琳娜点击了一个按钮，很快一张类似于地图的东西就生成了。

　　然后她拔掉了U盘，小心地收回到了自己的背包里。

　　摩根教授一言不发地看着那张图，巫俊从他的眼神里看出来，这次实验的结果好像并不是很好。

　　“你们想用这个东西找钻石吗？”巫俊找了个机会，小声问赛琳娜。

　　“你果然是先知吗？”

　　赛琳娜很意外和惊讶巫俊会这么问，因为这是很冷门的一个研究课题。

　　以前也有人提出过这种构想，但最终都失败了，因为钻石不像金属，正常情况下体积又很小，很难通过这种方式发现。

　　不过摩根教授发现了一种非常灵敏的材料，可以清楚地接收到声波的反馈信号，并转化成电子信号。

　　再加上她的分析软件，识别出其中属于钻石的反馈波形，来判断埋藏在地下的钻石的大小和位置。


第660章 行军蚁

　　赛琳娜不无骄傲地说道：“所以我的软件，是这个实验的软核心。”

　　巫俊摊了摊手：“现在看来，你的软核心并没有什么收获。”

　　“这是正常的，”赛琳娜似乎并没有因为这次的探测一无所获而气馁，“我们不能指望随便一个地方都能找到钻石，否则它们也不会这么值钱了。”

　　巫俊笑而不语，钻石真的很值钱吗？

　　全世界的钻石储量超过万亿吨，要不是被垄断和炒作，根本就不值钱。

　　其实现在大家都知道，可习惯已经形成了，或是为了不让人小看，或是为了炫耀，结婚不买钻戒就感觉婚姻不牢固一般。

　　反正巫俊觉得，那些把钻石炒作到如此高价的人，脑子的确好用。

　　这时摩根教授站了起来，道：“收拾东西，我们还要往里面走。”

　　纳哈听了脸色一变：“不行，里面很危险。”

　　“危险也要去。”

　　“那我不跟你们去了，我要回家。”

　　纳哈说着转身要走，却被两个身形魁梧的保镖拦住了去路。

　　纳哈有点惊慌，下意识地把求助的目光投向了赵光武。

　　“你们想干什么？”

　　一路上赵光武对纳哈也多有照顾，觉得她就像自己的女儿一样，单纯得让他心痛。

　　现在有人要欺负她，再加上他早就看这两个叼兮兮的大兵不顺眼了，这时候哪里忍得住？

　　赛琳娜也是脸色微寒。

　　她支持实验，她想要找到钻石，但不代表她没有道德底线。

　　这种强人所难的事情，她不会允许出现在自己面前。

　　“赛琳娜，”这时摩根教授突然开口说道，“你在担心什么呢？就算这个山谷里有凶猛的野兽，但是你别忘了我们有枪。”

　　赛琳娜皱了皱眉，最终没有吭声。

　　是啊，再凶猛的野兽，还能打得过自动步枪吗？

　　不过赵光武已经把纳哈拉到自己身后，一副坚决不让的模样，赛琳娜只好看向了巫俊，希望他能出面调解一下。

　　巫俊看了看赛琳娜的命运之轮，还是充满了黑色和血红，她的危险并没有过去。

　　“走吧，”于是巫俊对赵光武说道，“里面没有野兽，你让她紧跟着你就行了。”

　　“算你们走运。”

　　赵光武狠狠地瞪了两个大兵一眼，这才安慰了纳哈，说一定会保护好她，纳哈这才咬着嘴唇点头，答应带他们继续深入，不过天黑之前一定要回家。

　　收拾精密的仪器，队伍再次出发。

　　顺着缓缓流淌的溪流逆流而上，两边的山坡越来越陡峭，高大的树木渐渐稀少，取而代之的是浓密的灌木。

　　大概又走了半个小时，巫俊突然听到不远的地方传来了密集的沙沙声。

　　就像夜里的微风吹过浓密的竹林，又像淅淅沥沥的雨点敲打屋顶的青瓦，但他知道发出这种声音的东西，并没有那么浪漫。

　　行军蚁。

　　在赛琳娜的影像中，他就知道会碰上这东西，现在看来因为他的影响，比影像中的时间提早了将近一个小时。

　　这就是他参与行动的结果，一切都会偏离原有的轨迹。

　　其实他本想着能和这支行军蚁大军错开的，没想到还是遇上了。

　　行军蚁并不可怕，它们没有电影里那么恐怖的个头和速度，正常情况下，行军蚁比普通的黑蚂蚁还要小，一个小时也就能走20米左右。

　　但他知道这支行军蚁不一样，因为它们正好过完休息期。

　　休息期是行军蚁的蚁后繁殖和孵化后代的时间，通常会在一个地方停留几天，补充新生力量。

　　同时也有大量的雄蚁被孵化出来，它们会快速地离开蚁群，到附近寻找其他行军蚁种群繁衍后代。

　　“停下！”这时赵光武也听到了这个声音，赶紧大声说道，“周围不对劲。”

　　两个大兵一前一后，扫视了一群周围的情况。

　　“一切正常，可以前进。”

　　“我说停下！”赵光武有点恼火地吼道，“你们不怕死，不要连累别人。”

　　两个大兵皱起了眉头，他们对赵光武也是诸多不满，正要发作的时候，突然听到赛琳娜的惊呼声。

　　“你们看，那是什么？”

　　众人顺着她手指的方向，看到一副白色的小骨架。

　　大兵安德鲁走过去，用脚踢了踢，然后笑道：“不过是一只小动物的骨架而已。”

　　说完他又笑着看向赵光武：“赛琳娜小姐，你不要被这胆小鬼吓到了，有我们保护你的安全，你大可以放心。”

　　安德鲁的话音未落，周围沙沙的响声越发清晰。

　　两个大兵此时也顾不得继续嘲讽赵光武，开始警觉起来。

　　“天啊，是行军蚁！”土生土长的纳哈，最早发现了那些小小的身影，脸色苍白地叫了起来，“难怪有羊不见了，肯定是被它们吃掉了！”

　　只见前面不远的地方，一大片黑色在缓缓蠕动，它们就像一道黑色的流水，不断地在新的草叶下出现。

　　一看是一群行动缓慢的蚂蚁，两个大兵把心放了下来。

　　“我还以为是什么东西呢，一群小蚂蚁就把你们吓成这样，大惊小怪。”

　　“我觉得最好还是绕开走。”赵光武说道。

　　不过他的好意提醒，并没有引起两位勇敢的大兵的注意，也许是他们听不懂，或者是他们根本就不怕。

　　其实也没什么好怕的，两个大兵笑呵呵地说道：“你们不知道吧，当地人很喜欢吃蚂蚁，特别是蚁后。”

　　“我去把它找出来给你们看看。”

　　两人说着大步向前，厚实的军用靴直接踩在蚁群中，一脚下去最少都要踩死几百上千只。

　　不过行军蚁的数量很大，一般情况下最少都能维持两千万只的庞大数量。

　　两人在制造蚂蚁尸体的同时，更多的蚂蚁从后面涌了上来。

　　“找到了！”

　　艾丹说着掏出匕首，轻轻往地上一插，一直五六公分长的蚁后，就被他插到了刀尖上。

　　“怎么样？”

　　“听说这样一盘蚁后，至少能卖出几百美元的高价呢。”

　　两人一边谈笑，一边踩着蚁群走了过来，把垂死的蚁后举在胸前炫耀。

　　赛琳娜和摩根教授都同时松了一口气，看来这群蚂蚁并没有太大的攻击力，不会对他们造成什么影响。

　　“大师，”小刘看着那些蚂蚁，头皮早就麻了一层又一层，“他们这么作死，会不会出事啊？”

　　巫俊郑重地点了点头：“会。”

　　“不会吧？”小刘睁大眼睛问，“那……你怎么不阻止？”

　　“那也得他们听我的才行，”巫俊笑道，“不过你放心吧，不会牵连到我们，你们先把灭火器准备好。”

　　巫俊没说的是，其实他是故意放任这两个大兵保镖去作死的。

　　因为这两人已经被杰森收买了，因为他们带着枪，所以继续留着他们两个，也是一种潜在的威胁。

　　本来他计划到时候用雷电把他们放倒，但现在有行军蚁帮忙，他自然乐得在一边看热闹。

　　巫俊拽了拽赛琳娜的衣服，让她躲到自己身后，就在赛琳娜大惑不解的时候，附近的灌木丛里，一个犹如黑色幽灵的影子腾空而起。

　　是雄蚁！

　　孵化出来不久的雄蚁，还没有来得及离去，此时被蚁后临终时释放出来的信息素吸引，就像一张黑色的大网，从背后朝两名大兵扑了过来。

　　安德鲁和艾丹对此却毫不知情，直到看到众人脸色的变化，这才猛然回头。

　　但是已经晚了，数千只雄蚁疯狂地扑在他们的脸上，锋利的颚刺透他们粗糙的皮肤，同时分泌出带有毒性的酸液。

　　“哦天啊！”

　　“该死，这是什么东西？”

　　……

　　两人疯狂地挥舞手臂，试图驱赶这些讨厌的蚂蚁，但无论他们怎么驱赶和拍打，那些雄蚁一点都没有要躲开的意思。

　　很快两人的脸上、脖子上和手背，都被雄蚁叮出了密集的伤口，一些还顺着他们的脖子，钻到他们的背上和胸口。

　　地上的蚂蚁们也趁机钻进了们的裤腿，开始了疯狂的叮咬。

　　“啊——救命！”

　　俗话说蚁多咬死象，蚂蚁分泌的毒素虽然很小，但架不住数量太多，两人很快就感到头脑发晕，加上视线受阻，慌乱地在灌木丛里乱跑。

　　枪械在这个时候，一点用处都发挥不出来。

　　大量的雄蚁紧紧尾随而去，但有一些也发现了巫俊他们这些在一边“看热闹”的，震动着翅膀飞了过来。

　　呲——

　　小刘和赵光武同时打开了灭火器，冰冷的气体瞬间就让这些蚂蚁掉落在地上。

　　“原来你们准备灭火器，是为了这个？”

　　赛琳娜觉得简直不可思议，难道巫俊早就知道，他们会遇上行军蚁，而且还会罕见地遇到雄蚁的攻击？

　　“别忘了，我是预言家。”

　　巫俊非常低调的装了个逼，然后对小刘和赵光武递了个眼色。

　　两人慢慢走到两个大兵面前，对着两人呲呲地喷了一阵干冰，那些飞舞的雄蚁很快失去了飞行能力，扑簌簌的掉落一地。

　　解决掉了雄蚁，行军蚁群已经没有什么攻击力了，但是两名大兵此时，却已经变成了两个猪头，眼睛眯成了一条细缝。

　　很显然，他们已经不再适合继续往前走。

　　摩根教授意味深长地看了巫俊他们一眼，并没有多说话。

　　他已经猜到巫俊是故意，但就算知道他又能说什么呢？

　　人要作死，神也拦不住，要怪就只能怪这两个家伙没头脑。

　　而且接下来的行程虽然没有什么危险，但那么多仪器还要靠他们帮忙搬运。

　　让两个猪头大兵自己回去，摩根教授冷声说道：“好了，赶紧走吧。”

　　一行人绕过前面的蚁群，小心翼翼地朝山谷更深处走去。

　　差不多又走了两个多小时，道路已经越来越艰难，根据纳哈所说，这个地方就算是她们村子的人，都很少来过。

　　没多少人来，就意味着很有可能存在没有被找到的钻石，摩根挑选了一个稍微平整的地方，开始布置他的探宝仪器。


第661章 你要不要见我爸？

　　巫俊坐在一块石头上，用天机眼确定了周围的安全。

　　刚才那两个大兵的离队，再次让原本的轨迹发生了巨大的变化。

　　所以之前的影像已经不准了，而接下来开始，除非他和队伍保持足够的距离，否则他也只能不断使用天机眼更新影像，才能准确把握事情的发展方向。

　　但他现在离队是不太现实的，赛琳娜现在巴不得拿绳子跟他绑在一起，怎么会让他离队。

　　所以现在只能走一步看一步，虽然麻烦了点，但好在他们要做的事情并不多。

　　很快第二次勘测结果出来了，摩根和赛琳娜仔细地观察着软件生成的图像，但从他们的表情来看，多半又没什么收获。

　　巫俊觉得无聊，便释放出天师能量。

　　嗡——

　　直径千米之内，一切都清晰地浮现在他的识海中。

　　说起来他这个感知能力，比摩根的仪器好用多了，他很快就找到了一颗小钻石，就埋在赵光武屁股下一米多深的砂层里。

　　看来摩根老头的仪器，和赛琳娜的“软核心”，都还需要好好的改进一下啊。

　　不过这颗钻石很小，小到他都懒得让赵光武去挖。

　　把感知范围内挨个搜索了一遍，巫俊很遗憾没有找到第二颗。

　　这时赛琳娜走了过来，面色凝重。

　　“教授说还想继续。”

　　巫俊皱了皱眉，问：“时间已经不早了，再往前走的话，天黑之前我们回不到营地。”

　　“我知道，所以我才来征求你的意见。”赛琳娜说道，“摩根教授的意思是从这里上山，晚上我们可以在山顶扎营，这样就不需要担心山谷里潜藏的危险。”

　　“你们如果想上山的话可以。”这是纳哈说道，“山那边就是我爸爸工作的矿场，以前我经常在那里看他工作，而且山下还有公路，可以回到村子里。”

　　巫俊明白摩根的想法了，看来这老头是想偷偷摸到别人的矿场旁边，看看能不能捡漏。

　　他再次看了看赛琳娜的命运之轮，最后点了点头。

　　“上去吧。”

　　旁边的山并不高，一个多小时就到了山顶。

　　赵光武在纳哈的指点下，用望远镜朝着远处的矿场看去。

　　巫俊也拿了一个望远镜，但看到的情景和他想象中大不一样。

　　他以为钻石矿就像煤矿那样，在山里挖个洞，然后开采矿石。

　　但他看到的却是一辆挖掘机，在一个山脚挖泥巴和砂石，这些砂石被送到一条不宽的河流旁。

　　河流两边是密集的水塘，里面站满了人，看起来应该就是当地的土著。

　　他们大多数都光着膀子站在水里，每个人手里都端着一个木盆，不停有人送来泥土和砂石，这些人要做的，就是用木盆把泥土和砂石淘洗干净，然后看看里面有没有钻石存在。

　　咋一看去，这里至少有两三百工人，弯着腰不停地淘洗。

　　这种极为原始的方式，需要付出极大的体力，而且长时间泡在水里，对身体也不好。

　　但为了挣那1美元，这些人还是不停忙碌，一点都不敢耽误。

　　小河两边有一些草棚，里面坐着一些穿着衣服，手里拿着枪的人，密切地注意着这些工人的一举一动。

　　巫俊估计这些人就是当地的军阀残留势力，因为这里距离边境很近，所以很不容易被清剿。

　　也或者是当地官府从中拿了好处，从而睁只眼闭只眼。

　　更远处的半山腰上有大片的房屋，哪里有更多全副武装的军人，还有两座哨塔，上面架着重型武器。

　　“快看，那个就是我爸爸！”这时纳哈高兴的拉着赵光武的手说道，“他们正在排队下班，等下你想不想见见他？”

　　赵光武不知道该怎么接话，他也不是石头，怎么可能看不出纳哈对他的意思。

　　可他敢对天发誓，他对纳哈没有非分之想啊。

　　他现在可是和尚！

　　于是他故意找了个借口，避开了纳哈的这个问题。

　　“老赵，你不上路啊！”小刘笑呵呵地挤兑道，“人家姑娘都要让你见家长了，你还扭扭捏捏什么呢？”

　　赵光武没好气地看了他一眼。

　　但小刘并没有打算就这么放过他：“要不你干脆留下来好了，在这里做个上门女婿，过几年她两个妹妹长大了，再一并嫁给你，多好！”

　　“滚！”

　　听着两人的玩笑，巫俊不禁为之莞尔。

　　其实他觉得纳哈在黑人当中，还算是美女类型的，老赵要是不想做上门女婿，也可以带回国啊，大不了到时候多给她买点玉兰油。

　　不过玩笑归玩笑，他还是没忘对着周围使用了天机眼，然后打开了影像确认安全。

　　没想影像刚刚播放了几秒钟，他就听到了枪声。

　　怎么回事？

　　他赶紧注意查看，发现枪声是从矿场那边传来的。

　　不好！

　　有人要被枪杀了，正是纳哈的爸爸！

　　怎么会这样？

　　他豁然从地上站了起来，吓得刚要过来说话的赛琳娜为之一愣。

　　巫俊没有时间管她，心里大呼一声，雷来！

　　远处的淘洗场里，一个军人正举起手里的枪，对准了纳哈爸爸的脑袋扣动了扳机，与此同时，一道强烈的电流穿过了他的身体。

　　砰——

　　枪声很快传了过来，但因为电流的影响，本来应该打中纳哈爸爸脑袋的子弹，射进了他左边的肩膀，鲜血很快就染红了他半边身体。

　　巫俊长长松了一口气，还好，至少把命保住了。

　　至于受到的伤势，只能等会儿想办法给他治疗。

　　赵光武被枪声惊到，赶紧拿过望远镜一看，不由脸色大变。

　　“爸爸——”

　　看到自己的爸爸被枪打中，纳哈发出撕心裂肺的叫喊，要不是赵光武一把将她拽住，她就要这么冲下山去。

　　“你在干什么？”回过神来的摩根教授，突然暴跳起来，“你这么大喊大叫，会把那些家伙引过来的！”

　　“但是我爸爸……”

　　啪——

　　摩根教授一个响亮的耳光扇在纳哈脸上，黑黑的脸庞顿时多出了几道红色的印子。

　　赵光武见纳哈挨了打，一脚揣在摩根老头的胸口：“老不死的，你有什么权利打人？”

　　“你……”摩根倒在地上，捂着胸口艰难地说道，“她会害死我们的！”

　　“你没有搞错吧？”赵光武冷笑着说道，“是你逼着她到这里的来的，要说害死，也是你害死她才对！”

　　“教授，你没事吧？”

　　正在安装仪器的特里斯坦把摩根从地上扶起来，然后从腰间掏出一把精致的手枪，狠狠的对着赵光武。

　　“你们要是再敢乱动，我就打死……”

　　他的话音未落，赵光武已经犹如一头凶猛的黑豹扑了过去，特里斯坦只觉得眼前一花，然后持枪的手臂就发出一声脆响。

　　咔嚓——

　　他的小臂被赵光武轻轻一错手就拍成了两截，精致的手枪也掉落在了地上。

　　特里斯坦不可置信地看着他，感觉他就是个怪物。

　　“敢用枪对着老子，你怕是活得不耐烦了。”

　　赵光武一路上，早就看不惯这群人了，当然赛琳娜除外，毕竟她是大师的人，而且表现得也比较和善。

　　“不要再争执了。”这时赛琳娜终于回过神来，惊恐地指着山下，“他们过来了！”

　　几人同时朝山下看去，只见十几个全副武装的军人，已经爬上了两辆破烂的吉普车，正飞快的朝这边开来。

　　巫俊估计最多五分钟，他们就会被包围在这山顶上。

　　“现在怎么办？”赛琳娜看着摩根教授，又看了看巫俊，“教授现在行动不便，特里斯坦也受伤了。”

　　“是啊，”巫俊不慌不忙地说道，“要不我们赶紧撤吧。”

　　“不行！”摩根教授气喘吁吁地站了起来，“这些仪器，绝对不能落在这些人手上。”

　　死到临头了还想着仪器，巫俊不知道该怎么笑。

　　“那就毁掉了再走？”赵光武笑着说道。

　　“不行，这是我的心血，怎么可以毁掉？”

　　“那我们就没办法了，”面对已经开始在爬山的军人，赵光武一点也不慌张，他有足够的信息逃走，“要不你们留在这里收拾东西，我们先走了。”

　　“你……你们是我们的保镖，怎么可以这样？”

　　“我们是赛琳娜的保镖，不是你的。”

　　“好了，现在不是内讧的时候，”赛琳娜及时阻止了两人的嘴仗，来到巫俊面前，“要不这样，你们带着教授先走，我留下来。”

　　“你？”

　　“对，”赛琳娜说道，“我知道的，这些军阀是和杰森家的公司合作，只要我报出杰森的名字，他们不会对我怎么样。”

　　巫俊觉得这姑娘有点天真啊。

　　你以为军阀和资本家会那么好心？

　　现在杰森明显已经知道，他们有能够轻松找到钻石的仪器，会轻易放她离开？

　　于是他说道：“我不能走。”

　　“为什么？”

　　巫俊云淡风轻地说道：“收了你的钱，我自然要罩着你。”

　　赛琳娜愣愣的看着他，心脏怦怦直跳，眼里露出迷离的色彩。

　　好帅！

　　而且好浪漫！

　　但她知道现在不是发花痴的时候，那些军人马上就要到了。

　　“那……我听你的安排。”

　　巫俊转身对赵光武说道：“你和小刘两人，带着纳哈马上从山谷离开，他们追不上你们。”

　　“那你呢？”

　　“我不会有事的，赶紧走。”

　　赵光武也不迟疑，事到如今，他只能选择相信巫俊，而且他不想纳哈留下来受到伤害。

　　“不，我要去找我的爸爸！”纳哈一听要走，焦急说道。

　　“放心，我会把他平安送回去的。”

　　纳哈得到了巫俊的保证，这才跟着赵光武和小刘飞快地离开。

　　而这时，那些军人距离他们已经很近。

　　“那我们怎么办呢？”赛琳娜问。

　　巫俊平淡地说道：“我举手投降，让他们把我们抓回去。”

　　赛琳娜：……这就是你想出来的办法？


第662章 兰博来了？

　　巫俊想搭个顺风车，到军阀的老窝里去，那个地方距离这里超过了五百米，他的雷电现在够不着。

　　纳哈爸爸的情况，他已经通过影像看清楚了。

　　这些工人每天下班，都要排队接受接受检查，为的就是防止他们私藏钻石。

　　一旦但抓到，几乎都是当场枪毙。

　　纳哈的爸爸裤子口袋的里，不知怎么掉进去一颗小石子，被搜身的人捏到了。

　　然后那个搜身的以为他暗藏钻石，抬起枪就要把他杀死。

　　这种事情在这里不是什么稀罕事，在军阀的眼里，这些和自己其实是同根同源的土著们的命，和一只野鸡相差无几。

　　经过上次的黑工厂事件，巫俊已经知道了人性到底有多凶残。

　　这次既然被他遇上了，自然不能袖手旁观。

　　十几个军人很快把他们包围起来，赛琳娜在表明身份，并说出杰森·皮特的名字之后，他们并没有被当场枪毙，而是被带回了他们的驻地。

　　四个人分别被关在四间屋子，巫俊释放出天师能量感知了一番，发现这个驻地一共有三百多个人，都是全副武装，武器也很先进。

　　他们前脚刚被关起来，巫俊就“看”到杰森·皮特，乘坐着一辆福特越野匆忙赶了过来。

　　一个看样子是军阀头子的家伙，和他汇合在了一起。

　　人差不多到齐了，可以动手了。

　　正想释放出一片雷电风暴时，突然听到墙壁传来咚咚的声响。

　　“巫先生，你能听到我说话吗？”

　　是赛琳娜的声音。

　　“能听到，你有什么事？”

　　“我……我有些话想跟你说。”

　　巫俊眉头微皱，都到这个时候了，还有什么话说不完？

　　反正现在还没有天黑，有些事情不适合干，先说说话也好。

　　只是这么说话感觉有点不太方便，于是他轻轻一挣，手上的绳子就断开了，然后他摆好架势，对着厚实的土坯墙一拳砸了过去。

　　砰——

　　土坯墙上出现一个大洞，巫俊扒拉了几下，很快弄出了一扇门。

　　还趴在门上的赛琳娜，目瞪口呆地看着巫俊走了过来。

　　“你……”

　　“说吧，”巫俊笑着拍了拍手上的灰尘，“你想说什么？”

　　赛琳娜不由心跳加速，巫先生这也太厉害了吧，一下就能把墙弄穿了。

　　不过她赶紧让自己定了定神，虽然巫俊这一下表现得很强劲，不过她还是不认为他能够徒手对付外面那么多全副武装的人。

　　她看了看门外，并没有引起坐在那里抽烟的看守的注意，这才稍微整理了一下思绪，来到巫俊身边坐下。

　　“其实我想跟你说声对不起，是我连累了你。”赛琳娜说道。

　　“不需要，我收费的。”

　　赛琳娜笑着摇了摇头：“其实我主要不是想说这个，我想说的是，我现在好害怕！”

　　在她的印象里，当地土著都是很软弱、很胆小，有时候就算是她不对，那些人也都是唯唯诺诺，一点都不敢反抗。

　　走到大街上，土著们都要主动给他们让路。

　　所以刚才她才有信心，说只要报出杰森·皮特的名字，这些家伙就不敢对她怎么样。

　　可她现在知道自己错了。

　　这些手持着武器的土著，完全颠覆了她的认知，他们是那么凶狠，仿佛丝毫都不在意对她造成伤害。

　　还有几个一直盯着她的胸口和大腿看，那赤裸裸的眼神，让她从内心深处感到恐惧。

　　这让她想起了非洲暴君阿明，那个吃人肉，残忍的杀死反对派，执政八年就有30万人死在他的手里。

　　她怕自己最后，也会遭到残忍的对待，那她还不如一头撞死。

　　巫俊听了她的述说，感觉有点想笑：“你想过没有，这些凶狠的军阀，是谁造成的？”

　　赛琳娜茫然地摇了摇头。

　　“就是你们，”巫俊说道，“就是你们这样的人，觉得土著人软弱无能，所以在这里殖民，掠夺这里的资源。”

　　“现在世界文明了，你们又暗中提供武器，让他们内战，然后从中牟利。”

　　“所以不管是软弱的土著，还是凶狠的军阀，都是由你们一手造成的，我这么说你懂吗？”

　　赛琳娜从来没有想过这个问题，她只是觉得能够发明一种找钻石的方法，能够卖不少钱，或者能轻松找到很多钻石。

　　她从来没有想过这些土著人和军阀，心里到底是怎么想的。

　　“算了，大道理我也不多说了，其实这跟你个人的关系不大，历史原因更多一些。”

　　“不，你说得没错，”赛琳娜抢着说道，“我知道该怎么做了。”

　　说着她把手伸进胸口中间的深沟里，从里面拿出了一个U盘。

　　巫俊看了看她的胸口，心道这姑娘果然有料，心沟很深啊，这么大的U盘都能藏得一丝不漏。

　　“我现在就把它毁掉，”赛琳娜毅然说道，“而且如果这次能够平安回去，我再也不会来这里了。”

　　说着她把U盘放在地上，刚想找个砖头把它砸碎，门上的大锁突然被打开。

　　她眼疾手快，一把抓着U盘又塞了回去，动作迅速而又熟练，看样子以前没少这么干。

　　几个军人走了进来，用枪押着他们来到外面的空地上。

　　巫俊看到了杰森·皮特和军阀头子，看到了摩根教授和特里斯坦，周围还有二三十个端着武器的军人。

　　摩根教授的仪器，也被清楚地摆放在他们面前。

　　从摩根和特里斯坦受到的待遇来看，他们或许已经和杰森达成了某种协议。

　　“我们又见面了，亲爱的赛琳娜小姐。”杰森皮笑肉不笑地打着招呼，“不过遗憾的是，这里没有清澈的游泳池，没法欣赏到你妙曼的身体。”

　　“杰森，你到底想怎么样？”

　　“很简单，把那个U盘给我。”

　　赛琳娜听了脸色微变，冷眼看着站在一边的摩根和特里斯坦。

　　U盘的事情只有少数人知道，现在皮特公然说了出来，只能是摩根或者特里斯坦说出来的。

　　“哈哈，你不用看了，”杰森笑道，“摩根教授刚才已经答应，要成为我的合伙人，当然我也欢迎你这么选择，怎么样？交出U盘，我可以给你一笔回家的路费。”

　　果然如此，赛琳娜心里暗骂一声，她没想到摩根教授居然如此糊涂，居然打着与虎谋皮的主意。

　　“赛琳娜，”摩根这时说道，“我希望你不要反抗，老老实实地把U盘交出来，这才是最明智的选择。”

　　赛琳娜冷笑一声：“U盘已经被我藏起来了，在一个只有我能找到的地方。”

　　“那你马上去给我把它找回来！”

　　“我有条件，”面对杰森越来越阴沉的脸，赛琳娜表现得非常镇定，“我的保镖和这事无关，你先放了他，然后我就带你去找U盘。”

　　巫俊意外的看着她，这姑娘还挺聪明，知道用点小计策了。

　　不过她还是低估了杰森和军阀头子的凶狠程度，这个小计策注定要失败。

　　杰森刚想再劝两句，坐在他旁边的军阀头子脸上露出了残忍的笑意，轻轻抬起手。

　　砰——

　　砰——

　　两声枪响，摩根教授和特里斯坦的大腿中弹，两人痛苦地呻吟着跌倒在地上。

　　“不中用的东西。”军阀头子不屑地说道。

　　赛琳娜眉头一皱，虽然摩根和特里斯坦出卖了她，但毕竟是合作了很久的同事。

　　“你怎么能这样？”

　　赛琳娜沉声说道，但她发现她的声音，对军阀头子根本没有任何约束力，他的枪口一偏，对准了她身边的巫俊。

　　“看来你不是很在意他们两个的死活，”军阀头子说道，“这次我数到3，你不把U盘交出来，我就打爆他的脑袋。”

　　“我答应！”赛琳娜几乎是在抢答，慌忙从胸口把一盘掏了出来，“你不要伤害他，马上放他走，我就把U盘给你。”

　　巫俊在心里叹了口气，刚刚还夸你聪明呢，结果转眼就成了笨蛋。

　　现在把U盘拿出来，这里的人都要被灭口。

　　看到U盘出现，杰森和军阀头子同时露出了微笑。

　　“永别了，亲爱的赛琳娜。”

　　赛琳娜脸色刷地苍白下来，用微微颤抖的声音说道：“为什么，东西都给你们了，为什么还要这样？”

　　杰森没有回答她这个愚蠢的问题，对着军阀头子点了点头。

　　军阀头子的手指微微弯曲，就要扣动扳机的时候，巫俊在心里默默念到。

　　雷……

　　轰——

　　早就准备好的雷还没有释放出来，远处的一排房子突然传来震天巨响。

　　狂暴的爆炸声浪中，巨大的烟尘和无数碎屑，朝着四面八方激射而出，灼热的气浪迎面而来，掀起了赛琳娜的长发。

　　军阀头子霍然起身，大吼大叫地指挥人过去查看。

　　巫俊则趁着滚滚浓烟，一把抓起旁边的赛琳娜，以极快的速度朝外面跑去。

　　等杰森发现他们不见的时候，他们已经来到了驻地外面，站在高处远远看着纷乱的现场。

　　“发生了什么事？”

　　巫俊也不知道发生了什么，不过很快他就在滚滚浓烟中，看到了赵光武熟悉的身影。

　　只见他扛着两把自动步枪，不停对着乱糟糟的军阀部队开火，颇有兰博出场的气势。

　　只是，他从高处看得清楚，他马上就要被包围了。


第663章 小刘一开车，老赵两行泪

　　带着一步三回头的纳哈，从山顶飞快的撤离到峡谷的赵光武，确认了后面没人追上来后，就立即停了下来。

　　“不行，我要回去。”

　　“你回……去……干什么？”小刘跟着快速地跑了一阵，已经累得气喘吁吁，说话都开始不利索了，“大师说了让，我们先回去。”

　　“但是他能逃出来吗？”

　　赵光武非常担心。

　　虽然巫俊之前在黑工厂里，表现出了匪夷所思的力量和能力，但那时候情况不同。

　　那时敌人在明，他们在暗。

　　可这次不一样，刚才那个地方他也看过了，至少几百个拿着自动武器的武装分子。

　　这些人可不是黑工厂的监工可以比的，他们都是敢随时杀人的家伙。

　　再说大师还带着三个拖油瓶，想要完好无损地逃走，估计很困难。

　　小刘虽然对巫俊一直都有盲目的信心，可被他这么一说，觉得也有点不放心了。

　　“要不我们悄悄回去看看？”

　　“不，你带着纳哈先走，我自己回去就行了。”

　　“看不起人是吧？”小刘眉头一皱说道，“虽然我没当过兵，但我小刘也不是那种忘恩负义的人。”

　　赵光武很认真的对他说道：“其实我是怕你给我添麻烦。”

　　小刘：……

　　算了，这种情况下，该他嘚瑟。

　　不过要说只会添麻烦，小刘肯定是不同意的。

　　“原路返回是不行了，而且你也不认识路，”小刘想了想又问纳哈，“她知道通向那里的路在哪里吗？”

　　纳哈担心爸爸的安全，也是心急如焚，听了赵光武的翻译之后，立即指了指前面的一个小山头。

　　“从那里翻过去，半山上就是公路，”纳哈想了想，又补充道，“但是那里有人看着，一般人不允许进去，他们有枪……”

　　“有车吗？”

　　“有，我以前看到过，是架在车上那种。”

　　赵光武眼睛一亮，架在车上的，那是机枪啊！

　　如果能搞到手，他或许可以从外面杀进去，跟巫俊来个里应外合，或者给他制造逃走的机会。

　　但那种车要两个人配合才行，小刘这家伙的驾驶技术……行不行啊？

　　他自己的驾驶技术自然是不用说了，到了藏区那么危险的路段，他都开得稳稳当当的。

　　说实在的，这一路来的时候，他们也没少开车，但小刘基本上都是坐在副驾驶，都把方向盘扔给他了。

　　他的理由是平时开车开腻了，好不容易有人接手，正好休息一下。

　　但如果让小刘操控机枪，估计更不行，他还不想死在自己人手里。

　　小刘冷笑一声不言不语。

　　居然被赵光武小看了，今天他要让这个家伙体验一把什么叫老司机！

　　飞快地爬上旁边山头，赵光武让小刘和纳哈留在原地，他却充分施展出当年侦察兵的本事，猫着腰朝山脚下摸去。

　　看着他消失在灌木丛里的身影，纳哈紧张得大气都不敢出。

　　下面是个小型的岗哨，至少有五六个人，赵光武却一个人前往，而且还是手无寸铁。

　　看着她把衣服都快揪坏了，小刘心道赵光武这老小子运气真不错，要是他愿意的话，这外国女婿绝对没问题了。

　　就在心里调侃赵光武的时候，山下突然传来两声长长的哨音，这是之前约定好的暗号。

　　“成了，走！”

　　小刘带着纳哈飞快地来到岗哨，只见赵光武已经换了一身衣服，也不知道是从谁身上扒下来的，各种武器像不要钱似的把身上都挂满了。

　　而路边上，果然停着一辆经过改装的吉普车。

　　“试过了，”赵光武笑着扔来了车钥匙，“能够启动。”

　　说着他让纳哈藏在不远处的树林里，这真刀真枪的干，不但危险，也是少儿不宜。

　　然后他跳上后座，对着已经把车发动好的小刘叫道：“以最快速度，前进！”

　　小刘手里握着粗糙的方向盘，突然有种不真实的感觉涌了上来。

　　这他妈的是要冲入龙潭虎穴去拼命啊！

　　早上还在大酒店享受美味的早餐，中午还在找钻石，结果到了晚上，这就要去干仗了！

　　他只是个黑车司机，兼职帮老婆卖钵钵鸡，这要是放到国内，弄死他也想不到事情会这么神发展啊！

　　老赵这家伙也是，大师都说了让他们先走，还非要回去救。

　　到时候谁救谁还难说呢。

　　“怎么了？”

　　“没事，你坐稳了。”

　　小刘深吸了一口气，很快就不再纠结了。

　　闯就闯吧，人为财死鸟为食亡。

　　这一趟要是能活着回来，也算和大师有过命的交情了。

　　于是他轻点油门，改装吉普犹如一批脱缰的野马，轰隆一声就冲了出去。

　　不得不说，老外的车就是这点好，不怕烧油，怠速都能开出二挡的感觉。

　　飞快地掉了个头，小刘开着车冲向了崎岖的山路。

　　这种路他太熟悉了，以前在农村老家几乎全是这种路，路面上就撒着几颗没什么卵用的碎石，两道深深的轮胎印里，好多地方还有积水或者稀泥巴，底盘稍微矮一点的都要蹭到地面。

　　不管是上坡还是拐弯，都要小心翼翼，否则很容易就溜到路边的水沟里。

　　不过这对他来说就是小菜一碟，当年在老家的时候，他能把一辆二手普桑开出悍马的姿势。

　　不过这几年不经常回老家了，又有了老婆孩子，在城里开车就稳多了。

　　一阵山风吹过，小刘仿佛又找到了当年的感觉，全神贯注地盯着路面，脚下的油门几乎没有松过，两只手飞快地转着方向盘，驾驶着这辆老旧的改装吉普，就像跨上了飞驰的骏马。

　　他在驾驶座上开得舒服，坐在后座上把着机枪的赵光武却遭罪了，坑坑洼洼的道路颠得他胃都快出来了。

　　颠簸一点倒是没关系，毕竟他也曾经受过特训，这点小风小浪还是承受得住。

　　但身体承受得了，心理这一关过不去啊。

　　小刘这家伙就像打了鸡血似的，不管是上坡下坡，那油门好像卡死，根本就不带减速的。

　　这里的道路虽然不算非常险峻，可一头栽到几十米的山坡下面，估计小命也保不住啊。

　　到时候别说去救大师了，他非常担心还没到地方，先栽在小刘手里就尴尬了。

　　但刚才他还鄙视小刘的架势技术来着，而且这个时候让他慢慢开好像也不太合适啊，大师还等着他们去救命呢。

　　“小刘！”

　　一个大弯过后，又是一个反向急弯，这次赵光武光亮的头皮上，瞬间就冒出一片密集的冷汗。

　　“稍微……悠着点……啊……啊……啊……”

　　“没事，放心！”

　　小刘说着一脚把油门踩到底，改装吉普轰鸣一声疯狂地冲了出去。

　　眼看就要冲到弯道外面，小刘沉稳地一咬牙，手刹迅速拉起，一个漂亮的横向漂移。

　　但是这个路面实在有点滑，车身转向倒是转过来了，但整体却不停地向后倒滑。

　　完了！

　　赵光武心里暗叫不好，这一下要是滑下去，后轮肯定爬不上来，下面的路要靠走路去了。

　　就在赵光武担心得差点跳车的时候，神奇的事情发生了。

　　只见已经落到公路外面的两个后轮胎，像是有了神奇的魔力，居然在空中摩擦出了两股浓浓的白烟，并同时发出了刺耳的摩擦声。

　　Skr——kr——

　　然后车身像是被一个巨人，从后面猛推了一把，嗖一下就窜上了公路。

　　赵光武眼睛都掉下来了，刚才是什么情况？

　　明明两个轮胎都掉出去了啊，怎么一下又回来了？

　　这简直不科学啊！

　　但接下来的一段路，让他完全没有时间去想为什么会这样，小刘像是被点燃了一般，接下来的路开得更加疯狂和不讲道理。

　　好几次半个车身都掉到路外面去了，结果又莫名其妙地回来了，回来了！

　　赵光武现在明白了，为什么大师的御用司机会是小刘，而不是别人。

　　谁能像他这样，把车开得根本不讲科学道理啊！

　　大师身边，果然没有一个人是正常的！

　　还好这段路不是很长，以小刘的速度，也就几分钟就到了。

　　否则赵光武绝对、绝对不会让小刘再继续开了，太吓人了，他的五脏六腑都快被抖碎了。

　　小刘一开车，老赵满头汗啊！

　　擦了一把头上的冷汗，赵光武眼看距离军阀老窝很近了，赶紧叫道：“快到了……先停车！”

　　嘎——

　　小刘猛踩刹车，改装吉普的轮胎顿时刹住不转，但坚硬的轮胎还是在地上拉出了长达二十米的痕迹，这才猛地停了下来。

　　他伸手拿出衣服口袋里的平安符，发现全部都碎掉了。

　　这让他有点心疼，这些平安符是上次送大黑和茉莉去北方的时候，大师送给他的，他一直都小心的留着，结果这次一下子就全部用光了。

　　赵光武定了定神，意味深长地看了满脸陶醉的小刘一眼，拿出望远镜朝着远处看了过去，心里暗叫不好，这跟他的计划不一样啊。

　　他原本以为大师怎么也要先被关在屋子里，他是偷偷摸过去救人，还是直接开过去火并抢人，都可以自由选择。

　　但现在大师和那个叫赛琳娜的小妞，正被几个人用枪押着走向一个空地。

　　那里聚集了好几十个武装分子，这时候贸然冲过去，混乱中大师和那小妞很可能会被乱枪打中。

　　这可是真枪实弹啊，大师只要还是人，那就要担心被打死。

　　怎么办？


第664章 不是我干的

　　赵光武知道，不远处的那些军阀根本没有人性可言，比黑工厂的监工凶残多了，稍有不对那就要开枪杀人。

　　“怎么样啊？”小刘这时也摸了过来，悄声问道，“好不好整？”

　　“不好整。”

　　赵光武把望远镜交给他。

　　“这么多军火，”小刘倒吸了一口凉气，头皮发麻，“感觉就像电影里的兰博去救人质的地方一样啊？”

　　“我觉得老赵，要不我们还是算了吧，有个坦克还能冲进去试一试，但这个吉普车不防弹啊，我怕遭不住被打成马蜂窝。”

　　“要不我们就在这里等等，说不定大师马上就有办法自救了呢？”

　　赵光武心里也很希望这样，最好巫俊马上大展神威，一个人把几百个武装分子都轮着枪毙了。

　　但他不敢赌啊！

　　万一巫俊没办法呢？

　　被这些武装分子毙了，不光会死得很冤枉，他心里这一关也过不去啊。

　　“不行，我必须要过去。”赵光武毅然决定，“你就在这里等，看情况行事，实在不行就跑，然后找人帮我们报仇。”

　　小刘：……我到哪里去找人来报仇？

　　兄弟我有一百多个，但都是开车的，技术还没我好！

　　赵光武不跟他多说，飞快地朝前面摸去。

　　这时天色渐晚，光线开始昏暗下来，他又穿着武装分子同样的衣服，顶一颗黑不溜秋的脑袋，只要不开口说话，第一眼还是能迷惑住很多人的。

　　远远看着他摸到一个放哨的家伙身后，像拧小鸡似的，就把那人的脖子弄断了，然后像黄鼠狼拖鸡似的拖进背光的地方，小刘不由在心里暗暗叫好。

　　不过以前还真没看出来，这家伙动气手也不是个善茬啊，换了是他肯定不敢下手。

　　这大概就叫术业有专攻吧，以后要注意离这家伙远点。

　　赵光武干掉了两个哨兵，趁着大家的注意力都在空地上时，悄悄摸到了一排房子后面。

　　侦察兵的敏锐观察力，让他几乎确定这就是这帮人的存放弹药的地方，因为位置比较深入，所以看守也不是很严。

　　他悄悄摸了进去，在昏暗的光线里，两只眼睛都开始发光了。

　　妈的，这么多好东西！

　　赵光武咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，摸索着把一堆危险物品堆积在了一起，并拉出一根长长的线。

　　他打算等会儿实在不行，就把这里给引爆了，制造一场大混乱，然后趁机带着人突围，希望小刘足够聪明，能开车过来接应他们一段，那样逃出去的机会更大。

　　做好了这些，他再次悄悄摸到外面，还没来得及隐藏好，就听到砰砰两声。

　　不好！

　　他赶紧朝空地那边看去，只见那个军阀头子的枪口，已经对准了巫俊的脑门。

　　而那个傻乎乎的美国妞，居然天真的把藏在胸口的东西交了出来！

　　我了个去啊，赵光武心里一声长叹，这妞真的是被大师给迷昏头了，就这么简单地把东西交了出来，这根本就是在自寻死路啊！

　　看着拿到U盘的杰森的脸上，露出一丝残忍的笑意，赵光武觉得不能再等了。

　　再等下去，大师就要被她害死了！

　　于是他也顾不得自己躲得还不够远，用力地一拉长线。

　　轰——

　　巨大的爆炸声中，几间房子瞬间解体，滚滚的热浪夹杂着无数破碎的砖块，将附近一切摧毁殆尽，滚滚的浓烟带着刺鼻的硝烟味瞬间弥漫。

　　他没有丝毫犹豫，顾不得右边肩膀被一块飞过来的砖块砸得鲜血淋淋，端着两把自动步枪就冲了出去。

　　刚才小刘说这里像是兰博救人质的地方，那他这次就当一次兰博！

　　砰砰砰——

　　开枪击中了几个疑似目标，赵光武飞快地冲到刚才巫俊站立的地方，但他却突然傻眼了。

　　人呢？

　　十几秒钟之前，他明明看到巫俊在这里的，可是现在，大师和那个洋妞都不见了踪影。

　　难道是被强大的气流吹飞了？

　　应该不会这样，军阀头子、几十个武装分子和那个叫杰森的混蛋，此时都横躺在地上呢。

　　不过不知道怎么回事，他们的身体在不停地抽搐，像是抽风。

　　赵光武只觉得光亮的头皮一阵发麻，今天这事实在太诡异了。

　　再次确定地上躺着的人没有巫俊和那个洋妞，赵光武也不多做停留。

　　这几十个人被放倒了，外层还有一两百号人呢。

　　他飞快地找了个地方藏了起来，结果整个军阀的老窝都是清风雅静的，两个吆喝声都没有。

　　诡异，实在诡异啊！

　　他试着在周围找了找，但那些刚才还背着枪走来走去的家伙，像是集体睡着了，都躺在地上一动不动。

　　这让他不由严重怀疑，难道刚才他无意中引爆了什么催眠炸弹，或者是什么生化武器？

　　但是不对啊，他自己感觉状态好好的啊。

　　赵光武有点懵逼的躲在一间房子后面，都不知道该怎么办了。

　　他早就做好了最坏的打算，准备来一场浴血火拼，结果还没放几枪呢，事情好像就这么莫名其妙的解决了！

　　难道大师这么厉害，举手就能放倒几百个人？

　　要真是这样，那他还真的不该胡乱冲过来救他的，希望没打乱他什么计划才好。

　　“老赵，出来了！”

　　就在赵光武胡思乱想的时候，空地上的硝烟散尽，两个秀气的身影从远处走了过来。

　　他定睛一看，果然是巫俊和那个洋妞。

　　“大师，”他警惕地走了出去，“你们没事吧？”

　　“没事，”巫俊笑着说道，“就是赛琳娜刚才把手腕扭了，回头抹点红花油就行了。”

　　被他这么一说，赵光武才突然感觉到右边肩膀传来了刺痛，偏头一看，刚才那块转头削去了他一大片皮肉。

　　“你受伤了？”

　　“没什么大事。”

　　巫俊点点头，的确只是皮外伤，对于老赵这样的人来说，根本就不能叫受伤，等会儿回去给他喝两口无根水就好了。

　　作为报酬，这次就让他背个锅好了。

　　于是他笑着说道：“不错啊老赵，一个人干掉了几百个人，果然是前侦察兵出身，宝刀未老啊！”

　　“啥？”

　　赵光武眼睛都要掉下来了，这些人是他干掉的？

　　大师，玩笑不是这么开的啊！

　　“你真是太厉害了！谢谢你救了我们！”

　　赛琳娜听巫俊这么说，眼里瞬间露出一抹明亮的光彩。

　　其实她到现在都还有点没回过神，刚才那一声巨响，震得她脑袋发蒙，都不知道怎么被巫俊带出这里的。

　　不过她真的没有想到，华夏的退伍军人居然这么厉害，这才几分钟，就把几百个武装分子全部解决了！

　　赵光武挺了挺胸口，让自己看起来高大威猛一点。

　　“不过呢，”巫俊突然摇了摇头，“老赵，你下手也太重了一点，这可是几百个人，你居然一下子就全部干掉了。”

　　赵光武：……不是我！

　　从头到尾，他加起来也就干掉几个而已，其他都不是他干的！

　　再说这些人只是晕倒，没死，还活着！

　　“当然，放下屠刀立地成佛，以后你就好好跟着静林大师念经吧。”

　　赵光武：……

　　说实话，就凭赵光武一个人，想要从几百个人的军阀老窝救人，成功率微乎其微。

　　不过他明知是送死，还是来了。

　　只从这一点来说，这人还不错。

　　但他不缺保镖啊，暂时也没事让他做，不如就让他跟着老和尚。

　　老和尚年龄大了，而且经常一个人在外面东跑西跑，万一有个闪失，也好有个人照顾他一下。

　　再说老和尚也不真是只会念经，去年下半年，他的精神力就有了一次飞跃性的增长，他也成为一个能够使用精神力的真正高僧。

　　赵光武现在学会了初级炼体术，继续跟着他修炼一下精神力，文体两开花，弘扬佛家文化，说不定十几年之后，又是一个高僧呢？

　　而跟在他身边，修行方面无非也就这样，最多能找到机会多赚点钱。

　　可这货老婆都嫁人了，估计也没心思再娶老婆了，要那么多钱好像也没用啊。

　　再说跟着静林老和尚，也不一定非得让他做和尚。

　　见他还没有转过弯来，巫俊笑着拍了拍他的肩膀，道：“好好照顾静林大师。”

　　这时小刘开着车赶了过来，看着大家都平安无事，这才把心放了下来。

　　“我们赶紧走吧，这里弄出这么大的事，估计很快就会有人来的。”

　　巫俊点点头，让小刘到外面的棚子里，把被扔在那里的纳哈的爸爸扶了过来。

　　他的伤势不算太重，但可能因为身体太虚弱，所以此时已经昏迷，被装上一辆旧吉普的后座。

　　好在这里车不少，小刘又从杰森身上搜出一把车钥匙，在面前晃了晃。

　　“顶级跑车，谁来？”

　　赵光武把身上的武器取下来扔在地上：“你别，我来！”

　　好不容易安全了，他还不想真的栽在小刘手上。

　　“你受伤了，能开吗？”

　　赵光武试了试手臂，发现有点发麻，这样子的确是不能开车了。

　　但就算他不能开，也不能让小刘开，他宁可走路回去。

　　“要不我开这辆吧，”巫俊说着接过车钥匙，“我还没有开过这种跑车，不知道好不好开。”

　　“其实都是一样的。”赵光武说道，说着意味深长地看着小刘，“什么车不重要，重要的是开车的人。”

　　巫俊上车发动了引擎，稳稳地把车掉了个头。

　　见他开得还算比较娴熟，赵光武的心就放了下来。

　　结果就在他转身上车的时候，小刘看着他的背影摇了摇头，我才不会告诉你大师不但没有驾照，而且总驾龄可能都没超过半小时。

　　阿弥陀佛，希望你未来的师父静林大师保佑你。


第665章 钻石代表什么

　　不得不说，这种顶级跑车开起来就是不错，轻轻踩一点油门，就能跑出上百的速度。

　　只可惜这东西外观太骚包，否则他都想把之前定的那辆车换了。

　　把车开到距离纳哈家不远地方停下，小刘背着纳哈的爸爸，慢慢朝这个破旧的村子里走去。

　　赵光武和赛琳娜两人则是手脚发软，他们感觉刚才是到地狱里走了一趟。

　　更让赵光武后怕的是，虽然大师开车比小刘稳，但他刚才通过后视镜，好像看到大师是闭着眼睛开车的！

　　不是偶尔闭那么一下，而是一路上全都是闭着的！

　　他当时浑身的冷汗都冒出来了，要不是大师表现出的神奇让他已经习惯，当时他都想直接打开车门跳下去。

　　他发誓以后就算自己只有一只手，他也坚决不让小刘和大师开车。

　　就算身体受得了，这心脏受不了啊！

　　……

　　零星散落的房屋掩映在稀疏的树林里，就像原始人聚集的部落一样。

　　整个村里，只有一家的房屋看起来好点，是用土坯建成的，还有看里来很华丽的房顶。

　　纳哈告诉他们，这是酋长的家。

　　周围大概有七十多户人家，都归这位酋长管理。

　　纳哈的家和想象中一样破旧，手臂粗细的木棍组成了不怎们平坦的地面和墙壁，房顶是用一种宽阔的树叶盖上的，已经有几个地方出现了大洞。

　　家里空空的，也没有什么家具，更没有电灯。

　　纳哈的母亲年龄看起来四十多岁，不过巫俊知道她才刚刚三十，而且从脸上的气色来看，差不多也到了生命的末期。

　　纳哈还有妹妹和弟弟，年龄都还小，有点惊恐地睁着大眼睛，看着赵光武这个浑身是血的陌生人。

　　巫俊让小刘从背包里取来白玉葫芦，给纳哈的爸爸和赵光武都喝了一些无根水，赵光武又利用携带的简易医疗包帮他取出了弹头。

　　看着父亲渐渐恢复了血色，呼吸均匀，脸上也没有了痛苦的表情，纳哈激动得都哭了出来。

　　对他们家里来说，她爸爸现在是唯一的劳动力，能够到军阀的矿场赚点工资，让他们的生活得以维持。

　　如果父亲去世了，那么他们这个家基本上就完了。

　　邻居和村民都很穷，自己都顾不上，谁能给他们吃的？

　　到时候说不定为了生计，纳哈会被卖到别的地方，从事一些不怎么好的工作。

　　赵光武在沉闷的屋子里坐了一会儿，总觉得心里不自在。

　　他想不明白，这个地方算起来不算差了，有山有水，土地看起来也很肥沃，可刚才从外面进来，他没有看到一片像样的菜地，不多的几块麦田，都被不知谁家的羊糟蹋得没了样子。

　　要是让他在这里生活，就是纳哈家周围这点空地，都够他开垦出十几亩地，好好的种粮食，就算产量赶不上国内，但怎么也能够一家人吃饱肚子了吧。

　　小孩和女人再去放放羊，养点鸡鸭鱼什么的，零花钱也有了。

　　再存点钱，或者跟村民合伙买个拖拉机，整个村子的土地都可以被开垦出来，需要为了一天一美元，去那么辛苦又危险的地方工作？

　　他觉得等纳哈的爸爸醒了，要好好跟他谈谈这个问题。

　　十六七岁的纳哈，虽然和他相处的时间比较短，但在他看来就和自己的女儿一样。

　　他不想等自己走了之后，她会像这里其他女孩那样，还要过着有上顿没下顿，一辈子除了生孩子就是做饭的日子。

　　实在不行，他可以多在这里留几天，教他们怎么种植庄稼和蔬菜，还可以让人从国内弄点种子过来。

　　不过在此之前，他觉得要先去弄点吃的，纳哈的弟弟妹妹看起来已经很饿了。

　　他把背包里的食物都倒了出来，在纳哈的帮助下，煮了一锅香喷喷的杂烩汤。巫俊又把剩下的几袋面粉给了他，让他和切碎的午餐肉一起，摊了几个肉香四溢的薄饼。

　　可能是从来没有吃到过这么香的东西，纳哈的弟弟妹妹一直蹲在锅边流口水，就连她和她妈妈的肚子也忍不住咕咕叫了起来。

　　饭做好之后，赵光武让纳哈一家先吃，其他人看着他们吃得狼吞虎咽，都很自觉地没有去“分享”。

　　纳哈的爸爸第二天早上就完全清醒过来，而且伤势在无根水的作用下，以极快的速度开始好转。

　　赵光武和纳哈借了酋长家的三轮车，开了三个小时到了一个不错的集市上，买了很多种地的工具和种子，又买了一些煤炭。

　　当地的农具在他看来都不好用，他要亲自打造几个像样点的工具。

　　回来的时候他在附近打听了一下军阀的消息，听说当地政府接到消息，几番派人来确认这个军阀真的被干掉之后，这才派了十几辆大卡车，把所有的东西全部拉走了。

　　至于后续怎么办，没有人知道。

　　赵光武也没有在意，只要把那些武装分子清理掉就好，至于杰森·皮特，这次留着他的狗命就算很不错了，谅他也不敢再跳出来闹事。

　　在纳哈家停留的几天时间，赵光武一刻都没有闲着。

　　他除了给他们打造了一些华夏特有的农具之外，还和小刘一起，帮他们修建了三间漂亮的木屋，和一间专门的厕所，并用篱笆围了一个不小的院子。

　　纳哈的母亲不止一次问纳哈，他以后是不是会留下来不走了，对此纳哈心里感到幸福的同时，也深深的失落着。

　　因为赵光武已经跟她说清楚了，他会帮他们，只是因为他觉得她像他的女儿，而不是想留下来过日子。

　　再过两天他就会走的，回到距离这里一万公里之外的世界的另一边。

　　纳哈也想鼓着勇气跟他一起离开，去那个神秘富饶的国度，但她知道这是不可能的。

　　巫俊这几天也没有闲着，他和赛琳娜一起，拿着摩根教授的仪器，一边晒着太阳，一边把周围的土地都探测了一遍，终于找到了一颗谷粒大小的钻石。

　　“我们的研究方向果然是对的，”对此赛琳娜无不骄傲地说道，“但我决定了，现在就毁掉这些仪器和软件，以后再也不涉及这方面的研究。”

　　“那岂不是很可惜？”

　　“没有什么可惜的，”赛琳娜笑着说道，“其实我对考古学更感兴趣，我想我回去之后，可以尝试着去多接触一些这方面的东西。”

　　犹豫了一下，赛琳娜又看着巫俊，继续说道：“如果可以，我也想去华夏看看。”

　　“欢迎你，”巫俊说道，“如果只是来看看的话。”

　　赛琳娜没好气地看了他一眼，经过这几天的接触，他已经对巫俊有了更进一步的了解。

　　这个帅气的华夏男孩子，在很多方面都很优秀，但就是非常不善解人意啊，特别是女孩子的心思。

　　这几天这么多机会，他居然都没有尝试着拉一下她的手。

　　明明她已经暗示过无数次的啊！

　　最明显的一次，两人坐在水边聊天，感觉气氛挺好的，于是她觉得是个机会，便说想跳进一个清澈的水池里游泳，结果被巫俊当场就制止了。

　　他说这水塘里说不定有吸血虫，一句话就让刚才好不容易培养出来的浪漫氛围荡然无存。

　　可能华夏的男孩子都是这么保守吧，也或者是我的魅力不够。

　　不过她觉得还有必要再试一次，于是她拿着那颗他们花了好几天时间找到的钻石，颇有暗示性地问。

　　“你知道，钻石代表什么吗？”

　　巫俊觉得她这个问题问得太没有水平了，钻石代表什么，随便到华夏问一下就会有几亿人告诉你。

　　钻石代表有钱啊！

　　没钱的人能买得起钻石吗？

　　赛琳娜：……

　　“那你觉得呢？”巫俊问。

　　“钻石代表的当然是纯洁、高尚、美好并且忠贞不渝和坚定不移的爱情！”赛琳娜一口气把自己能想到的形容词都加上了，最后觉得不够，又补充说道，“还有浪漫！”

　　巫俊也不知道该怎么笑，才能表达自己此时内心的想法。

　　说起来赛琳娜也是二十好几的人了，居然连钻石商的鬼话都信。

　　这个世界上就是这样的傻姑娘多了，钻石才这么值钱，才会有这么多的人被压迫和奴役。

　　而且华夏的人造钻石都弄出来了，你觉得这东西还能值钱多久？

　　赛琳娜看着他似笑非笑的表情，突然感觉自己刚才这番话有点小孩子气了，不过她还是说道：“反正它是世界上硬度最高的，就是坚定不移的象征。”

　　巫俊笑着从她手里拿过那颗小小的钻石，捏在两个手指间，当着赛琳娜的面轻轻一捏，只见晶莹的粉末就从他手指中间掉落在地上。

　　赛琳娜不可置信地看着这一幕，感觉这是她最近见过的最不可思议的事。

　　两根手指，就把一颗真正的钻石捏成粉末了？

　　这……她觉得自己一定是在做梦，否则怎么可能会有一个男生，当着她的面把象征爱情的钻石捏成粉末呢？

　　“我知道了，”赛琳娜突然醒悟过来，“世界上最硬的东西不是钻石，而是一个不解风情的男人的心。”

　　说完她转身离开，她总算是彻底死心了。

　　与其想让巫俊主动明白她的心意，还不如直接拿绳子把他绑了扔到床上。

　　看着她离开的背影，巫俊心里叹了口气。

　　感谢这颗钻石，这姑娘总算不会再对他明示暗示了。

　　不过他刚才并没有真的把钻石捏成粉末，在捏之前他就换了一颗普通的石头，真的钻石刚才他已经放到赛琳娜的衣服口袋里了。

　　他们把散落的仪器收拾到一起，巫俊又找了一些干柴点燃，然后付之一炬。

　　赛琳娜把她的U盘拿了出来，用石头砸碎之后，最后扔进了火堆中。

　　随着器材和U盘被大火吞噬，巫俊发现赛琳娜的命运之轮，终于开始恢复了生机和活力，那些黑色和血红，也慢慢消失不见。

　　中级淬体术的也差不多了，看来明天就能够正式把回家提上日程了。

　　就在火焰即将熄灭时，纳哈娇小的身影从树林里钻了出来，气喘吁吁地跑到两人跟前，对着赛琳娜说道：“你们快回去吧，赵叔和我们村里的人打起来了！”

　　还没等她翻译，巫俊就已经通过赛琳娜的影像，看到了村子里发生的事情，双脚用力一蹬就消失在两人面前。


第666章 你想不想当酋长？

　　用最快速度赶回去，巫俊老远就看到几百个人堵在纳哈的新家前面，那那女女，老老少少，估计整个村子的人都来了。

　　身体还没有完全康复的纳哈父亲，正挡在赵光武和一个看起来很富态的土著中间，叽里呱啦不知道在说些什么。

　　一些年轻力壮的人挤在最前面，看起来面色不善。

　　而赵光武横眉竖眼地瞪着和纳哈父亲交涉的那个人，大有一言不合就要动手的架势。

　　巫俊排开人群，走到赵光武身边问：“怎么回事？”

　　“那个人是这里的酋长。”赵光武指着那个富态的土著说道。

　　巫俊刚才已经猜到了，但酋长怎么了，难道酋长还能不要村民建新房和种地？

　　“他们是为了山那边的矿场来的。”赵光武继续说道，“不知道他们从什么地方听说，是我们弄垮了那些武装分子，害他们是去了工作，所以想找我们要个说法。”

　　巫俊听了看了这些当地土著一眼，之前他的确没有想到这一出。

　　在他看来，这些土著们被人当做奴隶一样对待，早上天不亮就要干活，整天泡在浑浊的泥水里，手上脚上估计都没有一点好的皮肤。

　　而且稍有不对就要被开枪打死，这些人应该很痛恨那些武装分子才对。

　　可现实恰恰反过来了。

　　现在没了地方上班，赚不到那一天一美元的工资，他们竟然还迁怒于他。

　　巫俊不知道是该替这些人感到悲哀，还是该感到悲哀。

　　每天有在矿场辛苦干活的那么多时间，好好把自己的一亩三分地打整一下，估计不止赚一美元一天吧？

　　非得凑上去被人剥削和鞭笞才舒坦？跪久了膝盖都直不起来怎么的？

　　还是说比起种地这种麻烦事，他们更喜欢去矿上干活？

　　因为帮别人干活只需要闷头干就可以了，不需要动脑子，不需要负什么责任，而且隔几天就能拿到工资。

　　而种地最快也要经过一个多月的精心照顾，才能看到一点收成。

　　“那他们想怎么样？”

　　“他们说要让我们赔偿他们的损失，”赵光武不屑地说道，“可能是看到赛琳娜比较有钱，指名道姓要让她赔偿。”

　　让赛琳娜赔偿？

　　看来这帮土著人也不全部都是笨蛋，知道赛琳娜比较软好捏。

　　但赔钱肯定是不可能的，想要赔钱他们尽管去找那个叫杰森的家伙，谁让他不给他们买失业险？

　　“要不然呢？”

　　“也没说什么狠话，”赵光武道，“不过我估计如果这事不好好处理，纳哈一家在这里可能是生活不下去了。”

　　巫俊心里叹了口气。

　　他不想说这些人是愚民，愚民还知道自己种几根葱花吃碗阳春面呢，这些人连愚民都赶不上。

　　这也难怪，生下来就活在这个闭塞的地方，见识的多寡决定了眼光长度而已。

　　他不想去改变这些土著们的生活现状，事实已经非常清楚的证明了，华夏人试图用自身的勤劳和勇敢，感化生活在这片肥沃土地却不自知的土著。

　　努力了这么多年，结果并不理想，能够接受改变的也只有很少数的人而已。

　　大多数人都还是那种我出门打个猎就够吃几天了，为什么要去辛辛苦苦种粮食这样的想法。

　　所以与其费这种功夫，不如让赵光武带着纳哈一家人离开，随便找个地方生活也比在这里好啊。

　　“我也是这个意思，”赵光武道，“但是我刚才跟纳哈的父亲交流过了，他们不愿意离开这里。”

　　“那要不你留下来？”巫俊半开玩笑的问，“我想点办法，让村民们把原来的酋长推翻，让你当酋长，领导这些苦哈哈们走上勤劳致富的道路？”

　　赵光武一听急了，他怎么可能留下来啊，他还要跟着静林大师去当和尚呢。

　　一个不愿走，一个不愿留，巫俊觉得他也没办法了。

　　正想着商量个合适的办法时，赛琳娜和纳哈急急忙忙地赶到了。

　　村民们一看到赛琳娜，情绪明显就开始激动起来，一些青壮的男人走到她跟前，把她团团围住。

　　赛琳娜哪里见过这等阵仗，吓得直往巫俊身上靠，压得巫俊一条膀子都抬不起来了。

　　酋长见正主回来了，也不跟纳哈的父亲多废话，挺着圆滚滚的肚子来到赛琳娜面前，用不是很纯正的英语说道：“你就是赛琳娜小姐吧？”

　　语气听起来还是很和善，不过巫俊知道这只是开场白而已。

　　“我是，你找我什么事？”

　　酋长把索要赔偿的事情讲了一遍，巫俊没有挺懂，但从赛琳娜的脸色来看，这家伙要得可能不会少。

　　两百万美金。

　　这是酋长开出的最低条件，并且不接受还价，而且还要在三天之内拿到这笔钱。

　　否则……否则会怎么样赛琳娜没说，不过巫俊猜也不是什么好话。

　　巫俊觉得这事有点蹊跷。

　　两百万美金不是小数目了，他不觉得这个几乎处于半原始状态的小村子的酋长，会提出这样的条件。

　　他家那个土坯房和所有家产能值多少钱？

　　估计一万美金都没有。

　　结果他这开口就是两百万，而且看他的样子，好像非常酌定赛琳娜能在三天之内拿出这笔钱。

　　这家伙有问题。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：卡瓦扎哇扎克哇奎克哇啦曲阿扎鲍拉扎，男……

　　不得不说，这么名字非常耀眼。

　　所以他决定给它简称一下，卡瓦。

　　翻阅了一下卡瓦最近几天的影像，巫俊毫不意外地发现了一个熟人的身影。

　　杰森·皮特。

　　虽然听不懂他们说什么，不过巫俊用脚指头也能想到了，向赛琳娜索要赔偿的主意，肯定是这家伙暗中出的。

　　这次控制矿场的军阀被当地官府端了，东西全部收缴充公，杰森算是被断了财路。

　　他知道赛琳娜的父亲有钱，为了保住她女儿的命，两百万估计也能拿出来。

　　于是他想到这么个好办法，鼓动酋长来找赛琳娜挽回损失。

　　说不定在这之前，杰森和卡瓦酋长就是一丘之貉，这年头为了利益，有什么事情是不能做的呢？

　　而且在非洲这个地方，酋长的威信还是很高的。

　　所以整个村子男女老少，都被他叫了过来。

　　“巫俊，你说我现在该怎么办？”

　　巫俊想了想，道：“你觉得呢？”

　　“我不知道。”

　　赛琳娜摇摇头，她哪里遇到过这么复杂的情况。

　　她根本就没有想过，自己一个白皮肤的人，会被一群黑皮肤的土著围殴，而她现在毫无自保之力，只能求助黄皮肤的巫俊，或者还有伪装成黑皮肤的赵光武。

　　“要不我先求助领事馆，”赛琳娜说道，“说实在的，我父亲根本就拿不出来两百万，二十万还有点可能。”

　　巫俊摇了摇头，杰森会想不到她会求助领事馆？

　　估计那边早就打点好了关系，赛琳娜能得到的也就几句安慰的话。

　　不过赛琳娜的父亲拿不出两百万，倒是有点出乎他的预料。

　　从赛琳娜的影像里看，她一直都是上的贵族学校，平时生活上也很大方，还经常买奢侈品，料想怎么也有点底子。

　　但他没想到的是华夏和美国的消费观念并不一样，华夏人是赚一万花三千，剩下的要存起来买车买房。

　　美国人则是估计下个星期能赚一万，这个礼拜就要花七千，剩下的三千还上个礼拜的账单。

　　赛琳娜的父亲不是那种巨富，拿不出两百现金很正常。

　　“我这么跟你说吧，”巫俊说道，“这件事是杰森·皮特在背后捣乱，你真要给两百万美金，我估计这些村民一户能分到一百美元就算不错了。”

　　“杰森？”赛琳娜眨了眨墨绿色的大眼睛，“他怎么会和……这位酋长勾结到一起了？”

　　巫俊笑而不语，只要有钱赚，谁不能勾结到一起？

　　“那我们现在怎么办？”赛琳娜感到了真正的危险，杰森就算不依靠军阀，在塞拉利昂也有不小的能量，“难道我们就这么走了，可纳哈一家人怎么办？”

　　“这种事我也不知道，”巫俊实在不想操心这些破事，不过转念一想，这次来的队伍里，好像专门有个喜欢管这种事的人，“不过我认识一个得道高僧，或许可以净化一下这些村民的心灵。”

　　得道高僧？

　　赛琳娜的脑海里，顿时浮现出一个肥头大耳的光头形象。

　　她对和尚有所了解，但更多了解的是阿三那边的僧侣。

　　所谓一个新时代的女性，她对这些人并没有什么好感。

　　“有用吗？”

　　“应该有用吧。”巫俊道，“你先跟酋长说，钱明天就送过来，让他稍安勿躁。”

　　赛琳娜将信将疑地点了点头，跟酋长交涉一番后，卡瓦这才带着几百个人慢慢散开。

　　见赛琳娜愿意出钱，纳哈一家觉得很不是滋味。

　　毕竟纳哈父亲的命是他们救回来的，而且这些天，赵光武给予他们不少帮助，还展示了华夏的农耕文化，让他们对未来充满了希望。

　　但他们毕竟只有一家人，而且还无法说服心里不满的村民。

　　“要不我们还是搬家吧，”纳哈的父亲看着刚刚建成的房屋，有些不舍地说道，“我们不能再给你们添麻烦了。”

　　“不用，”巫俊放下手里的电话问，“你想不想当酋长？”

　　纳哈父亲听了纳哈的翻译，惊得赶紧把几人拉近屋里。

　　推翻现任酋长，这可是大逆不道啊！


第667章 酋长的力量

　　在撒哈拉以南的广大区域，酋长是一个非常让普通人敬畏的称呼，特别是在这种相对比较封闭的乡村，酋长就是村民们的再生父母。

　　酋长掌控着族群、村里的祭祀活动、资源分配以及与外界的沟通、贸易，甚至族人或者村民们一些鸡毛蒜皮的家庭琐事，只要拿不定主意，都要去找酋长裁决。

　　酋长说该怎么办，那就怎么办，其他人不得有任何反对意见，反对了也没用。

　　就算不愿意，部落的人都会逼着你按照酋长的话去执行。

　　特别是一些大族群或者部落的大酋长，几乎就是土皇帝般的存在，实际上他们也被成为土王。

　　这些人权力极大，财富极多并且奢侈无度，娶几十个老婆生百多个娃的大有人在。

　　纳哈他们这个村的酋长，因为统辖的地域小，人也没有几个，而且地势比较偏僻，所以看起来不怎么有逼格。

　　但对于纳哈他们这种普通村民来说，那也是不敢冒犯的存在。

　　现在巫俊随口就说让他当酋长，差点就吓破了纳哈一家的胆。

　　酋长不是你相当，相当就能当啊。

　　因为自己封自己当酋长根本没用，这位置是世袭的，还要接受上级酋长的监督。

　　就算村里所有人都推举纳哈的父亲当酋长，上面也不会同意，除非是现任酋长一家死光光，或者心甘情愿的让位。

　　可卡瓦会让吗？

　　恐怕就算他想让，他那些儿子都不肯。

　　当酋长的好处多得数不清，傻子才会把这么大的权利和好处交到别人手上。

　　“我们还是离开吧，”纳哈父亲忐忑不安地说道，“今天晚上我们就偷偷离开，然后找一个他们永远都找不到的地方重新开始生活，我现在还年轻，还会打猎，很多部落还是愿意接受我们的。”

　　然后继续过着这种被人盘剥的生活？

　　巫俊知道纳哈的父亲是在害怕，这也不怪他，毕竟不是谁都能喊出“王侯将相宁有种乎”这种豪言壮语。

　　所以这事巫俊也没有多说，等明天老和尚到了，看具体情况再说。

　　……

　　老和尚这几天到处游走，看到的情景让他心情异常复杂。

　　看到这些生活悲苦的人们他感到难受，看到他们受欺压他感到愤怒，看到这些人不思进取，整天无所事事他感到悲哀。

　　他也试着用佛祖的光辉去感化一些人，但这些人根本就不会听他的，就算他释放出精神力并且念经，也只能让他们稍微愣愣神。

　　等他念经结束之后，这些人还是该怎样就怎样，继续过着以前那种麻木不仁的日子。

　　尝试了几天后他就放弃了，毕竟念经不能让人填饱肚子，很快就没人来听他念经了。

　　正在心里哀叹的时候，他突然接到了巫俊的电话，于是他以最快速度赶到了纳哈的那个小村子。

　　“事情就是这样，”巫俊简单介绍了一下情况之后，说道，“你试试能不能感化这些村民，最好能让纳哈的父亲当上酋长。”

　　想了想巫俊又说道：“当然，如果你能展露一下神迹就最好不过了。”

　　老和尚抽了抽嘴角，他哪里会什么神迹。

　　这小大师该不是又想玩在泰国的时候那一招吧？

　　虽然那看起来很像是佛祖的神迹，但他心知肚明那不是啊，假的！

　　这不是逼着他再次犯戒吗？

　　“神迹就不要了，”于是他赶紧说道，“我还是慢慢感化他们吧，至于能不能成，那就要看他们是否与我佛有缘了。”

　　巫俊点点头，不得不说佛祖这一招“有缘没缘”挺好用的。

　　办成了就是有缘，办不成就是无缘，你也别怪我。

　　两人正说着话，外面又传来了吵吵嚷嚷的声音，酋长卡瓦又带着所有的村民来了。

　　巫俊走出去一看，差点没有被他浑身金光闪闪的饰品亮瞎眼睛。

　　只见这货脖子上挂着几十条手指粗的金项链，而且都很长，坠下来都到肚子了。

　　两个黑乎乎的手腕上，黄金手镯也是一圈又一圈，头上顶着一个高高的黄金帽子，身上的衣服里面也都穿满了金线，在太阳底下闪闪发光。

　　他手里还拿着一根象征身份和权利的手杖，杖头也是用黄金打造，后面挂着几个金色铃铛，不过看起来纯度不高。

　　可即便是这样，这也是巫俊见过的最壕的人了。

　　这要是扔到华夏去，估计分分钟就得上头条，完事了估计还要被打劫得一丝不苟。

　　与昨天不一样，酋长卡瓦穿上了这么正式的服装，村名们对他更加恭敬，没有一个人敢乱说话的。

　　纳哈一家更是吓得腿肚子发软，普通一声跪在地上，把头紧贴着地面，就像几只小鹌鹑似的一动不动。

　　别说谋权篡位了，现在他们想都不敢想这事。

　　“赛琳娜小姐，你答应今天给我们赔偿，不知道到了没有？”

　　“这……”

　　赛琳娜为之语塞，她根本就没有准备钱。

　　“告诉他在路上了，”巫俊小声嘱咐道，“不过我们有个条件，这笔钱需要交给杰森·皮特，他不到场，这笔钱我们是不会给的。”

　　“为什么？”赛琳娜不解地问。

　　“你只管说就是了。”

　　巫俊让杰森出来，当然有他的打算。

　　卡瓦面无表情地想了想，拿出一个非常时髦的手机，给杰森打了个电话。

　　“他一个小时就到。”

　　“那就等一个小时，”巫俊笑着说道，“反正现在有空，不如我请你们听和尚念经？”

　　卡瓦皱了皱眉头，和尚念经是什么鬼？

　　而且在他们这个地方，没有酋长的同意，任何宗教信仰都是不被允许的。

　　普通的族人和村民，只能信仰部落的图腾和他们的酋长。

　　巫俊不管这些，给老和尚端了一把椅子，让他坐下来开始念经。

　　一段时间没见，老和尚的精神力更显浑厚，祥和宁静的气息和精神力，犹如一眼清泉般向四周涌现。

　　听到他念经的声音，卡瓦和村民们的表情都僵住了，感觉心灵正在被净化，脑子里那些乱七八糟的东西在慢慢地被清理出去。

　　赛琳娜面露惊讶之色，她不是未开化的土著，自然知道这神奇的力量是多么不可思议。

　　难道这个看起来瘦巴巴的和尚，真的是什么得道高僧？

　　一边的赵光武却是怔怔出神。

　　之前一直说让他当静林大师的徒弟，他心里其实还是有点抗拒的，他觉得静林大师没有巫俊有本事。

　　可随着犹如呢喃一般的诵经声传递到他的脑海，他突然感受到，静林大师也是一位了不起的人物。

　　说不定巫俊让他跟随静林大师，并不只是因为敷衍和当他的保镖，而是跟着静林大师，真的能够学到非凡的本领。

　　一念及此，赵光武赶紧凝神屏息，盘腿而坐，清空心里的杂念，心神随着老和尚的诵经声而动。

　　老和尚微微睁开眼睛看了他一眼，也是有些意外。

　　这个看起来莽里莽撞的年轻人，居然这么快就入定了，进入了内心空明的状态，难道真的是与我佛有缘？

　　巫俊不知道这些人的心思，他在仔细观察这些聆听经文的村民，还有略显急躁的酋长卡瓦。

　　卡瓦不愧是酋长，接受过一定程度的教育，还见识过外面的大世界，所以在精神力方面比普通村民强大了不少。

　　在他有意识的“抵抗”之下，老和尚念经对他似乎效果不大。

　　看来这老和尚念经的本事还要加强啊。

　　卡瓦看着自己的族人和村民都闭上了眼睛，仿佛听到了天籁之音一般，露出享受的神色，心里就像是烧了一把火。

　　维护酋长统治特权靠的是什么，不是什么武力，而是自古流传下来的传统，是村民们对他的信仰，说白了就是一种精神上的东西，这一点他是心知肚明的。

　　现在突然冒出来个什么和尚，似乎正在动摇他稳固的地位。

　　但这个时候也不好驱散村民，他还要靠着这些人来保持威慑力，把钱拿到手。

　　于是他灵机一动，想到了一个绝妙的方法。

　　祭祀舞！

　　每次祭祀的时候，村民们都会围着火堆跳一种传统的舞蹈，这不光是对图腾的尊敬，更是对部落人的一种精神锁定。

　　通过祭祀，让大家对图腾上的神明更加敬畏，从让酋长的统治更加稳固。

　　因为酋长是神明挑选出来的管理者，就算是部落里一些不听话的年轻人，参加祭祀的时候都异常的听话。

　　要是这时候大家一起跳祭祀时的舞蹈，绝对能够凝聚所有人的心。

　　只要在气势上压倒这个和尚，那他以后对村民的统治将更加顺利。

　　想到就做，卡瓦轻轻一摇手中的权杖，上面的金色铃铛顿时发出清脆的声响，惊动了所有人都朝他看了过来。

　　“%￥#@……”

　　卡瓦摊开双手，仰望天空，发出一声长长的吆喝，然后开始扭动身体，跳着不知名的舞步。

　　巫俊和赛琳娜当场就懵了，这家伙这是想干什么？

　　脑子突然抽风了吗？

　　但很快他们就发现了不对劲的地方，随着卡瓦的舞姿，几百个村民纷纷从刚才的宁静状态中回过神来，然后跟在卡瓦身后开始跳了起来。

　　不光跳舞，他们还很整齐地按照某种节奏，发出“嘿哈霍霍——”的声音，让老和尚的念经声瞬间就被淹没。

　　这让巫俊有点无语，这果然是非洲黑哥们儿的天性啊，这火堆都没点起来，一个个都能跳得这么欢畅。

　　不过别说，这种集合了几百个人的祭祀舞蹈，居然能把所有人的精神力汇聚到一起，形成一个临时的整体，隐隐能和老和尚的精神力分庭抗礼。

　　这才几百个人，要是能聚合成千上万，甚至更多的人，众志成城，那精神力会不会变得更加强大？

　　有点意思，以后找机会去尝试一下。

　　不过眼下他还是比较关心老和尚和赵光武。

　　老和尚是得道高僧，打坐了几十年，已经练到一坐下就入定，一如定就绝对不会被外物干扰的地步，现在就算放一颗剥开的奇香果在他鼻子旁边看，他可能都能不为所动。

　　所以他并没有被外界的声音影响，仍旧小声地念诵经文。

　　但赵光武就不行了，毕竟是第一次，定力完全不够，被外界的杂音吵得头上青筋直冒。

　　能看得出他很想回到那种入定的状态，但无奈这些黑哥们儿的声音实在太大了，一波又一波地带着节奏。

　　他不会被吵得走火入魔吧？


第668章 黄金树

　　赵光武真的快要走火入魔了。

　　刚才进入了入定状态，让他有生以来第一次体会到了什么叫灵台一片空明，这种感觉很舒服，就像灵魂仿佛脱离了身体，再也不用受到肉身的束缚。

　　但正舒服的时候，耳朵里突然传来了嘿哈霍霍的声音。

　　尽管他努力让自己不去在乎，但这些声音就像是一股魔音，不停地撩动他的心神，感觉就像瞌睡正香的时候，有无数人在耳边聒噪。

　　这让他渐渐焦躁起来，心里纷乱无比，有种跳起来把这些唱歌跳舞的土著全部捏死的冲动。

　　但他知道这么做了，这辈子就别想成为静林大师的弟子。

　　就在他憋得满头大汗，快要忍不住爆发时，突然听到一个声音在脑海中响起。

　　“淡定！”

　　这个声音犹如一口洪钟在他耳边震响，让他神形俱震，赶紧抛开心头的杂念，专心致志地在乱糟糟的声音中，寻找和聆听老和尚的诵经声。

　　巫俊见他的呼吸慢慢恢复了正常，脑门上也不疯狂冒汗了，心里不由笑道：谁说当头棒喝非要六字大明咒？

　　本天师这“淡定”真言效果一样好。

　　老和尚睁开眼睛看了看他，又把眼睛闭了起来。

　　这小大师当真是胡闹，你是不知道自己的精神力有多强是吧？

　　刚才这一下要不是赵光武精神力比一般人强大，换成这些土著中的任何一个，可能就直接被震散了。

　　不过经过这么一下，老和尚略感欣慰，赵光武看来和佛门缘分不浅，手不定以后能够继承他的衣钵。

　　这比感化几百个土著重要多了。

　　毕竟苦难的人到处都有，能救苦救难的人少啊。

　　就在老和尚一心引导赵光武时，巫俊也释放出更多的精神力为他加持，不大的诵经声犹如滚滚天雷，在众人的脑海中响起。

　　卡瓦好不容易借着舞蹈聚集起来的精神力，一瞬间就被全部冲垮。

　　一些意志力薄弱点的土著，直接就停止了跳舞，愣愣的站在那里。

　　卡瓦眉头紧皱，心里感到不妙。

　　这个和尚有点邪门啊，居然连他都开始受到了影响，想要坐下来安静地听他念经。

　　怎么办？

　　要不然直接下令，把这和尚赶出村子？

　　他看了看坐在那里的赵光武，最后还是打消了这个念头。

　　这人可是个暴力分子，要是发起狠来，他估计全村的人一起上都干不过。

　　但眼看和老和尚的“斗法”就要输了，卡瓦又很不甘心，正感到为难时，一辆悍马轰鸣着冲进了村子里。

　　杰森·皮特老远就看到卡瓦浑身金光闪闪，带着几百个村民在跳舞，不由皱起了眉头。

　　果然是原始人，这还是大白天的，就聚集起来跳舞。

　　跳舞有什么用，能赚到美金吗？

　　卡瓦见他来了，长长的松了一口气。

　　“停下！”

　　卡瓦一挥权杖，现场立即变得安静无比，只有老和尚呢喃的诵经声，不大不小地在每个人耳边回荡。

　　杰森听到诵经声，有点不解地看了卡瓦一眼，这又是什么情况？

　　听了卡瓦的解释之后，杰森真的很想捂着肚子大笑一场。

　　他还以为发生了什么事情，原来是一群土著和一个外来和尚，在用这种方式“斗法”！

　　真是可笑、愚昧、无知！

　　他算是对卡瓦失望了，这么点小事都搞不定，换了是他，直接让人把他轰走就行了。

　　至于要维护自己的威望，那还不简单。

　　这个世界上还有什么比钱更能收买人心？

　　卡瓦就是太贪心了，只知道从村民头上索取，不知道适当地回馈，十足的愚蠢。

　　不过不管怎么说，卡瓦现在是和他站在同一阵线上的，那么等下就稍微帮他解决一下这个小麻烦吧。

　　“杰森！”赛琳娜见他来了，满脸怒色地走了过去，“你为什么这么做？”

　　“怎么了赛琳娜？”杰森装作什么都没发生过一样，非常坦然地问。

　　“你为什么指使他向我勒索？”

　　“我不知道你在说什么，”杰森很无辜地摊了摊手，“我到这里来，只是根据酋长的要求，来支付这些工人以前的工资。”

　　说着他让人拿了厚厚一叠钱，让人按照名单发了下去。

　　不得不说这一招的确高明，这些土著村民们看到绿花花的票子，眼睛都在放光了。

　　军阀被抓，矿场被查封，这些钱他们本来以为拿不到了，现在酋长居然让人亲自送上门来。

　　不愧是酋长！

　　无形间，卡瓦的威望和地位，在这些村民中又上升了几分。

　　见村民又站在了自己身后，卡瓦冷笑着看了一眼还在念经的老和尚。

　　会念经有什么用，能比得过美钞？

　　“赛琳娜小姐，”卡瓦昂首挺胸地说道，“现在杰森先生已经来了，你是不是可以履行我们之间的约定了？”

　　赛琳娜咬了咬嘴唇，不知道该怎么回答。

　　巫俊心里叹气，钱果然是收买人心的最好武器，既然这样，那就让这些人见识一下什么叫有钱好了。

　　“告诉他不要着急，”于是他对赛琳娜说道，“老和尚会马上给他们两百万美金的。”

　　老和尚给？

　　赛琳娜觉得这事情变得有些奇怪，虽然她听说阿三的僧侣都很有钱，但两百万美金啊，这老和尚拿得出来？

　　巫俊释放出更加强大的精神力，几乎让老和尚的诵经声再次震响在每个人的脑海，犹如滔滔江水绵绵不绝。

　　同时他释放出庞大的天师能量，快速地改变着周围的树木。

　　须臾之间，神奇的事情展现在大家眼前。

　　纳哈家院子里的一棵小树，慢慢从青翠的颜色，变得金光闪闪！

　　所有人的视线都被这棵黄金树吸引，这简直太神奇、太不可思议！

　　这是一棵普通的树啊，居然听着念经的声音，就变成了黄金！

　　就连见过无数大世面的杰森，此时都无法再继续保持淡定了。

　　他强忍着没让自己惊叹出来，走到小树前，费了点力气拧了一片叶子下来，然后左看右看，确定了这是真的黄金。

　　他担心自己看错了，或者是中了什么邪术、催眠术之类，于是狠狠地拍了自己几巴掌，发现很疼。

　　不是在做梦！

　　这些树叶真的都变成黄金了！

　　这可不得了啊！

　　念念经就能把树叶变成真的黄金，要是有这么一个人为自己效力，或者他能学到这种神奇的法术，他还找什么钻石啊！

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚一声佛号，心里却是一声长叹。

　　佛祖明鉴啊，这都是小大师弄出来的，跟老僧没有任何关系，老僧只是在念经而已。

　　不过大半年不见，小大师的本领越发厉害，居然都能点石成金了。

　　不知道有生之年，能不能看到他白日飞升。

　　巫俊也不管杰森能不能听懂，问道：“咋样，这棵黄金树值不值两百万美金？”

　　两百万美金也就能买四十多公斤黄金，可这是一整棵树，有一个人那么高，价值绝对超过了。

　　不过杰森很好地掩饰了眼里的贪婪和激动，装作不动声色，心里却转动着很多念头。

　　这老和尚绝对是个宝啊！

　　要是能让他乖乖听话，经常给他弄点黄金出来，那他是不是轻易就能成为大富豪了？

　　不只是大富豪，世界首富都是非常轻松的。

　　当然，这只是他美好的想象而已。

　　杰森的家族能够和军阀合伙做生意，又岂是简单的角色？

　　他很快就分析出了这件事情中的不妥之处。

　　首先把一棵树变成黄金，这种事情太不符合科学道理，从来没听说过。

　　而且拥有这种神奇本领的人，会跑到这个鬼地方来混，会好好听他的话？

　　绝对不可能。

　　其次这和尚能把树变成黄金，应该同样能把黄金变回树。

　　而且这个和尚一行人都是华夏人，在他的印象里，华夏人都是很狡猾的，所以他觉得到最后，就算他拿到这棵黄金树，有很大可能是空欢喜一场。

　　而且他不觉得和赛琳娜一起的那个年轻人会这么好说话，毕竟就在一个星期前，他和那帮军阀才栽了一个大跟斗。

　　当然这事不一定和巫俊他们有关，无论怎么看，区区几个人都没法做到那样的程度，他更倾向于是当地官府下的黑手，巫俊和赛琳娜他们只是恰逢其会而已。

　　但他却不得不防备，因为比起之前，这伙人又多了一个拥有神奇能力的僧人。

　　经过了一番认真的思考后，杰森笑着说道：“别急。虽然这件事跟我没有关系，但卡瓦酋长是我的朋友，我想我有义务帮他找专业人士来鉴定一下。”

　　赛琳娜心里好笑，都到这个时候了，谁还不知道谁啊，偏偏这家伙还要把戏做足的样子，真的让她感到恶心。

　　杰森不在乎赛琳娜不善的目光，刚想打电话叫人的时候，突然发现眼前一片金黄色的叶子中，夹杂着几片翠绿。

　　不过片刻之后，又再次变成了黄金。

　　果然有问题！

　　看来这个老和尚，施展的是个不太稳定的法术啊！

　　杰森心里一声冷笑，同时庆幸自己的小心谨慎，笑着看向了脸色不太正常的巫俊。

　　巫俊感受到他的目光，非常镇定地说道：“这都是真的黄金，还有什么好鉴定的？”

　　此话一出，杰森愈发肯定这棵黄金树有问题。

　　“必须要鉴定，否则我的酋长朋友，不会轻易接受。”

　　“那好吧，你最好快点，”巫俊的眼神非常适当地表现出了一丝急色，说道，“我们可不想在这里耽误太久。”

　　看到他眼神中的急躁之色，杰森很淡定的打了电话。

　　他已经确定这棵树不是什么黄金了，也确定这个念经的老和尚，会的不是什么神奇的法术，而是一种类似于障眼法之类的把戏。

　　这样也好，赛琳娜无法用黄金树来支付赔偿，他就有理由让她交出摩根教授的仪器和她的软件，这也是他最初的目的。


第669章 聪明的杰森

　　巫俊看着杰森一副智珠在握的模样，不免替他感到可惜。

　　这家伙其实挺不错的，看到一棵树变成了黄金，居然还能克制住内心的贪婪，保持理智，不愧是见过世面的有钱人。

　　反观卡瓦酋长和那些村民，都恨不得把眼睛摘下来放到树上了，要不是卡瓦之前和杰森之前达成了协议，并且畏惧于他的力量，估计他早就让人把这棵树搬到他家里去了。

　　不过太聪明的人往往会想得太多，想太多就容易自己给自己下套。

　　这棵小小的黄金树，不过是一个微不足道的前菜而已，真正的大餐还在后面。

　　不过这种事情不能明说，而且还要遮遮掩掩，让杰森这个聪明人自己从一些蛛丝马迹里去寻找线索和推断，然后自己发现。

　　这样杰森才会深信不疑，甘心情愿地掏钱。

　　赛琳娜不知道巫俊在做什么，眼前的局势让她心里有点焦虑。

　　“巫俊，你到底怎么打算的，”于是他忍不住问道，“我们为什么还要留在这里？”

　　在她看来，如果这时候让赵光武突然发难，然后他们抢了杰森的汽车，只要离开了这个村子的范围他们就安全了。

　　至于什么赔偿，这种子虚乌有的事情根本不用去考虑。

　　“你别急，我在赚钱。”

　　“赚钱？”赛琳娜更是一头雾水，“赚谁的钱？”

　　“当然是杰森·皮特的，你不是说他家很有钱吗？”巫俊笑道，“而且他上次让人挟持了我们，根据我的性格，我肯定会让他付出代价。”

　　让杰森付出代价的代价可不小。

　　赛琳娜了解杰森，虽然跟他合作的军阀倒霉了，但最多就是少了一份收入而已，不代表杰森家族在塞拉利昂的势力会受到什么影响。

　　“等下你陪我们演一场戏。”

　　“怎么演？”塞丽娜问。

　　“我们通过你的仪器，探测到我们脚下这片土地里，其实埋藏着一个很大的金矿，”巫俊说道，“但这事你不用直说，让杰森自己去发现。你只需要在他发现的时候，适当的保持一定的慌张就可以了。”

　　金矿？

　　赛琳娜感觉脑子都快根本上了，把一棵树变成黄金就已经足够匪夷所思了，现在还冒出来一个金矿？

　　巫俊到底想干什么啊？

　　赛琳娜觉得自己完全失去了对事情的掌控，可偏偏巫俊除了这几句话，什么都不肯给她透露。

　　真的急死人了。

　　她脸色的变化，一丝不漏地落入了杰森的眼里。

　　绝对有问题啊。

　　杰森再次肯定了自己的判断，赛琳娜和这个叫巫俊的家伙，还有这个古怪的老和尚，绝对有什么事情瞒着所有人。

　　他突然想到一个可能，那天他莫名其妙的昏倒之后，摩根教授的那些仪器落到了谁的手里？

　　当地官府否认拿到了仪器，开始他觉得还不相信，现在想来可能是真的。

　　那个可以探测到钻石的仪器，说不定现在就在赛琳娜手里。

　　那么问题来了。

　　赛琳娜拿到了仪器，自己又拥有分析数据的软件，军阀也没有了，她会怎么做？

　　当然是继续在这里探测钻石啊，否则她继续留在这个偏僻的地方做什么？

　　帮助这些土著开荒种地？

　　他不认为赛琳娜会有这种好心和闲情逸致，而且还答应了这些土著们两百万美元的赔偿，他知道她根本就拿不出那么多钱。

　　所以结论很有可能是，赛琳娜和巫俊这伙人，说不定真的探测到了钻石，而且数量不少。

　　那么要怎样才能从对他已经充满防备的赛琳娜口里，撬出这个秘密？

　　只有识破这棵黄金树的把戏，让她无法利用它对村民做出赔偿，然后他再适当的表现出一丝友善。

　　怎么说他们都是美国人，而且他在塞拉利昂的势力很强大，有着很多关系网。

　　他相信赛琳娜只是一时被这几个华夏人的花言巧语迷惑，最终还是会选择跟他合作。

　　想通了这些，杰森就不着急了。

　　因为他发现，那颗黄金树越来越不稳定，一些树叶在频繁地在黄金和绿叶只见变换。

　　看来只要再拖上几个小时，等这个念经的老和尚“法力”消耗空了之后，这个谎言将不攻自破。

　　于是在他的暗示下，他叫来的那些鉴定专家故意在路上慢慢吞吞，直到傍晚时分才抵达。

　　黄金的鉴定很简单，只需要把一片叶子放到一个仪器里，就能检测出纯度。

　　测试结果和杰森预想中一样，超高的纯度。

　　“怎么样？”赛琳娜问。

　　“看起来没什么问题。”杰森笑着回道。

　　听他这么一说，忍了一整天的卡瓦酋长，赶紧让人找来各种工具，要把这棵树挖出来。

　　“那么现在我们可以走了吗？”

　　“不要着急赛琳娜，”杰森道，“只要这棵黄金树完好无损地挖出来，你们随时都可以离开。”

　　“不行，我们不想等了，现在就要走。”

　　“呵呵，你觉得我和我的酋长朋友会同意吗？”

　　在杰森的眼神示意下，卡瓦立即让所有人把周围堵得水泄不通，杰森叫来的人也把手放在了腰间的枪套上。

　　赛琳娜看了巫俊一眼，发现他的脸上也有点焦躁不安。

　　“挖！”

　　十几个人一拥而上，飞快地挖掘着泥土，很快这棵黄金树就被完整地挖出了地面。

　　有人拿来了清水，慢慢清洗掉根部的泥土，然后放在一张平整的白布上面。

　　看到黄金树没有发生变化，赛琳娜悄悄松了一口气：“现在我们可以走了吧？”

　　杰森此时也有点迷惑，难道自己的猜想是错的？

　　他不由看向还在念经的老和尚，他已经坐在那里念了一天了，而且看样子也很累了。

　　但他到现在都还没有要停下来的意思。

　　“让他停下。”

　　几个人走到老和尚面前，示意他马上停止念经。

　　老和尚长长出了一口气，终于可以停了！

　　这小大师也真是的，居然让他念了一整天的经，嘴巴都快干出口子了。

　　随着老和尚的诵经声停了下来，那颗黄金树上闪闪的金光开始褪色，十几分钟之后，一片叶子变成了翠绿的颜色。

　　而且很快，其他叶子也开始褪色，慢慢恢复成了绿色。

　　“这……怎么会这样？”

　　卡瓦目瞪口呆地看着这诡异的变化，感觉损失了一个亿。

　　“呵呵，”杰森淡淡的一笑，“这就是你们的本领吗，我还以为能坚持得更久一些。”

　　赛琳娜脸色苍白，现在黄金树没了，怎么办？

　　“赛琳娜，”杰森笑着说道，“看来你这些朋友的小把戏并不能帮你解围，不如我们做个交易怎么样？”

　　“什么交易？”

　　“我需要摩根教授的仪器，还有你的软件，”杰森道，“我知道这些东西都在你的手里，只要你全部给我，我保证你能马上安全回家，并且还能得到一张五十万美金的支票。”

　　“不行，”巫俊在赛琳娜说话之前，突然插嘴说道，“赛琳娜，你答应过要和我合作的，你不能背叛我们。”

　　杰森笑而不语，他知道事情已经到了关键时刻，如果赛琳娜仍旧执迷不悟，他不介意让这些土著给她点颜色看看。

　　“可是……”

　　“别可是了，”巫俊道，“他才给你五十万而已，你清楚这里的金矿值多少钱。”

　　金矿？

　　杰森听了眼睛一亮。

　　他果然没有猜错，赛琳娜和这个华夏人，真的发现了宝藏。

　　不是钻石，而是金矿！

　　非洲是一片富饶的土地，钻石很多，黄金也不少，所以在这里发现金矿，并不是太稀奇的事。

　　呵呵，这个可怜的巫俊啊，以为他听不懂华语，这么轻易就把秘密泄露出来了！

　　于是他露出一丝笑意，用半生不熟的中文说道：“原来你们找到了金矿，这可能是今天最好的消息了。”

　　巫俊装作惊慌地看着他：“你……你能听懂我说话？”

　　“为什么不能？”杰森潇洒地耸了耸肩膀，“我的生意经常和你们华夏人打交道，所以这对我来说并不是什么难事。”

　　巫俊紧紧盯着杰森，半天后才说道：“我们不会告诉你金矿在哪里的。”

　　“这有什么关系呢？”杰森道，“就算你不告诉我，我也能猜到。”

　　就在刚才，杰森已经把一切都想明白了。

　　金矿在哪儿，就在他们脚下！

　　这可不是他胡乱猜的，他有非常充分的证据。

　　首先是那个老和尚的神奇法术。

　　这个世界没有人能凭空制造出一种东西，就算法术也不行。

　　但有些人能把一些东西，转移到别的地方，这一点杰森还是相信的，他觉得老和尚拥有的就是这种能力。

　　但这种转移需要消耗大量的“能量”，而且距离不会太远，所以当老和尚的“能量”消耗得差不多时，黄金树才会出现了不稳定的情况。

　　其次巫俊他们的行为，也出卖了金矿的地址。

　　他们给纳哈一家修新房子，建造围墙，开垦土地，并不是真的一片好心，他们只是在圈地，只是在利用这个方法迷惑村里的其他人。

　　不得不说，这些华夏人真的很狡猾。

　　换了别人，很有可能已经被他们骗得神魂颠倒。

　　不够可惜啊，这次遇上了他。


第670章 聪明反被聪明误

　　“赛琳娜，”杰森一副我早已知晓一切的语气，对着赛琳娜说道，“如果我没有猜错，你们说的金矿，其实就在我们脚下，对不对？”

　　“你……你是怎么知道的？”

　　“哈哈，看来我是猜对了！”

　　杰森不在理会慌乱的赛琳娜，对卡瓦说道：“让你的人挖开地面，我们来检验一下我的推测。”

　　“挖，赶紧挖！”

　　在卡瓦的催促下，几个土著们立即原地开挖，只挖了两米多深，就挖到了砂石层。

　　“黄金！”一个土著激动地捧着一捧砂石，双手颤抖地叫了起来，“这里面真的好多黄金！”

　　杰森听了心头一动，赶紧让人用清水冲洗那些砂石，果然发现里面有大量豆子大小的黄金颗粒。

　　只是一铲砂石，就淘出了十几颗！

　　在血红的夕阳下，这些金粒散发着诱人的光芒。

　　根本不需要专业人士鉴定，杰森就能确认，这是真正的黄金！

　　不会变成树叶，也不会变成砂石！

　　没想到啊没想到，这次失去了钻石矿场，却因祸得福，找到了这样一个天然金矿。

　　赛琳娜都不知道该怎么形容自己的心情了，之前她一直以为巫俊在开玩笑呢，可现在居然真的挖到金矿了！

　　这些金矿是从哪里变出来的？

　　她看了看巫俊，难道这个帅气的华夏人，其实早就知道了这点？

　　但他为什么又要故意让杰森知道？

　　“继续挖！沿着围墙的边界挖！”

　　杰森没有因为激动而是去应有的理智，反而显得更加沉稳，他还要确定一些事情，才能做出最后的判断。

　　很快，围着纳哈家的围墙，二十多个坑洞就被挖了出来。

　　杰森检查了各个坑洞的情况，果然不出他所料，这个金矿的范围不大，围墙就是它的边界。

　　按道理说这种情况是很少见的，除非是大规模的地质变动，才会造成这种情况。

　　也就是说，在这附近，可能还有更加大片的金矿。

　　就算没有，那也很不错了。

　　他让人把挖出来的砂石都淘洗干净，挑出里面的金粒，装了满满一大碗。

　　按照这样的出产量，这个小型的金矿里，至少能淘出上吨重的金粒，价值高达四五千万美金！

　　上帝保佑，这次果然要大赚一笔吗？

　　不过现在稍微有点麻烦，卡瓦这个家伙，肯定要分他一杯羹。

　　这可不是什么好事，有没有办法全部占有了呢？

　　看到这么多的金子，卡瓦的眼睛都开始红了。

　　他家当了百年的酋长，到现在也不过累积了身上这些黄金，但这些砂层里，随便弄几铲子都比他身上挂的都要多。

　　而这个金矿，是属于他们部落的！

　　换句话说，大部分都是属于他的！

　　但现在的问题是，这片土地就在不久之前，他给了纳哈一家，按照部落不成文的规定，这个金矿至少要分给纳哈家一半。

　　而杰森肯定也要分一部分，还有其他村民也要分一些。

　　这么算下来，最终他得到的，还没有纳哈家多。

　　这对他来说可不是什么好事啊。

　　长期和杰森这样的人打交道，让他知道了金钱的力量和何其强大，如果纳哈一家真的比他还有钱，就有可能威胁到他这个酋长的位置。

　　要是以前这个可能性比较小，但现在纳哈一家身边，有几个华夏人。

　　他们为了利益，肯定要帮他们出主意。

　　那现在怎么办？

　　是联合杰森一起，先把这些华夏人和纳哈一家赶走，还是联合纳哈他们，把杰森赶走？

　　不，这都是愚蠢的决定。

　　作为这个部落的酋长，他必须要得到所有，就算是杰森，也不要妄想从这里分走一颗金粒。

　　不过暂时可以和他虚与委蛇，利用他的力量，把这些东方人赶走。

　　与此同时，杰森也有了答案。

　　联合卡瓦，赶走赛琳娜他们。

　　卡瓦不过是个土著酋长，脑子不太好用，容易控制，到时候随便分他一点，还不高兴得屁颠屁颠的？

　　而赛琳娜和巫俊这些人不好对付，还有那个老和尚，会一些古怪的法术，这会增加很多不可控的因素。

　　“巴布鲁，”这时卡瓦对纳哈的父亲说道，“现在我以酋长的名义，征收你的这片土地。”

　　纳哈一家虽然已经有了心理准备，但还是脸色一变。

　　他们知道这个金矿不是他们可以拥有的，这是神明赐予部落的财富，但他们没有想到的是，卡瓦会这么直接。

　　“尊敬的卡瓦酋长，”与唯唯诺诺不敢吭声的父母不同，纳哈上过学，懂得很多知识和法律，于是她勇敢地站了出来，“您应该还没有忘记，这片土地在几天前，您就已经赐予了我们家里。”

　　该死的小妮子！

　　卡瓦心里暗骂一声，不过脸上还是露出了慈祥的笑容：“我当然没有忘记，按照我们部落的习俗，这里获得的一切，你们都将分得一半。同时，我将赦免你朋友赛琳娜的赔偿金。”

　　“感谢您伟大的酋长。”

　　杰森听到他们的对话，脸色变得不好看起来。

　　开什么玩笑，分给纳哈家一半，那他拿多少？

　　虽然这事道理上跟他没有任何关系，但既然他知道了，那绝对不可能任由嘴边的肥鸭子飞走。

　　“卡瓦，你这是什么意思？”

　　“杰森先生，”卡瓦面无表情地说道，“你现在站在我们部落的土地上。”

　　这句话已经再清楚不过，这是老子们的地盘，这次不带你玩。

　　杰森好气又好笑，他没想到在巨大的财富面前，卡瓦的野心变得这么大，膨胀得这么厉害，竟然想先踢他出局。

　　既然这样，那他也就不客气了。

　　“卡瓦酋长，你知道凭我的影响力，我现在只需要打个电话给阿萨大酋长，你们的这个小金矿，将被分走至少三分之二。”

　　卡瓦脸色变了变，杰森说的话没有错。

　　虽然他是酋长，但无奈他管辖的地方太小，人口太少，所以只是个三级酋长，仍旧受到上级酋长的辖制。

　　如果阿萨大酋长真的要来横插一脚，那这些金矿估计真的剩不下多少。

　　这个杰森果然是个可恶的家伙，居然用这样的招数来威胁他。

　　“杰森，你要知道，如果你这么做，你一分钱好处都得不到。”

　　“我无所谓，”杰森满不在乎地说道，“不过虽然我得不到钱，但我可以获得阿萨大酋长的友谊。”

　　“你……”

　　卡瓦气得眼睛都快鼓出来了，这个家伙，摆明了是我得不到你也别想得到的态度，真是气死他了。

　　见时机差不多了，巫俊凑到了纳哈耳边，如此这般的吩咐了一番。

　　纳哈听了点了点头，然后走到了杰森和卡瓦面前。

　　“请你们不要为此争吵，”纳哈说道，“我们家愿意放弃得到一半金矿的权利。”

　　“为什么？”

　　卡瓦大惑不解，这可是钱啊，就算被大酋长拿走大半，剩下来的一半也够纳哈家富有地生活几辈子了。

　　纳哈居然就这么放弃了？

　　这是傻了还是害怕了？

　　“但也不能说是完全放弃，我们只是不想参与到这样的纷争里，”纳哈平静地说道，“卡瓦酋长，杰森先生，如果你们谁愿意支付我们家一笔钱，我们就把这一半的所有权转让给谁。”

　　卡瓦想都没想，立即说道：“我愿意，你要多少？”

　　“两百万美金。”

　　卡瓦听了一愣，这该死的小妮子，胃口倒是不小。

　　其实比起一半的金矿所有权，这点钱好像也不算太多，只是他拿不出这么多钱。

　　怎么办？

　　难道眼睁睁看着杰森把一半的金矿，用这么便宜的价格拿走？

　　杰森知道卡瓦是个穷鬼，所以他一点都不着急。

　　从现在的情况来看，赛琳娜和那几个东方人，一见形势不对，就怂恿纳哈一家捞点好处准备跑路了。

　　不得不说这是非常聪明的做法，如果纳哈一家硬留下来享受这一半的所有权，估计到最后拿到手的，最多也就几万美元。

　　大酋长阿萨可不是什么好相与的角色，他不可能给一个普通人太多。

　　只是他要买这个所有权吗？

　　两百万会不会又太多了点？

　　他觉得不能着急，反正卡瓦也出不起这个钱，他可以慢慢地谈判。

　　不过纳哈没有给他这样的机会，而是淡定地说道：“如果你们不愿意，那我就无偿赠送给阿萨大酋长，我想大酋长会让我们一家过上富有的生活。”

　　卡瓦和杰森同时一愣，狠狠看向了站在一边看风景的巫俊。

　　这个主意肯定是巫俊帮她出的，否则纳哈不可能有这么精明的头脑。

　　该死的华夏人，果然狡猾得很。

　　“怎么样？”纳哈并没有给他们太多的考虑时间，“天马上就要黑了，我希望你们能快点决定。”

　　杰森也顾不得想太多了。

　　两百万就两百万吧，一半的金矿价值，至少是两百万的十倍，或许还要更多。

　　“赛琳娜，我是把这两百万付给你吗？”

　　“可以。”赛琳娜说道，“你知道我的账户。”

　　“那好，成交。”杰森说着立即给赛琳娜的户头转账两百万，“其实我更希望是我们合作的，但是看来这次的机会不是很好。不过我想等我把这里的事情忙完了，我们可以再好好谈谈。”

　　谈你个大头鬼哦。

　　虽然不知道怎么回事，但赛琳娜几乎可以肯定，这个金矿绝对、绝对有问题。

　　只是精明如杰森，也因为对自己太过自信，而落入了巫俊的这个圈套中，白白给了他们两百万美金。

　　这就是华夏语言中说的，聪明反被聪明误吗？

　　不过她还是笑着说道：“你是想让我在这附近，帮你找到更多的金矿吗？”

　　“这里有吗？”杰森笑着问。

　　赛琳娜妩媚地一笑，道：“你猜。”

　　杰森心里一喜，赛琳娜这丫头也变得狡猾了啊。

　　呵呵，不过没关系，他就是喜欢和聪明的人打交道，这样生活才有乐趣。

　　就像那个巫俊一样，今天就让他获得了不少乐趣。

　　“我要借你的卡车。”

　　“请随意，”杰森大方地说道，“相信我们不久之后就会再见的。”

　　“再见。”

　　再见再见，再也不见。

　　赛琳娜觉得此地不能久留，和巫俊一起，带着纳哈一家人以最快速度离开了这里。

　　“可惜了。”

　　回去的路上，赵光武和巫俊两人几乎同时说到。

　　“现在钱我们已经拿到手了，你们还有什么可惜的？”

　　“可惜我建的房子，还有开出来的土地，”赵光武说道，“辛苦弄了这么久，估计这会儿已经被毁光了。”

　　“那你呢？”赛琳娜看着巫俊问，“你在可惜什么？”

　　“我可惜杰森这个人太聪明，太小心谨慎，以至于才赚了他两百万。”巫俊淡淡说道，“不过也是因为时间太仓促，只能做到这种程度。”

　　赛琳娜：……两百万很少吗？两百万在美国就算是个小富翁了好不好？

　　“的确有点少。”这时一直没有开口的老和尚说道，“这点钱还不足以让他赎清所犯下的罪孽。”

　　赛琳娜不想跟他们说话了。

　　不过老和尚说得对，杰森这家伙做了这么多过分的事，只让他损失两百万实在太便宜他了。

　　可惜啊，她不能留下来，看到杰森发现所谓的金矿，其实都是砂石，根本没有什么金粒时的精彩表情。

　　“纳哈，你们以后打算怎么办？”这时赵光武问。

　　纳哈摇了摇头，他们一家人都没有吭声。

　　突然就离开了赖以生存的家园，离开了那片熟悉的土地和人，他们此时心里没有一点踏实的感觉。

　　“要不然，我帮他们申请移民去美国吧。”赛琳娜道。

　　“可以吗？”

　　“可以，别忘了他们有两百万美金。”

　　说得也是，美国可是非常欢迎带着钱去投奔他们的人的。

　　“不，”这是纳哈说道，“我们不要那么多，我们只要二十万就足够了。”

　　“为什么？”赛琳娜不解地问。

　　“因为这些钱不是我们挣来的，”纳哈说道，“要是没有你们，我们一分钱都没有，我爸爸还可能会死去，所以我们只需要能够安家的钱就够了。”

　　赛琳娜看了看巫俊，不得不说纳哈这姑娘，实在太懂事。

　　“这样吧，”巫俊说道，“这些钱算是我们三方投资，纳哈你们家分五十万，赛琳娜分五十万，我们人多分一百万。不过这些钱我们暂时不拿，纳哈用这些钱去美国买个农场，然后好好经营，记得每年分我们红利就行。”

　　“真的可以吗？”纳哈听了非常兴奋的问。

　　“当然可以，”巫俊笑道，“但你要记得随时向我和赛琳娜汇报成绩。”

　　“我一定会的！”

　　事情就这么愉快地决定了。

　　纳哈一家也非常高兴，只要能买个农场，他们一家人就能种地，就能很好的生活下去，这是赵光武教他们的。

　　见纳哈自己做出了决定，赵光武也不再多说了。

　　他现在已经算是静林大师的弟子了，所以这些红尘俗世，都要彻底斩断。

　　那就请佛祖保佑纳哈一家，到了美国以后能过上幸福的好日子吧。


第671章 卖保险的小妹妹

　　结束了在非洲的旅程，巫俊一行人用最快的速度回到华夏。

　　回到望子山的时候，巫俊再次严格审视了一下自己的身体。

　　中级淬体术第一层已经圆满，现在他感觉身体就像一个吹胀的气球，并且仿佛有一股邪火在躁动。

　　就算一个人安静地坐在草庐里面喝茶，加上三级风水石的功效，好像也有点静不下来。

　　拿茶杯他都要小心翼翼，生怕一不小心就给捏碎了。

　　这是以前从来没有遇到过的情况，让他隐隐有点担心。

　　看来要赶紧进行第二层的修炼，否则这样下去迟早要出事。

　　第二层是吹风，蜀地的风比较小，大风都很少见，所以他决定这次去海边。

　　他在网上查了一下，地球上风最多最大的应该是南极了。

　　可那地方太远，也不好去，只有企鹅和跟海豹作伴也会无聊。

　　最后他选定了彭湖，据说那里一年有一百三十多天都在刮八级大风，而且岛上有很多居民，还有旅游景点。

　　只是最少要吹够500个小时，就算每天24小时不停吹，也要超过20天时间。

　　这次的旅游任务已经完成了，所以他不打算靠走路和游泳过去，还是老老实实地办个签证，然后开车加坐船比较稳妥。

　　正好利用等待签证的时间，处理一下家里是琐事。

　　其实也没什么需要特别处理的，老和尚跟赵光武在北疆就下车了，他们打算从那里开始游方，争取过年能走回望子山。

　　小刘回来之后，巫俊已经让他准备来上班了，这两天正在跟老婆小别胜新婚，毕竟刚刚出了一趟远门，这马上又要出去。

　　苏昊然那边也没有太大问题，砸钱做生意，在全国大部分地方都比较受欢迎的，不受欢迎的地方他们也暂时没去。

　　范彭出国去帮富豪看风水了，邹海这几天却是不见踪影，江祁说他去了京城，走得比较匆忙，但没说为了什么事。

　　最后就是孙凌这边了，巫俊不担心天师蔬菜的效果，新农场的地也圈好了，只等他安放风水石，然后就可以开始种菜。

　　巫俊觉得暂时不急，等这次回来之后，看看孙凌那边的具体情况再做决定。

　　把这些安排好了之后，签证还没有下来。

　　那就开门上几天班？

　　他从来都是一个很敬业的人，说上班就上班，坚决不会偷懒。

　　于是“望子山巫大师终于又开门了”的消息，就像一阵清风一般，吹向了西林市的大街小巷。

　　这一次巫俊没有像以前那样，看一眼就让大家回去，不是因为他想改变以前的算命风格，而是这些来算命的人，在将来一个月内会出意外的比较多。

　　当然不是什么断手断脚的大事，只是一些切菜切到手，或者骑车摔破皮之类的小事，也用不着购买平安符去化解。

　　可即便是这样，他感觉也很奇怪。

　　数量实在太多了。

　　第一天他接待了三百个客人，有六十个左右都会发生这样的小伤害，有七八个比较严重，属于要去医院处理伤口、缝针的程度，还有两个是扭了脚，至少要修整一个星期。

　　之后的两天差不多也是这种情况。

　　难道是西林市的人们集体走霉运，还是说西林市的风水出了问题？

　　可惜范彭不在家，否则可以让他站到山顶看看，说不定能看出一点端倪。

　　第四天已经没有太多客人了，而且这天巫俊的签证下来了，同时迎来了人生的第一辆汽车。

　　韩榆和一个长相精致的小姑娘，直接把车开到了他的家门口。

　　作为巫俊的正式御用司机，小刘负责对新车来了个全方位的检查，而韩榆和她带来的那个小姑娘，跟巫俊一起坐在那里喝茶聊天。

　　这个姑娘叫苏含巧，刚入保险行业不久，因为是韩榆的远亲，所以韩榆有时候会带着她一起，毕竟她接触的客户一般都很有钱。

　　不过这次苏含巧不是来推销保险的，她是想找巫俊帮她算算命，看看她在保险这个行业有没有发展前途。

　　“我只算未来一个月，”巫俊说道，“如果你有兴趣听的话，我可以给你看看。”

　　“一个月也好啊，”苏含巧露出一丝烦恼的神情，“都这么久了，我还没有拿到几个单子，每次业绩评估都是倒数第一，再这么下去都没脸在公司呆了。”

　　巫俊笑而不语，对着她使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：苏含巧，女，华夏汉族，1995年……

　　备注：无。

　　查看了她未来的影像，巫俊不免有点遗憾。

　　“今天下午，你要去见一个重要客户？”

　　“对！”苏含巧惊讶地问道，“大师，你是怎么知道的？”

　　“但是你准备不足，”巫俊没有回答她这个问题，而是说道，“你对这个客户根本就不了解，只是单纯地觉得他是一个潜在客户，你就找上门去，所以……”

　　“所以怎么样啊？”

　　“所以注定要失败。”

　　“啊？”

　　苏含巧感觉都要哭了，其实这次来西林市，她最主要的目的就是来见这个客户的，没想到居然要失败？

　　“那……那我该怎么办？”

　　“现在去做做功课吧，”巫俊笑道，“不光是这一个客户，现在的人都比较讲究个性，你要是一直这么直接推销，那我建议你去换个工作比较好。”

　　“时间来不及了啊，我们约好的是下午三点，到现在还有不到四个小时了。”

　　苏含巧说着向韩榆投去了求助的目光，意思是你跟大师比较熟，帮我问问有没有好点的办法？

　　韩榆领会了她的意思，心里叹了口气。

　　这个小妹脑子有点笨笨的，也可能是刚出社会，还不太习惯，她教了她不少东西，结果她都是老老实实做笔记，但是转头就忘记了那种感觉。

　　“大师，”于是她对巫俊说道，“我这个妹妹刚入行业不久，还请大师帮忙指点一二。”

　　“这个我没有太好的办法，”巫俊说道，“不过你可以试试送客户一个比较喜欢的小礼物之类，至于最终能不能成功，那就要看你的运气了。”

　　送礼物？

　　苏含巧想了想，其实给客户送小礼物的同事挺多的，大多都是茶叶或者土特产之类。

　　可正如巫俊说的，她不知道今天要见的这个客户喜欢什么啊，要是送的礼物不够特别，或者不合他心意，是起不到什么作用的。

　　“这样吧，”这次买车，韩榆还是帮了很大的忙，至少没让他自己去省城提车，所以巫俊也不想欠她什么人情，于是说道，“我这有个小东西，你要是愿意买下来，可能他会喜欢。”

　　苏含巧眼睛一亮，赶紧问道：“是什么啊大师？”

　　巫俊从口袋里摸出一张初级平安符，轻轻地放在苏含巧面前。

　　从苏含巧的影像里来看，她今天要去见的那个客户家里，供奉着很多佛陀、观音像，脖子上挂的不是金项链，而是护身符，手腕上戴的也不是貔貅，而是保平安的佛珠。

　　所以他觉得，送一张平安符可能会切合这人的心意。

　　但这只是他的猜测，到底能不能成功，在苏含巧没有做出决定，并更新她的影像之前，巫俊也说不清楚。

　　韩榆和苏含巧都是第一次看到平安符，视线在上面凝聚了很久，这才回过神来。

　　“我觉得这是个不错的主意，”韩榆说道，“要不你就试一试？”

　　“那……这个要多少钱啊？”苏含巧问。

　　“三千块。”

　　“这么……”

　　“不贵不贵，”韩榆赶紧打断苏含巧的话，自己从包里拿了三千块现金，“大师的平安符你有钱也不一定能买到，今天能给你算是你运气。”

　　巫俊笑而不语，看来这个韩榆对他了解得不少。

　　这时小刘试车完毕，表示没有问题。

　　“那两位，就这样吧，”巫俊起身说道，“我有点事要出门，祝你们顺利。”

　　“谢谢大师吉言。”

　　已经在家耽误了几天，巫俊决定马上就出发，早去早回。

　　……

　　韩榆和苏含巧离开望子山，找了一个安静的地方吃饭休息，苏含巧对韩榆帮她买下平安符的事情非常不解。

　　她是做人寿保险的，对于个体客户，就算成功签了几份单子，那也没有多少提成。

　　三千块买个礼物，她觉得太多了，肯定要亏本的。

　　而且还不一定能够成功。

　　“这你就不懂了，”韩榆见她还在心疼三千块钱，觉得这妹子简直没救了，“你知道这位大师是什么人吗？”

　　“不就是个算命先生？”

　　“不就是？”韩榆好气又好笑地说道，“所以你的业务水平会这么差，有点察言观色的本事都没有。”

　　“他难道很厉害？”

　　“当然厉害了！”韩榆道，“这样吧，下午你就按大师说的去做，如果不成，那我什么都不说了，如果成了，回去的路上我再跟你好好地讲讲。”

　　苏含巧愣愣的点了点头，事到如今也只能这样了。

　　趁着中午的时间，她怀着忐忑的心情，把各种保单又温习了一遍，然后掐着时间来到了一片别墅区。

　　西林市的别墅不是很多，所以能够住在这里的人，大多都是西林市有头有脸的人物。

　　苏含巧找到门牌号，然后按响了栅栏上的门铃。


第672章 古怪的有钱人

　　苏含巧要见的客户叫袁大康，看起来五十岁左右，人很干瘦，精神状态不是很好。

　　她还是从省城的大医院的同学那里，弄到了他的个人信息。

　　袁大康最近去省城做过几次检查，但身体都没有查出什么大问题，医生说可能是因为到了这个年龄，或者有什么心事，导致睡眠质量不好，从而精神状态很差，老是觉得身体到处都是毛病。

　　苏含巧知道，很多有钱人都比较爱惜自己的身体，而这种并没有严重问题，又担心自己会出问题的人，正是她们最理想的客户。

　　于是她试着联系了一下，结果就顺利的约到了见面时间，这不得不说是意外之喜，但今天那个大师说她要失败，又有点打击她的信心。

　　不过不管怎样，既然人都已经见到了，她决定还是先按照自己的方法来。

　　在详细解说自己公司的产品时，苏含巧谨记着韩榆的教导，小心翼翼地观察着袁大康的每个动作和表情，还有周围的一切环境。

　　不得不说，这是她见过的最会享受生活，或者说过得最“奢侈”的人。

　　光是他们两个坐在这里喝茶，就有一男一女两个穿着职业装的人站在旁边候着，看起来应该是他的“助理”之类。

　　一个穿着“道服”的姑娘，非常专业的负责沏茶。

　　尽管不是很精通，但苏含巧还是能看出来，这个姑娘的茶道水平很高。

　　不一会儿又有两个厨师打扮的人，来问晚上想吃什么菜，袁大康说想吃上次那什么鱼，马上就有司机开车出去，说要到某个偏远的乡下去买新鲜的。

　　不仅如此，苏含巧还看到至少三个保洁在客厅和书房打扫卫生，外面比巴掌大不了多少的院子里，还有两个人负责修剪、照顾花草。

　　光是她看到的，至少就有11个人在为袁大康服务，她觉得一般的有钱人不至于这样吧？

　　不过每个人都有不同的生活方式，她只能在心里感叹一下。

　　“袁先生，”最后苏含巧微笑着问道，“不知道您对我们的产品有没有兴趣呢？”

　　袁大康非常随意地喝了一杯茶水，不冷不热地说道：“你把这些先给我的助理，他们会再看看。”

　　苏含巧心里一沉，根据她的经验，这种事情不当面敲定，基本上算是没戏了。

　　而且助理并没有来向他索取保单之类，让她更感无望。

　　难道我的推销技巧真的有问题吗？

　　她突然想起了巫俊说的送礼物，于是决定试一试。

　　“那今天我就不打扰您了，”苏含巧从包里拿出一个精致的小礼盒，说道，“袁先生，这是我托人求来的一个平安符，听说效果非常灵验，算是我的一点小心意。”

　　“嗯。”

　　袁大康只是点了点头，看都没看礼盒一眼，也没有要继续说话的意思。

　　苏含巧心里再次长叹一声，送礼物也没用吗？

　　这次看来是真的不行了。

　　白白浪费三千块啊，好心痛。

　　苏含巧走了之后，袁大康让人撤了茶具，起身准备出门。

　　“老板，”一个助理走上来问道，“这个礼物怎么处理？”

　　袁大康本想让他拿去扔了，但一想里面是个平安符，便说道：“随便在屋里找个地方放着吧。”

　　“好的老板。”

　　男助理拿起礼盒，拆开包装。

　　作为一个合格的助理，他需要让袁大康至少看一眼这里面的东西，然后才能放到房间里去。

　　不过至于他能不能留下印象，就不是助理的职责了。

　　当助理飞快地把里面的平安符拿出来，展现在袁大康面前时，袁大康突然停下了脚步，视线仿佛被强力的磁铁吸引，看着平安符良久没有说话。

　　“老板？”过了两分钟，助理见他还是一动不动，便小声提醒道，“我们该出去了。”

　　袁大康回过神来，伸手把平安符拿过来，然后放进了衣服口袋里。

　　不知道为什么，他刚才看到这个平安符的时候，突然产生了一种非常玄妙的感觉，就像他的灵魂都要被吸引进去。

　　这两年他去过国内名川大山，找了很多高人、高僧，也求了很多护身符，请了一堆菩萨到家里，但从来没有哪一样，能像这块平安符这般让他心动。

　　于是他决定戴在身上吧，反正也不占地方。

　　另外一个司机开着车已经在门口等候，根本不需要他的吩咐，很快就停在一家彩票店门口。

　　两个助理和司机对此已经很习惯了，大家都知道，他们现在这位老板，其实就是个靠彩票发家的暴发户。

　　听说上次世界杯的时候，他一张彩票就中了将近一亿，现在的别墅、豪车，都是在那之后才买的。

　　看着袁大康一个人走进简陋的彩票店，助理和司机心里各种羡慕嫉妒，不过怎么说呢，人的运气不可能一直那么好。

　　而且这种暴发户，会通过到处花钱来彰显自己的存在感，获取别人的认同感，但到最后他们的内心并不会快乐。

　　就像袁大康一样，本身就是孤家寡人，连亲戚都断绝了往来，请了十好几个人照顾他一个人的生活，每天除了吃饭睡觉就是买买买。

　　衣橱里挂满了定制的衣服，但大部分拿回来之后都没有穿过。

　　皮带、钱包、手表等，也都是这样，家里的抽屉都快放不下了。

　　但他一点都不快乐，整天精神不振，没有一点生气，本来只有四十多岁，看起来却像是一个迟暮的老人。

　　这样的人生，有意义？

　　袁大康不知道助理心里怎么想，他一点也不在乎。

　　他现在在乎的，是手里这张彩票有没有中奖。

　　单独的一个号码，200倍投注，这是他买彩票的习惯。

　　要是种了一等奖，那就是10亿奖金。

　　看了看墙上最新的开奖号码，袁大康长长松了一口气，一个号码都没中。

　　“老板，”于是他把旧的彩票递给了熟悉的老板，“照打。”

　　“好咧。”

　　付了钱之后，袁大康再次回到车里，继续朝今天的目的地出发。

　　看着窗外一闪而逝的风景，袁大康心里一点都高兴不起来。

　　不是因为上次买的彩票没中奖，他是在担心着一些还没发生的事。

　　突然，他感觉靠着胸口的地方突然一阵刺痛，就像有什么东西深深地扎进了他的皮肤，让他忍不住闷哼一声，同时脑海里自动浮现出一个强烈的念头。

　　停车！

　　他不知道为什么会这样，但还是脱口叫道：“马上停车！”

　　司机的技术相当精湛，转向灯一打就靠到了路边，两个助理正想问怎么回事，突然听到前面传来砰砰几声巨响。

　　刚才就在他们前面的一辆集装箱大货车，为了避让突然从岔道上冲出来的小车，一个转弯冲进了路中间的绿化带。

　　但遗憾的是，可能货箱里的东西太重，车厢直接翻倒，把那辆横冲的小车，还有旁边的小车都压成了大饼。

　　后面刹车不及的几辆小车也砰砰地追尾了好几辆。

　　“天啊！”

　　司机冷汗都吓出来了，抓着方向盘的手都在发抖。

　　MMP，这真的是命悬一线啊！

　　刚才要不是老板让他及时停车，这个时候他们就全部被压在集装箱下面，变成肉饼了！

　　躲过了这场飞来横祸，袁大康也是呼吸急促地打开车门，看着前面惨烈无比的车祸现场，神情都有些茫然了。

　　这一次终于轮到他了吗？

　　他终究还是逃不过这样的命运？

　　但刚才是怎么回事？

　　那一下犹如针刺般的疼痛，还有突然钻进他脑海中，让他停车的强烈无比的念头，到底是怎么回事？

　　就像冥冥中有人在提醒他，才能让他避过了这次灾难。

　　“老板，没事了。”助理见他失魂落魄的样子，轻声安慰道，“大家都没事，只是虚惊一场而已。”

　　“你们不懂，”袁大康摇了摇头，“你们永远不会懂的。”

　　两个助理和司机交换了一下眼神，心道老板难道是被吓糊涂了？

　　袁大康也不顾路边的花坛脏，一屁股坐了下去，哆哆嗦嗦地摸出香烟点燃。

　　他一直担心的事情，终于还是发生了。

　　但跟以前不一样的是，这次厄运是直接针对他来的，只是被无形中的一股力量化解，他才逃过了这一劫。

　　到底是什么在帮他？

　　他突然想到，今天得到的那块平安符。

　　于是他赶紧把手伸进胸前的口袋，却发现刚刚放在里面的平安符没了，取而代之的，却是一些细碎的、像是腐朽纸片的东西。

　　袁大康心头大震，想到了一个可能。

　　难道，刚才是这个平安符起作用了？

　　否则又怎么解释，明明好好的放在口袋里的平安符，会无缘无故变成了这样？

　　如果真的是这个平安符起的作用，那他这一次的危机，是暂时过去了，还是彻底过去了？

　　袁大康毅然决定，回去。

　　危险有没有过去，坐在这里是猜不到的，需要时间来验证。

　　而在这之前，他最好就坐在家里，哪里都不要去。

　　……

　　袁大康的家里，虽然有十多个坐在一起吃饭，但所有人都闷不做声。

　　因为老板今天的心情看起来很差，一个人默不作声地坐在客厅看电视，连晚饭都没吃。

　　袁大康一点看电视的心思都没有，他的内心比以往任何时候都要焦躁和害怕。

　　他在等今晚的彩票开奖。

　　随着时间到来，彩票开奖准时开始，看着哗啦啦跳动的小球，袁大康的心脏都快停止跳动了，心里默默念道：

　　千万别中！

　　一个号码都别中！


第673章 死神来了？

　　“第一个号码出来了，9。”

　　听到这句话，袁大康心头一颤，脑门上快速地渗出了冷汗。

　　不会吧，第一个数字就中了？

　　“第二个号码，7。”

　　又中了！

　　袁大康已经开始浑身发抖，感觉呼吸都要停止了。

　　“第三个号码，14。”

　　又中了！

　　袁大康再也不能淡定了，呼吸急促地从沙发上站了起来，死死地盯着电视屏幕，手里的遥控器都快被他攥出水，心里一遍又一遍的祈祷着。

　　后面的号码，千万千万不能再中了！

　　“第四个号码，33。”

　　“第五个号码，1。”

　　“第六个号码，2。”

　　“篮球号码，15。”

　　砰——

　　袁大康重重地把遥控器砸在了电视上，感觉浑身的力气都被抽空了一般，无力地倒在了沙发上。

　　中了，全部都中了！

　　为什么会这样？

　　袁大康浑身冷汗淋漓，并没有一丝中了大奖的喜悦，反而是遍体生寒，浑身筛糠一样。

　　“小……小罗……”

　　助理小罗听到他的呼叫，飞快地从外面走了进来：“老板，什么事？”

　　“电话……”袁大康脸色苍白，连话都快说不清楚了，“卖保险那女的，打电话……赶紧打电话，让她来！”

　　小罗虽然不明所以，还是很快拨通了苏含巧的手机。

　　……

　　此时的苏含巧已经回到了省城，今天这个单子没有谈成，还白白损失了三千块钱，让她心情稍微有点郁闷。

　　更让她难以理解的是，回来的路上，韩榆姐还好好说教了她一番，说她不应该用礼盒装那个平安符，而是该直接拿出来。

　　可她当时哪里想这么多啊，觉得既然是送礼，就应该要正式一点，路上就买了个小盒子包装了一下。

　　“她就是个马后炮！”

　　苏含巧狠狠地咬了一口手里的烤鸡翅，又灌了一大口可乐，冰凉刺激的感觉在喉咙上升起，呛得她直咳嗽。

　　哎，人倒霉的时候，喝可乐都要呛到。

　　这时放在桌上的手机亮了起来，是一个陌生号码。

　　她看了看时间，都快九点半了，谁会这么晚打电话给她？

　　“喂，哪位？”

　　“请问是苏小姐吗？”

　　“我是，请问你是哪位？”

　　“我是袁老板的助理，不好意思这么晚打扰你，但我们老板找你有很重要的事，希望现在能和你见见面。”

　　袁老板找我见面？

　　苏含巧连鸡翅都忘记啃了，这大半夜的，他找我做什么？

　　难道是想潜规则本姑娘？

　　“呃……明天可以吗？”

　　“放心吧苏小姐，我们老板的确是有很重要的事想跟你谈，如果你觉得不放心，你可以自己选择见面的地方。”

　　苏含巧有点懵了，这到底是什么情况？

　　难道是那老头突然犯病了，急着要买保险？

　　就在她胡思乱想的时候，电话那边的小罗继续说道：“而且老板答应了，只要你肯跟他见一面，今天你说的所有产品，他都可以买……十……不，二十份！”

　　What？

　　所有产品都买二十份？

　　苏含巧一时算不过来了，这一共要多少钱啊？

　　最少也要上百万啊！

　　有钱人都是这么造的吗？

　　但如果这是真的，对她来说无疑是个天大的好消息啊！

　　去不去？

　　肯定要去！

　　龟孙才不去，谁怕谁啊！

　　苏含巧当场结账，叫了个出租车就直奔西林市。

　　……

　　两个小时后，在一家灯光柔和的咖啡厅里，苏含巧再次见到袁大康的时候，以为自己认错人了。

　　下午她就觉得袁大康的状态不好，但也只是没什么精神而已。

　　可现在的袁大康，比下午的时候还要萎靡不振，仿佛这短短的几个小时，他又老了十几岁，走路都要助理搀扶。

　　难道真被我猜对了，他这时突然发了什么病？

　　这可不行啊，公司的规定很严格，还会有专门的体检程序，想要弄虚作假可没有那么容易。

　　“苏小姐，”袁大康的声音也变得很沙哑，像好久没有喝过水一般，“这么晚找你来，我只为了一件事。”

　　“请问是什么事？”

　　袁大康先让两位助理离开，确定周围没有外人时，这才小声问道：“你今天给我的那个平安符，是从哪里求来的？”

　　平安符？

　　苏含巧眨了眨眼睛，她没想到袁大康这么晚找他来，居然是为了这么一件小事。

　　“嗯，是一个大师给我的。”

　　“那位大师？”袁大康急切地问，“他在什么地方？”

　　“就是你们西林市的啊，”苏含巧道，“好像是叫望子山吧，听说在你们这是个很有名的算命先生，难道你不知道？”

　　望子山的？

　　袁大康突然觉得命运有的时候真的会捉弄人。

　　这两年他去过全国各大名山，各个有名的寺院、道观，结果到头来，今天救了他一命的人，居然就在他眼皮子底下！

　　“他是在望子山摆摊吗？”

　　“不是摆摊的，”苏含巧说道，“就在那个商业区上面一点，单独一个很大的院子，你去了一看就知道。”

　　“好，感谢苏小姐。”袁大康说完起身就走，走了两步又回头说道，“苏小姐今天辛苦了，你今晚现在西林市休息，明天我就会让助理找你办理保单的事。”

　　“谢谢袁老板。”

　　看着袁大康急急匆匆地走了，苏含巧半天都没有回过神来。

　　她左猜右想，以为今晚会发生什么事情，结果就是问了一句话，这就完了？

　　明明在电话里，一分钟不要就能说清楚啊，为什么非要把我叫到西林市来？

　　有钱人的思维方式还真的难以捉摸啊。

　　不过没关系，现在看来，明天的一百多份保单应该没问题了。

　　一百多份保单啊，哈哈，苏含巧差点笑出声来。

　　那些老业务员一个季度能拿到这么多单子吗？

　　那位大师果然厉害，给她出的这个主意真的有用。

　　……

　　从咖啡厅出来，袁大康马不停蹄地朝望子山赶去，就像苏含巧说的那样，巫俊的家很好找。

　　但是不幸的是，巫俊的人不好找。

　　“过段时间再来吧，”老牛坐在门口的摇摇椅上，漫不经心地对袁大康说道，“大师出远门了，最少也要二十多天才能回来。”

　　二十多天？

　　袁大康心头一凉，二十多天，可能他的骨灰都凉了！

　　“老人家，那您有没有大师的联系方式？”

　　老牛冷声道：“大师在外面办事的时候，不喜欢有人打扰他。”

　　“老人家您通融一下，我真的有重要的事找大师，性命攸关的大事！”袁大康真的有点急了，“而且不是一条人命，可能是很多条人命！”

　　老牛皱了皱眉头，再次打量了一下袁大康。

　　他曾经也学过相命，虽然看不到太细致的东西，但一个人的大体命格还是能看出一二。

　　这个急得满头大汗的家伙，一看就是印堂发黑，魂魄不宁，气短无力，这可不是什么好兆头。

　　“这样吧，”于是老牛说道，“大师的电话我不能给你，但他司机的电话我可以给你一个，但我跟你说，大师这次出门办的事情很重要，你想要找他帮忙，最好是自己去找他。”

　　“一定，一定！感谢，感谢！”

　　袁大康拿到了小刘的电话号码，连家都没回，直接让司机连夜开车赶往了夏门。

　　因为刚才看门的老头说，巫大师会从那里坐船去彭湖。

　　希望还来得及。

　　不，一定要来得及啊！

　　……

　　巫俊和小刘到夏门还不到第二天中午，不过当天的船票已经没有了，治好买了第二天早上的船票。

　　小刘去酒店补觉，巫俊则一个人到了海边。

　　其实这里的海风也挺大，不过既然签证都办好了，他还是决定去彭湖那边看看。

　　坐在海边吹着狂乱的海风，那种身体里仿佛被无数小刀在刮的感觉，让他感觉浑身舒坦。

　　那些躁动的能量，被快速地刮平了棱角，慢慢变得温顺。

　　那干脆就这样坐到明天早上，直接去码头跟小刘汇合吧。

　　正想给小刘发个短信时，小刘的电话就打了过来。

　　“大师，有人找你。”

　　“谁啊？”

　　巫俊皱了皱眉头，这人都到夏门了，谁还找他？

　　“说是西林市的人，叫袁大康，昨天晚上连夜开车追过来的，”小刘道，“电话里说得很着急，有天大的事情要找你。”

　　袁大康？

　　他记得这个名字，在苏含巧的影像中，正是她昨天要去见的那个重要客户。

　　他能有什么事？

　　难道是想来批发平安符的？

　　巫俊想了想，既然人都追来了，那就见见吧，于是他让小刘把袁大康带到他所在的沙滩。

　　隔着老远，巫俊就看到了袁大康背后的命运之轮。

　　不但毫无生气，而且比普通人的命运之轮至少大了十几倍，就像一片黑色的乌云一般，浮现在他的背后。

　　那些死气沉沉的黑气，就像一个能够吞噬万物的黑洞，让人感觉很不舒服。

　　而且还向周围散发着黑雾，不断扩散，就连走在他身边的那个人，甚至带路的小刘都受到了他的影像，命运之轮的边缘都被侵蚀成了黑灰色。

　　巫俊从来没有见过这样的命运之轮。

　　这家伙，难道是死神吗？


第674章 倒霉又幸运的人

　　袁大康是不是死神巫俊不知道，但可以肯定的是，这家伙身上肯定没发生什么好事。

　　隔着巫俊还有三四十米，袁大康就像在大洪水中看到了一根救命稻草，跌跌撞撞地扑了过来。

　　跟着他的助理生怕他摔倒，也加快步伐跟上，结果慌乱中往地上一跪，好像是扭到了脚，疼得龇牙咧嘴。

　　看来这位袁大康老板，果然会给身边的人带来不幸。

　　他倒是不怕，但要让小刘离他远点。

　　思量间，袁大康已经喘着气来到他的面前。

　　“大师，终于找到您了！”

　　到了如此近的距离，巫俊发现袁大康的脸苍白无力，头发被海风吹得凌乱不堪，可能是昨晚熬夜，导致头发有点油腻。

　　眼睛也是浑浊不堪，没有一丝神采。

　　用句简单的话来说，一看就是个衰样。

　　“别着急，慢慢说，到底怎么回事？”

　　“大师啊，”袁大康来不及多喘口气，张口说道，“我要倒大霉了，请大师一定要救我啊！”

　　“倒什么大霉？”

　　“事情是这样的，昨天晚上，我中了！”

　　巫俊：……

　　“中什么了？”

　　“彩票啊，”袁大康哆嗦着从口袋里摸出一张彩票，“就是这个，中了两百注一等奖。”

　　巫俊差点呸他一脸。

　　这家伙不是故意来他面前嘚瑟的吧？

　　两百注一等奖，保底10亿奖金，扣了税收还有8亿。

　　一般人要是中了这么大的奖，估计都要兴奋到死，早就欢天喜地去领奖了。

　　这家伙倒好，放着那么多钱不去领，巴巴地追了将近两千公里路来他面前嘚瑟一下，居然还说自己倒霉。

　　请问可不可以让我天天这么倒霉？

　　当然袁大康的判断是正确的，从他的命运之轮来看，的确是个倒大霉的。

　　只是，他是怎么如此肯定自己会倒霉的？

　　“这事说来话长了。”

　　袁大康在沙滩上坐了下来，慢慢讲述着他最近几年的遭遇。

　　算起来应该是三年以前，他有一辆货车，靠帮人拉货赚点运费，生活还算四平八稳。

　　“现在回想起来，从那年夏天开始，我就有点不对了。”

　　“那次一个老客户让我给他拉货，结果我临出发前闹肚子，上吐下泻，最后还住了院。”

　　“当时我就在想，老子怎么这么倒霉，那个月一直没什么生意，结果一有个好点的活还去不了，住院还花了两千多。”

　　“但就在我住院那天晚上，代替我拉货的那个车，还没开出市区就把一个小伙子撞飞了，听说两条腿都碾碎了。”

　　巫俊皱了皱眉，这事怎么听起来有点耳熟呢？

　　“你还记得那天是几月几号？”

　　“记得，6月18号。”

　　巫俊心头一沉，如果他没有记错，这不正好是他出车祸那天吗？

　　难道袁大康说的被撞飞的那个小伙子，其实就是他？

　　应该不会有错，这几年西林市被货车撞飞的人不多，两条腿都被碾碎的人估计也就他一个。

　　难道袁大康的事情，还跟他能扯上点关系？

　　这时袁大康继续说道：“当时我在医院里，就觉得自己幸运啊，因祸得福，换了是我把人撞成了那样，要把车和房子卖了才赔得起。”

　　“但没想到的是，还不到一个月，就出事了！”

　　“那次我小舅子一家五口开车去滇省自驾游，遇到山体滑坡，一家人都被埋了。”

　　说到这里，袁大康忍不住流露出浓郁的悲伤。

　　“后来呢？”

　　“后来的事，就更加蹊跷了，”袁大康道，“我小舅子在城里和农村都有房子，处理好他们一家的事情后，就去帮忙收拾，结果我在他们老家的房子里，找到了一大盒袁大头。”

　　“他们家一个人都没有了，遗产归我老婆，这些袁大头拿去古玩市场，一共卖了三十多万。”

　　“加上一家人的保险赔偿，还有城里和老家的房子，算起来也有两三百万了。”

　　巫俊抽了抽嘴角，这运气也真是没谁了，只是这种运气，不知道一般人想不想要。

　　不过他知道事情肯定没有这么简单，便等着袁大康继续往下说。

　　“当时我心里就有点怕了，觉得这事好像有点诡异，”袁大康说道，“好像我一走好运，我身边的人就开始倒霉。”

　　“不过当时也只是稍微有点害怕，心里还是存着侥幸的，觉得这肯定是巧合。”

　　“结果半年不到，我父亲就脑梗塞，送到医院几天就没了。”

　　“当时我真的害怕了，又不敢跟别人说，关键是说了也没人信啊。”

　　“我车也不敢开了，也不想出去上班，以前的朋友也几乎断了联系，就天天在家里看电视，做家务。”

　　“但半年时间下来，就开始觉得无聊了，而且这半年好像也没有继续发生这些诡异的事，我觉得是不是以后就正常了，便试着到楼下打牌。”

　　“也怪我手贱，打牌就打牌好了，偏偏那天看到隔壁的彩票店，去买了个刮刮彩。”

　　“然后中奖了？”巫俊问。

　　“是啊，第一张就中了，刮出个一百万的一等奖。”

　　“当时我就吓到了！”

　　“我母亲去世得早，小舅子、丈母娘一家都没了，那时我的亲人，就只剩下我老婆和我儿子了，要是他们再出事，我该怎么办？”

　　“结果越是担心，就越是出事，”袁大康说到这里，已经眼泪哗哗，“我还没来得及跟他们说彩票中奖的事，他们两个就出意外没了。”

　　“我……从那以后，就剩我孤家寡人一个……这种滋味，真的不好过啊！”

　　巫俊心里感慨，袁大康的这些遭遇，听起来简直就像是小说一样。

　　他家里人接二连三的没了，到底跟他走好运有没有关系？

　　巫俊觉得是有的，至少从命运之轮来看，是会有很大的影响。

　　只是现在也看不到他当时的命运之轮，所以也不好判断到底怎么回事。

　　悲伤了一阵，袁大康定了定神，继续说道：“当时我就在想，老子现在亲人都没了，朋友都断了，接下来如果还要倒霉运，是不是就该轮到我自己了？”

　　“我想了几天几夜，最后决定把所有东西都卖了，然后到处去烧香拜佛，拜访名川大山的高人，求护身符、请菩萨。”

　　“那段时间，我每一期都去买彩票。”

　　“不是为了想中奖，我就拿这当个预警，要是彩票中奖了，那我就要小心了。”

　　“那你这次就中了10亿？”

　　“不，在这之前还有，”袁大康道，“上次世界杯，我随便买了个阿根廷和克罗地亚的那场。”

　　不用说，这一把肯定又赢大了。

　　估计当时谁都不会想到，克罗地亚能3比0赢阿根廷。

　　果然，袁大康叹息着说道：“谁想到阿根廷会输啊，从我很小的时候就知道阿根廷很厉害，克罗地亚什么队，我几乎都没听说过。”

　　“然后我……赚了一个多亿。”

　　巫俊还是第一次听到有人用这种近乎绝望的口气说：我赚了一个多亿……

　　要是袁大康这样去对别人讲，估计会被人活活打死。

　　“就那之后，我知道我是摆脱不了这种命运了，”袁大康道，“索性我也豁出去了，于是我回到西林市，买了个别墅，请了很多人帮我做事，每天都大手大脚的花钱。”

　　“反正我知道我要死了，钱留着还有什么用？全部花出去，也当是为GDP做点贡献了。”

　　“而且我的判断也没错，就在昨天下午，死神就跟我擦肩而过。”

　　巫俊皱了皱眉，擦肩而过，过了？

　　“大师啊，多亏了您的平安符，”袁大康道，“要不是您的平安符，我现在就是一堆肉饼了。”

　　“说真的，之前我以为我不怕死，可昨天当真的知道自己会死的时候，我吓得浑身发软。”

　　“然而这一次，好像没有再给我喘息的时间，昨天下午我买的彩票，昨晚就中大奖了。”

　　“按照以前的规律，我这次恐怕是真悬了。”

　　“大师，现在只有您能救我了！”

　　听了这番讲述，巫俊也看出了一些端倪。

　　袁大康这算是走运和倒霉交替发生，而且走的运是一次比一次幸运，倒的霉也一次比一次大。

　　最开始是小舅子一家，然后是他老爸，最后是老婆和孩子都没了。

　　最最后，就该轮到他自己了。

　　可阴差阳错，昨天他身上带着一张平安符，让他避开了一场“必死”的车祸。

　　命运好像没有打算放过他，走运和倒霉的循环仍旧在继续，马上就让他中了个10亿大奖。

　　根据之前的规律，那他接下来的倒霉程度，至少要超过昨天那场车祸。

　　而且多半会牵连到别人。

　　这人真是个不祥的，说是死神的代言人也不算过分了，会连累他身边的人跟着他一起倒霉。

　　如果卖给他平安符的话，倒是可以暂时保障他的安全，但他的安全是保障了，别人的安全却没有了保障。

　　所以平安符只能治标不治本，就算能一直保住他，但他身边肯定会发生更大的事情，牵扯更多的人倒霉。

　　说不定到最后，会像滚雪球一样，让他变成个灾难制造机器。

　　这种事，根本不需要用脑子想，绝对不正常。

　　但要怎么解决，还必须要找到原因，从根源下手。


第675章 世界第一装逼犯

　　虽然有了解决问题的大方向，但巫俊也是第一次遇到这种事，只能通过各种办法先去尝试。

　　于是他对袁大康使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：袁大康，男，华夏汉族，1976年……

　　备注：明日因落水，卒。

　　不出所料，袁大康明天就得出事。

　　之前他走一次好运，通常要等很长一段时间才会有人倒霉。

　　足球彩票中奖后，到现在也是两个多月。

　　可这次中了10亿大奖，看来这个“冷却”时间，就已经缩短到两天了。

　　如果明天继续躲过这一劫，又会等多久？

　　一天，还是一个小时？

　　暂时没去想这个问题，巫俊把注意力放在了袁大康身上，让他的命运之轮再次浮现。

　　在这种距离上，袁大康的命运之轮显得更加庞大。

　　巫俊感觉就像站在一座几十层高的大楼前面，需要仰视才能看清它的全貌。

　　别人的命运之轮，周围都有无数的线条，通往四面八方，代表着和外界的一切联系。

　　可袁大康这个，周围都已经虚化了，黑雾蒙蒙，只有和他相连的一条，还能勉强看得清楚。

　　“系统，这是怎么回事？”

　　系统：“这样的命运之轮，说明了这个世界上，能对他的命运造成影响的东西，已经很少很少了。”

　　“这正常吗？”

　　“当然不正常，”系统道，“这已经属于初级不和谐因素，作为未来的至尊天师，既然遇到了，就需要想办法抹除。”

　　“怎么抹除？”巫俊问，“直接把他弄死可以吗？”

　　“原则上是可以的，”系统道，“其实不用宿主出手，袁大康也难逃被抹除的命运。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，无论怎么拯救，他都必死无疑。”

　　“要是我一直救他呢？”

　　系统：“这样自然可以，但宿主确定，要一直救他到天荒地老？”

　　巫俊觉得一阵牙疼。

　　也就是说，根本就没法救了？

　　而且为了救他一个人，说不定还要搭上无数无辜的人的生命。

　　这还怎么整？

　　“而且宿主请注意，直接抹除袁大康本人，并不能消除最根本的原因。这个袁大康死了，很快就会出现另外一个、甚至更多的袁大康。”

　　怎么这家伙还是个分裂怪啊。

　　但要找到根本原因，说起来简单，做起来却是狗咬乌龟，根本找不到地方下口啊。

　　“有没有什么好的提示？”

　　系统：“本系统只能告知宿主，是有人，或者某种事物，在暗中操控袁大康的命运。至于是谁，或是什么事物，本系统暂时也不清楚，还需要宿主自己去寻找。”

　　好吧，这也算是证实了他之前的猜想。

　　但人海茫茫，天下之大，又该从哪儿开始找？

　　要是袁大康的命运之轮还有几条线，那还能通过它们查到点线索。

　　可现在什么都没有啊。

　　巫俊揉了揉额头，觉得这事主动出击是不行了，无头苍蝇一样乱找，根本找不出什么头绪。

　　那就先让袁大康跟在自己身边，大不了多出手救他几次。

　　他相信既然是有人造操纵，那就肯定有目的。

　　操纵别人的命运可不是简单的事，就连他现在都无法轻易做到，所以肯定要消耗很多的“能量”。

　　他一直保袁大康的命，暗中操纵的东西迟早会因为消耗巨大，得不偿失。

　　要么就放弃袁大康，要么就跳出来跟他决斗。

　　只要对方现身了，他就有办法将它解决掉。

　　但这事他觉得还需要一个帮手。

　　人的命运和很多东西都息息相关，身边的人，接触到的事务，看过的一本书等等。

　　无数细碎的细节，决定了命运的走向。

　　其中影像最大的，可能还是风水。

　　因为风水无处不在，时时刻刻都对人产生着影响。

　　巫俊觉得有必要把范彭叫回来，说不定关键时候，还能用上他的本事。

　　于是他拿出手机，给范彭发了一个信息。

　　“在哪里？什么时候回来？”

　　范彭：“马来西亚机场，今天就能到羊城。”

　　范彭：“分享链接：西林市惊现两色球200注大奖，奖金10.8亿！”

　　巫俊：……这个八卦我已经知道了。

　　“到羊城后马上来夏门。”

　　范彭：“好。”

　　范彭今天应该能到。

　　巫俊又考虑了一下，最后决定再把黄庚也找来。

　　有的时候遇到难以解决的问题，换个方式说不定就解决了呢？

　　只要有希望，就值得去尝试一下。

　　于是他又给黄庚发了信息。

　　黄庚：“好的大师，我马上出发。”

　　黄庚这边也联系好了，巫俊觉得也差不多了。

　　他们三人联手都不行的话，这世界上估计也没人能解决了。

　　于是他对袁大康说道：“这样，从现在开始，你就跟着我。”

　　“好好，谢谢大师救命之恩！”

　　巫俊心道现在说谢谢早了点，估计接下来这句话你得说好多次。

　　为了保险起见，他又从口袋里拿出一枚中级平安符。

　　“这个你戴在身上，30万。”

　　“好，好！”

　　袁大康小心翼翼地把平安符拿在手里，感受到上面散发出来的气息，忐忑不安的心瞬间就踏实了不少。

　　“你，过来！”

　　他转身对远处的助理招了招手，助理一瘸一拐地走了过来。

　　“支票，五十万！”

　　“三十万。”巫俊说道。

　　“大师，是这样的，”袁大康赶紧说道，“三十万是买平安符的，二十万是我感谢你的救命之恩。我知道有点少，但是我不敢给你太多，我怕牵连到你。”

　　“怎么回事？”

　　“这也算是我这几个月领悟到的教训，”袁大康道，“不是都说破财免灾嘛，我就想着反正最后我要倒霉，不如趁早把钱花掉算了。”

　　“后面我又发现，花给我自己没事，但有一天我顺手给一个小寺庙捐了一百万香火，又心血来潮给请来的人加到三倍工资。”

　　“结果没过几天，那个寺院就着火了，烧得干干净净，花两百万也建不回去。”

　　“还有拿了我三倍工资的那些人，大大小小都出了点事，最严重的都骨裂了。”

　　“我这钱是想送都送不出去啊！从此以后我对他们都很抠门，该多少是多少，还能平平安安的。”

　　“你说这马上又是8亿多，哎，我这愁得啊！”

　　巫俊：……愁尼妹啊，可以请你马上去跳海自尽吗？

　　袁大康叹息一声，又把那张彩票交给助理。

　　“你现在赶紧回去，帮我把彩票的奖金领了。”

　　“好的老板。”

　　“对了，你现在打电话，让所有人都去办签证，然后以最快速度赶来。”

　　“知道了老板。”

　　看着他的助理一瘸一拐地走了，巫俊觉得这家伙真的心大。

　　8亿多，就这么交给助理去领？

　　他都不怕助理拿了钱跑了？

　　“我倒是希望他能把我的钱拿着跑掉，拿走我就省心了。”袁大康说道。

　　巫俊想想也是，加个三倍工资都要骨裂，这要是卷款8亿跑路，估计还没出门就得被车撞成渣。

　　“大师，接下来我们怎么安排行程？”

　　“就在这儿吧，”巫俊觉得现在让袁大康越远离人群越好，“等人都到齐了，我们再去彭湖，之前就在这沙滩上将就一下吧。”

　　“行，没问题。”

　　有了巫俊的帮忙，袁大康心就放得宽宽的了，几个电话一打，没多久就有人送来了十几个超大的帐篷。

　　还有几张床，大沙发，大水桶，热水器，临时卫生间，桌子板凳，炤台、烧烤架、锅碗瓢盆……

　　除了没有真正的房子，这跟在家里都没什么区别了。

　　你干脆叫人把酒店搬来好了！

　　还有各种新鲜的海鲜、蔬菜，还有两个戴着高帽子的厨师，四五个妙龄女郎充当服务员。

　　这些人热火朝天地一阵忙碌之后，一桌美味的海鲜大餐就新鲜出炉。

　　“大师，今天太仓促了，还请你将就一下。”

　　“你这也叫将就？”小刘早就忍不住想吐槽他一下了，他们最多也就在这住个一晚上，用得着这么兴师动众？

　　“龙虾、鱼翅、鲍鱼、帝王蟹……这都叫将就的话，你还叫普通人怎么活？”

　　“呵呵，让小哥你见笑了，”袁大康道，“时间紧迫，龙虾都是本地产的，帝王蟹也就四五斤重……”

　　巫俊摇了摇头：“虽然你的钱来得容易，但以后还是别弄这么多了，吃不了浪费。”

　　“大师你不知道啊，我只是想快点把钱花出去，”袁大康难为地说道，“我每天看到银行账户上有那么多个零，我浑身就像长了刺似的，哪里都不舒服啊。”

　　巫俊和小刘对视一眼，觉得这家伙真的是，虽然不是世界首富，但绝对距离世界第一逼王不远了有没有？

　　“既然你这么想花钱，那不如这样，”巫俊说道，“明天我们去彭湖，你包一艘船。”

　　他的意思是，如果能包船的话，就能尽量减少牵连不相关的人，到时候真要出事，他出手相救也简单点，而且也不用担心被太多人看到。

　　“没问题，这是小事！”

　　袁大康说着拿起手机，想了想说道：“哎，两个助理还是太少，感觉不够用。”

　　巫俊：……有没有人来打死这个装逼犯？没有我就要自己动手了！

　　袁大康说着对站在身边的一个说本地话的女服务员道：“要不从现在开始，你来当我的助理，什么都包，周薪两千，现在赶紧去帮我把这事办了！”

　　“谢谢老板！”


第676章 风欲来

　　吃了一顿丰盛的海鲜大餐，巫俊没有像袁大康一样钻进大帐篷里休息，而是继续坐在沙滩上吹着海风。

　　让身体不停修炼的同时，仔细考虑着袁大康的事情。

　　袁大康第一次走霉运，和他出车祸是同一天，而且多少还有点联系，巫俊不知道这只是巧合，还是有别的原因在里面。

　　这个现在不好说，说不定那次就来了两个系统呢？

　　一个好的一个坏的。

　　系统：“宿主请注意，不需要考虑这种可能性。”

　　“你确定没有？”

　　“非常确定，绝无可能。”

　　没有就好。

　　但就算没有第二个系统，这事还是不好解决。

　　能够操纵别人的命运，而且他还看不出任何蛛丝马迹，这次的对手不是普通角色，比上次黑玉戒指里的精神力还要厉害很多。

　　而且这次比较亏的是，系统以这是天师的职责为借口，任务都不发一个。

　　没有任务，就意味着没有奖励，这买卖看起来有点亏。

　　范彭到的时候，已经是晚上九点多了，巫俊跟他详细讨论了一下，范彭表示也从来没有碰到过这么诡异的事。

　　“我先说说我的想法，”巫俊说道，“操纵一个人的命运，肯定会消耗一定的能量，不管是精神力还是其他的能量，都绝对会有，而且不会少。”

　　“但是现在我没有发现任何能量的迹象，这说明操纵袁大康命运的能量，要么就是来自无处不在的力量，要么就是他自身的某种力量被修改了。”

　　“我比较偏向前一种可能。”

　　“而什么力量是无处不在的？”

　　“各种看不见的力场，比如说磁场、生命力场、灵魂力场，宇宙原力场等等，这些都是和风水息息相关的东西。”

　　“所以等到了彭湖，你看能不能想办法，弄一个隔绝一切风水气息的地方出来。”

　　“隔绝一切风水气息？这应该是不可能的吧？”范彭道，“按照你的说法，那就算是在无尽的虚空中，也会有很多力场存在，那风水就会存在，只是能量可能会很弱而已。”

　　“也不需要绝对隔绝，”巫俊道，“尽量排除能够影响风水的东西，然后我们再看看会怎么样。”

　　范彭想了一会儿，最后凝重说道：“如果只是这种程度，那最理想的就应该是在广阔的海面上，距离陆地越远，越是风平浪静越好，然后我可以再做一些布置。”

　　巫俊点了点头，现在也只有这个条件了。

　　“需要什么东西？”

　　“至少要十艘船，最好能再有一些古老的物件。”

　　“船好说，让袁大康去安排就行了，但你需要什么样的物件？”

　　范彭想了想道：“能够吸收人的精气那种，但这些东西比较特殊，又很危险，估计不太好找。”

　　巫俊从口袋里摸出一个黑玉指环，问：“这个可以吗？”

　　“可以，但一枚不够。”

　　“我有六枚。”

　　“六枚应该够了，那我现在就可以去安排了。”

　　巫俊点点头，把六枚黑玉指环全部交给了范彭。

　　指环里充斥着他大量的精神力和灵气，就算脱离了他的控制范围，其他精神力也别想轻易的侵入。

　　范彭拿了指环也不再耽误，找到了袁大康，让他去准备出海的船只。

　　对于救自己小命的事情，袁大康比任何人都上心，立即让下午刚刚聘用的助理，跟范彭一起去办理这事。

　　范彭走了不久，又有一个娇小的身影出现在了沙滩上。

　　“hi，大师，你好！”

　　巫俊看着黄臾乐呵呵的脸，两条眉毛都皱到一起了。

　　“你爷爷呢？”

　　“我爷爷今天突然被人请走了。”

　　你来是可以，但关键是你爷爷不来没用啊。

　　你会你爷爷那种推演大法吗？

　　“他被什么人请走的？怎么电话也不先给我一个？”

　　“本来我俩都要上飞机了，但在登机口被一个叫谭甄的拦了下来，说是有很重要的事让他去帮忙，而且神神秘秘的，电话都不让带，”黄臾说道，“所以我就只能一个人来咯，大师你别小看我啊，最近我跟着爷爷学了不少东西。”

　　说着她晃了晃两只白嫩的胳膊，巫俊看到上面戴满了各种古老的饰品。

　　但他知道这些东西根本没用，而且学再多，还能有黄庚的十分之一厉害？

　　现在要不要重新叫人，找粟明月？

　　不行，粟明月封卦三年。

　　那去找张老？

　　没什么交情啊，这种事叫来帮忙，说不定要动真功夫，真要折了老人家的寿元，那人情就欠大了。

　　最后巫俊觉得还是算了吧，他对他和范彭制定的这个计划比较有信心。

　　至于黄臾，不指望她出什么力，别捣乱就行了。

　　……

　　袁大康的三个助理办事效率都很高。

　　第二天中午刚过，一个车队就停在了海滩旁的公路边。

　　袁大康的助理、司机、厨师、私人医生、保姆、保洁员、园丁……一个二十多个人，整整齐齐地站在那里，要是再有个老管家，巫俊觉得就和某国的贵族排场差不多了。

　　8亿多奖金也一分不少地到了他的账户，这让袁大康的心情，犹如布满了阴云的天空。

　　“小罗啊！”

　　袁大康心里叹了一口气，小罗是他的第一个助理，办事认真能干，就是人太老实了。

　　8亿多，怎么他就不拿着跑路呢？

　　“老板，有什么吩咐？”

　　“保险的事办好了吗？”袁大康问。

　　“钱已经付了，就等您回去之后体检，签字。”

　　“嗯，那行，”袁大康道，“你的脚怎么样？”

　　“已经差不多好了，”小罗道，“只要不跑，走路没问题。”

　　“给你报一万块钱工伤吧，另外彭湖你就别去了，在这里找个好点的酒店休息着，算是带薪假。”

　　扭个脚报一万块工伤？

　　一边的黄臾还没有跟袁大康打过交道，不知道他的行事标准，所以惊得眼睛都要掉下来了。

　　这老头莫非是传说中的暴发户？

　　大师这次其实是让她爷爷来发财的？

　　小刘和巫俊则是非常淡定，一万块的工伤太小意思了。

　　昨晚范彭出海，他抬手就包了十艘小游艇，眼皮都不带眨一下的。

　　他们还没到彭湖，袁大康就已经在那里最好的酒店包了两层楼，而且考虑到巫俊喜欢在海边吹风，比这里还要多的帐篷，还要齐全的用品，还要稀有的食材就已经准备好了。

　　“老板，我不需要休息的，”小罗说道，“虽然我走路有点不灵活，但一些小事还是可以做。”

　　“那随你了。”

　　看看时间差不多了，众人就开始朝码头出发。

　　过了关口，一艘很大的船已经等在那里。

　　这种船是不能包的，不过袁大康让新招的那个助理把所有船票都买了，也相当于包船了。

　　巫俊登上宽敞的客船，从袁大康的备注中来看，今天他要出事，事故原因是掉到水里淹死。

　　那么在这个船上出事的几率就会很大。

　　他看了看天空，风平浪静，直到晚上都不会起太大的风，更没有什么台风之类的恶劣天气。

　　所以只要不让袁大康靠近船舷，老老实实坐在中间，在让他的人层层把他围起来，问题应该不大。

　　不过为了保险起见，巫俊还是对着他使用了天机眼，把今天下午的影像全部调集出来查看了一遍。

　　一切平安。

　　这让他松了一口气。

　　要是真的在宽阔的海面上出事，还真有点难弄。

　　呜——

　　随着一声悠长的汽笛声，空荡荡的客船开始朝彭湖的方向出发，三个小时之后，已经能够隐隐看到彭湖岛上的高大建筑了。

　　彭湖岛是个很美丽的地方，一首《外婆的澎湖湾》，至今仍旧广为流传。

　　但不知为何，巫俊并没有即将安全抵达的放松感，反而感觉空气中似乎有一种难以捉摸的不安气息，正在悄然靠近。

　　他不放心地再次更新了袁大康的影像，又对着客轮使用了天机眼，但和之前一样，并没有什么异常。

　　海面也很平静，只有微风，远处有几艘小渔船，正从外海回来，准备回归港湾。

　　一切看起来都正常得不能再正常了。

　　但这种隐隐的不安，到底是什么原因？

　　而且越靠近海岸，这种让他不安的感觉越是强烈。

　　“大师，你在看什么呢？”

　　这时黄臾摇晃着手腕上的小铃铛，轻轻地走了过来。

　　“没看什么，”巫俊想了想，问，“你有没有感觉到……有什么地方不对劲的？”

　　“不对劲？”黄臾睁着一双大眼睛，偏着脑袋想了一下，“非要说有什么不对劲的话，那就是大师你最不对劲！”

　　“我？”

　　“是啊，”黄臾道，“从上船开始，你就一直一个人站在船头上，一副想不开要跳海的表情，这不是不对劲是什么？”

　　巫俊：……姑娘，你这是怎么说话的呢，谁要跳海？

　　“除了这个还有吗？”

　　“还有？”黄臾环视了一圈，最后看着不远处的海面说道，“那条船算不算？它好像直接冲着我们来了，不会吧，我们两艘船会不会撞到一起啊？”

　　巫俊猛一回头，果然看到一艘很大的捕鱼船，正以极快的速度插向客轮的前方。

　　按照双方的速度来看，撞到一起的可能性极大！

　　这让他心头一沉，为什么会这样？

　　刚刚才用天机眼看过了，这艘渔船明明应该直接停靠海岸的，为什么突然改变了航向？

　　难道还有天机眼看不到的东西？

　　而更让他不解的是，不管是渔船还是客轮的驾驶，好像都没有发现即将到来的危险，仍旧保持着原来的方向和速度。

　　来不及细想原因，巫俊转身就跳上上一层甲板，几个跳跃就到了驾驶室门口。

　　但驾驶室里的门紧紧地反锁着，而且里面的工作人员，全部都倒在了地上，看样子是昏迷过去了。

　　尼妹，巫俊不由暗骂一声，一圈砸开了驾驶室门上厚重的玻璃，打开门后疯狂地转舵。

　　并且拉响了汽笛，试图惊醒渔船上的人。

　　可那条渔船就像疯了一般，迅速调整了一下姿势，不依不饶地撞了过来。

　　巫俊再次转舵，可渔船已经距离他们不到百米，以他的开船技术，已经很难躲避过去。

　　这让他额头上冒出了一丝冷汗。

　　这是他拥有系统以来，第一次遇到这么棘手的事。

　　如果背后真的有人在操纵，那这个人可不弱！

　　巫俊冷冷地看着渔船，有点意思。

　　既然要玩，那本天师就陪你好好的玩两手。

　　大风，起！


第677章 船祸

　　眼看着一艘渔船就要撞过来，船舱里的人都纷纷站了起来。

　　“怎么回事？那艘船好像要和我们撞上了！”

　　“驾驶员在干什么啊，赶快避让啊！”

　　袁大康心头一紧，死死地抓住座椅上的扶手，心脏跳得像擂鼓一样。

　　妈妈咪啊，眼看就要到了，突然杀出个渔船来相撞。

　　他可是个旱鸭子啊！

　　难道他注定逃不过一死，老天爷这就要来收他的命了吗？

　　还不止是他，是一船的人都要一起倒霉啊！

　　就在大家心同时往下沉的时候，船舱里突然莫名地刮起一阵大风。

　　呼呼——

　　狂风穿过船舱，吹倒了一地的杯子，刮得人站立不稳，巨大的船体也被风刮得摇晃不已。

　　“不要乱跑！”守在袁大康身边的小罗大声叫道，“抓紧身边的椅子，慢慢出去，朝救生圈那边走！”

　　“快走吧老板，以防万一！”

　　袁大康脸色苍白，刚才大师嘱咐过他，不管出什么事都不能到外面去。

　　可现在情况紧急啊，要是这船真的沉了，他留在船舱里岂不是要被闷死？

　　出去还能套个救生圈，就算掉到水里也能保命。

　　于是他一咬牙，摇摇晃晃跟着人群朝外面走。

　　“快看，那条船是怎么回事？”

　　不知道是谁叫了一声，大家的视线同时看向了海面。

　　只见刚才还气势汹汹的渔船，这时竟然在海上开始打转，将周围的海水搅动得掀起一圈一圈的大浪。

　　巫俊站在驾驶室，淡淡的盯着渔船的方向。

　　他同时调动了上百颗风珠，在渔船周围形成了一个强烈的旋风。

　　虽然因为距离太近，时间太过仓促，短时间内无法掀起滔天大浪，但至少17的狂风，轻松地让渔船在海水里打转。

　　在这无法生根的水中，就算是万吨巨轮，甚至航空母舰，都无法和真正的大风抗衡。

　　但这艘渔船似乎并不想放弃撞上来的念头，每次当船头对向客轮的时候，就疯狂地开始发力。

　　几十米的距离，很快就到了眼前。

　　到底是什么在操纵那艘渔船？

　　天师能量，散！

　　嗡嗡——

　　千米之内的一切都尽在识海。

　　可巫俊通过天师能量感知到的，与眼睛看到的，完全是两个不同的世界。

　　一道几米粗的黑雾，不断从袁大康的命运之轮中汹涌而出，一极快的速度想周围的海域蔓延，周围“视线”可及的地方，都已经被黑雾笼罩。

　　天空中漂浮的上百颗风珠，在这片黑雾中闪耀着点点光华，就像夜空中的点点星光。

　　而那艘渔船周围的黑雾特别浓郁，浓到巫俊的感知，都快“看”不清它的细节。

　　之前他跟范彭讨论的时候就在猜测，改变袁大康命运的力量到底来自哪里。

　　现在看来，是真的来自他自身！

　　只是这些黑雾着实厉害，能够有如实质一般操控别人的命运，到底是什么东西？

　　没有时间去琢磨太多，眼看渔船已经来到跟前，巫俊再次释放出几十颗风珠。

　　大风，再起！

　　呼——

　　就在两船相聚还有二三十米时，狂风在客轮后方毫无征兆地刮了起来，客轮的速度瞬间提高，像一把大梭子往前猛蹿。

　　“啊——”

　　此时已经来到甲板上的人群，被这突然的动作弄得站立不稳，跌坐在地上，一些女孩子大声尖叫起来。

　　“不好，快……快撞上了！”

　　人们惊慌失措地看着近在咫尺的渔船，几乎都快魂飞魄散，紧紧盯着那艘渔船，感觉心脏都快从嘴巴里蹦出来了。

　　嘎吱——

　　一声让人头皮发麻的响声从客船尾部传来，旋转的渔船最终和客轮撞上了，与其说是撞，其实更像是一种擦肩而过。

　　渔船头部在客轮的外壳上，刮出了一道长达十多米的深痕，刮掉了白色的油漆，露出了一长排黑色的金属。

　　“老板，快，救生圈！”

　　甲板上小罗一瘸一拐，奋不顾身地从墙上取下一个救生圈，但因为太过颠簸，他的脚本身就有点问题，刚刚拿到手人就重重地摔倒在地上。

　　救生圈也随之脱手，幸好没有被风吹得飞出去，而是幸运地掉在了袁大康不远的地方。

　　袁大康已经吓得魂不附体了，他只知道两艘船撞到了一起，虽然看起来不是很严重，可是谁说得清楚呢？

　　还是赶紧把救生圈拿到手，才有安全感。

　　他半跪着朝前爬了几步，一下扑在救生圈上，还没来得及往身上套，就听到砰的一声巨响。

　　渔船尾部摆了过来，和客轮的尾部重重地撞在了一起，发出了巨大的响声。

　　客船也因此猛烈向一边偏倒，甲板上的人就像簸箕里的豆子，哗哗的朝栏杆滑了过去。

　　袁大康距离栏杆最近，连人带着救生圈，一起从栏杆的缝隙里掉了出去。

　　MMP，袁大康心里暗骂不止，早知道是这样，他还不如呆在船舱里。

　　他发誓这次要是能活下来，一定要听大师的话。

　　但这时后悔已经来不及了，救生圈掉进了海里，他还有一只手抓着栏杆，船体还在剧烈摇晃，他已经坚持不住了，手一松就掉了下去。

　　“老板！”

　　小罗大叫一声，顾不得脚上的疼痛，一个飞扑冲了过去。

　　慌乱中，他一把抓住了袁大康被风刮起来的领带。

　　“老板，你快往上爬啊！”

　　眼看袁大康就要掉进海里，小罗急得两眼通红，死死地抓住袁大康的领带不肯放手。

　　“快过来人帮忙啊，老板你再坚持五秒钟！”

　　袁大康心里犹如奔腾过了一万头草泥马，五秒钟，老子感觉再有一秒钟脖子就要被勒断了！

　　话说小罗平时办事挺牢靠的，这会儿怎么就怎么不动脑子呢？

　　你抓老子的头发也好啊，那样他就可以直接掉进海水里，说不定还有救。

　　可现在这样被一条领带吊在这里，船一晃还越勒越紧，尼玛还不如淹死算求了。

　　巫俊站在驾驶室里，感受着船体的碰撞。

　　这一下并不严重，船体都没有撞破，只是被撞了一个大坑而已。

　　不过袁大康的情况好像不太妙啊。

　　他走出驾驶室，几个跳跃就到了甲板上。

　　“小刘，上去开船。”

　　小刘还算比较淡定，此时正抓着楼梯的扶手。

　　只是让他去开船？

　　开车他没问题，这船他可从来没开过啊，和开车是一样的吗？

　　他觉得自己会的东西还是太少了，以后必须要多学习一下。

　　这次是船，下次没准就是飞机呢？

　　就在小刘奔向驾驶室的时候，巫俊已经越过了栏杆，轻松拎着袁大康的手臂，将他扔到了甲板上。

　　“老板，你没事吧？”

　　小罗赶紧帮他解开脖子上的领带，袁大康这才回过气。

　　“没……没事……”

　　袁大康摸着已经被勒出淤青的脖子，看着后面打着旋儿越来越远的渔船，直接就躺在了甲板上。

　　老子这次又活下来了。

　　“不过小罗啊，以后你不要再拉我的领带了。”

　　“对不起啊老板，”小罗尴尬地说道，“当时情况太紧急了，我也没有办法啊。”

　　“算了，这次你算是救了我一命，回头你给你自己发十万块奖金吧。”

　　“谢谢老板！”

　　见到危险远去，海面上渐渐恢复了平静，劫后余生的感觉让甲板上的人浑身发软。

　　虽然只有短短的两分钟，但刚才的惊险程度，让人感觉过了一年那么漫长。

　　好在只是虚惊一场，危险总算是过去了。

　　巫俊找到一直蹲在船头，抓着栏杆的黄臾。

　　这姑娘胆子也真大，刚才颠簸得那么厉害，她好像一点都不怕的样子。

　　“你没事吧？”

　　“没事，”黄臾扶着栏杆站了起来，其实脸色也不是很好，“大师，刚才……”

　　“上了岸再说。”

　　巫俊知道她可能也察觉到了不对劲的地方，但现在不是说这个的时候。

　　感知中那些弥漫在海上的黑气，刚才已经像是被施展了魔法一般，全部回归到了袁大康的命运之轮里。

　　现在袁大康的命运之轮，比起昨天像是小了一些。

　　巫俊判断它是刚才被消耗了，毕竟要凭空制造这样一场事故，肯定会有损耗。

　　只是从总量来看，损耗得不是太多啊。

　　要是那些黑雾完全爆发出来，又能制造出怎样的巨大灾难？

　　所以在范彭做好准备之前，袁大康随时随地都有可能发生危险。

　　不过刚才他也注意到了，那种黑雾并不能直接控制事物，所以想要制造灾难，需要通过控制或者影响人来达成。

　　比如客轮和渔船上的驾驶人员。

　　所以只要远离人群，袁大康发生危险的几率就会降到最低。

　　当然这只是初步猜测，谁也不知道那些黑雾到底还有什么本事。

　　于是他对黄臾说道：“上岸之后，你去帮我准备一些事情。”

　　“什么事？”

　　巫俊抓起黄臾的手，用手指在她手心写了几个字，他不知道这样会不会被察觉，但小心点总是不会错的。

　　黄臾忍着手心的奇痒，弄明白了巫俊的意思，便凝重地点了点头。

　　她来之前就给自己算了一卦，从卦象上来看，一切安好，事事顺心。

　　可现在看来，卦象好像不准了，这才第二天就出了这么大的事。

　　而且这件事出得简直没有道理，透露着各种诡异和古怪。

　　不过这样才好玩啊！


第678章 钓鱼大法

　　船上的工作人员很快都清醒过来，他们根本不知道发生了什么情况，但是船被撞了一个大坑，这也足够让他们手忙脚乱。

　　巫俊和袁大康一行人到了码头，借口有事飞快地离开了。

　　袁大康定的酒店是不能住了，所有人都住到沙滩的帐篷里去。

　　“大师，”去沙滩的车上，袁大康有些不解地问，“你说要让我远离人群，那要不要把我的这些人都叫走？”

　　“不用。”

　　虽然现在还没有什么证据，但巫俊觉得操控袁大康命运的人，很有可能就在这些人中间。

　　试想一下，如果他想通过操控袁大康的命运，获取某种东西，最好是找个身份和借口，在他身边呆着，方便时时刻刻地监视。

　　就算出了什么意外，也能及时的补救。

　　但只要他有动作，那肯定就会留下痕迹，这样就能把他找出来，或者用某种方法把他逼出来。

　　沙滩很快就到了，巫俊站在沙滩上，感受着强烈的海风。

　　刚才海上时，别看只有短短几分钟，但风珠的消耗巨大，想到过几天还要去海上和范彭汇合，他准备再多准备一点风珠。

　　而且有备无患，不仅仅是风珠，所有类型的天师珠都要准备充足。

　　于是他闭上眼睛，将天师能量释放出去，制造天师珠的同时，密切关注着袁大康的一切动静。

　　除了袁大康，还有他请来的那些人，也挑选了几个出来密切关注。

　　一心多用，这是上次就练就出来的能力。

　　……

　　袁大康在海上受到了惊吓，脖子又受了点轻伤，安安分分地在帐篷里躺到了第二天上午。

　　当强烈的阳光照耀下来，气温逐渐升高时，帐篷里也待不住了。

　　看到好多人在沙滩上晒太阳，在浅海里玩水，他也有了去清爽一下的打算。

　　不过有了昨天的教训，这次他不敢再贸然行动了，必须要先请示大师。

　　“你想去游泳？”

　　巫俊还没来得及开口，一边的小刘就急了，“你知不知道你现在什么状况啊，就不怕淹死了？”

　　“就膝盖那么深的水，应该不会有事吧？而且还有那么多人看着。”

　　“牛脚印里一点水还能淹死个人呢！”

　　“那……呵呵，那就算了吧，我弄点矿泉水冲个澡总可以吧？”

　　“不用，”巫俊说道，“你去海里游吧，注意安全就是了。”

　　得到了巫俊的允许，袁大康一下就放心了，带着游泳圈就冲向了海里。

　　“大师，这样好吗？”小刘忍不住问，“我看他这两天一副倒霉样，万一出事了呢？”

　　“你去看着点。”

　　小刘点点头，他水性还可以，如果不是太深的水和太大的浪，应该不会让袁大康出事。

　　等他们都下水之后，巫俊停止了炼制天师珠，把所有注意力都放到了袁大康身上。

　　他的命运之轮已经恢复了之前水平，此时宛如一个百米高的黑洞，死气沉沉地浮现在他的身后。

　　不过在这种环境下，除非袁大康自己作死，否则很难发生什么危险的事。

　　但一直这么躲着也不是办法。

　　所以他决定钓钓鱼，让袁大康去浅海里，看看能不能引诱他的命运之轮再次“出手”。

　　清澈的海水中，白色的沙滩在阳光下，反射出晶莹的光芒，一些美丽的贝壳若隐若现。

　　一些不知名的小鱼，在水中自由自在地游着。

　　袁大康没敢走太深，海水刚刚淹没到小腿肚子的地方就停了下来，然后坐在海水里，任由一波又一波的浪花拍打他的身体。

　　海水冰凉，刺激着他身上的皮肤，感觉一切烦恼都被海风吹到了九霄云外。

　　之前他整日提心吊胆，万念俱寂，失去了所有亲人，而且断定自己要死，所以感觉没什么所谓，对死亡的恐惧不是很大。

　　可现在接连被大师救了两次，虽然都是惊险万分，却让他看到了打破这狗屎命运的希望。

　　他相信大师一定会有办法救他的。

　　昨天海上突然刮起那么大的风，要说不是大师弄出来的，他打死也不信。

　　这么厉害的人，还救不了他一条小命？

　　而且世界这么美好啊！

　　这天空这么蓝，海水这么美，能不死谁想去死呢？

　　“老板，喝点果汁吧。”

　　小罗一瘸一拐地拿着一个高脚凳，把四条钢管插进沙子里，然后放了一杯鲜红的西瓜沙冰。

　　“要不要我再去拿个太阳伞过来？”

　　“不用了。”

　　对于小罗的周到，袁大康也十分满意，除了昨天差点把他吊死。

　　不过昨天那是特殊情况，小罗当时也是不得已而为之。

　　只是遮阳伞这种东西这么大，万一倒下来把他砸死了呢？

　　在确定自己安全之前，他不得不小心，那些多余的东西，能够避免还是要避免。

　　“好的老板，”小罗也不啰嗦，“中午有没有什么想吃的，我现在就去安排厨师做。”

　　“嗯，这几天吃海鲜都腻了，你让他们给弄个回锅肉，再弄个口水鸡，回锅肉一定记得要放豆豉。”

　　小罗抽了抽嘴角，在西林市你要吃海鲜，到了这里你要吃回锅肉？

　　“好的老板，我现在就去安排。”

　　小罗走了之后，袁大康往自己身上浇了点水，伸手去端凳子上的西瓜汁。

　　结果还没有放到嘴边，放在水里的小腿就传来一阵刺痛，像是被什么虫子咬了一口。

　　他赶紧把西瓜汁放下查看，发现并没有什么被咬的痕迹，但那种刺痛却一只往肌肉深处钻。

　　这让他有点不安，该不会是什么有毒的东西吧？

　　他长年生活在内陆，对海里这些东西不太懂，还是赶快上去吧。

　　慌乱中他扶着凳子从海水里站起来，没注意把上面的西瓜汁打翻在了水里，袁大康没心思在意这些小事。

　　但当他彻底站起来的时候，只感觉头晕目眩，眼前一黑就失去了意识，一头栽倒在海水里。

　　红色的西瓜汁犹如一摊鲜红的血液，在清澈的海水中肆意扩散，原本清澈干净的海水中，突然游过来一群密集的小鱼。

　　这些小鱼比筷子还细小，不要命地钻向袁大康的嘴巴、鼻孔。

　　“草！”

　　不远处的小刘腾一下就蹿了起来，刚才他就稍微看了看别的地方，这家伙就栽水里了。

　　早就说过让他不要作，偏偏不听，现在好了吧。

　　不过想归想，他还是一把将袁大康从水里拎了起来。

　　并冷水刺激的袁大康已经清醒过来，但他的嘴和鼻子里，都挤满了那种小鱼。

　　他惊慌失措地把手指放到嘴里，想把那些堵住他呼吸的小鱼掏出来，可这些鱼身上的鱼鳍就像一根根倒刺，紧紧地扎在他口腔和舌头上。

　　有些已经钻到了他的喉咙，要不是小刘来得及时，估计就钻进气管里了。

　　“要死了！”

　　小刘见他脸都憋得发青了，也顾不得把他弄疼了，直接掰开他的嘴巴，强行把那些小鱼掏了出来。

　　锋利的鱼鳍割破了袁大康的嘴，就像受了重伤吐血一样。

　　呼——

　　终于，他能喘上气了，但再次面对死亡的威胁，已经让他失去了应有的理智，拼命往岸上跑去。

　　地球太危险了，老子要回帐篷！

　　“不想死就别乱跑！”小刘一把抓住他的后颈。

　　小刘不知道这是什么鱼，但他知道这些鱼的生命力很强，到现在还没死，而且还拼命往袁大康嘴里深处钻。

　　要是让它们钻进了气管，那袁大康今天可能还真要死在他面前。

　　这时候他也顾不得太多了，大声吼道：“别动，张嘴！”

　　袁大康心里憋屈啊，但为了活命，还是老老实实地把嘴巴张开。

　　小刘从沙子里找了一个细长的海螺，不顾袁大康疼得眼泪都流出来，像刮痧一样在他嘴里一阵乱搅。

　　里面那些顽固的小鱼，终于被他弄死了，然后被一条一条地拿了出来。

　　确定没有漏网之鱼，小刘这才松了口气。

　　至于袁大康的鼻孔，可以等会儿慢慢弄。

　　“MMP，老子怎么就这么倒霉？”

　　袁大康吐了几口血，嘴巴里到处都是伤口，今天的回锅肉是别想吃了。

　　“你没事吧老板？”

　　小罗这时也发现了这边的异状，一瘸一拐地跑了过来。

　　“没四，回帐篷去，赶紧帮我把鼻子里的鱼弄出来，”袁大康说道，“对了，赶紧找个医生，我这嘴里这么多伤口，也不知道那些鱼有没有毒，还有我小腿上像是被什么叮了一下，要检查检查。”

　　“好的老板。”

　　袁大康回了帐篷，这次他不敢再轻易出来了，而且让人把帐篷里所有的东西都清除干净，就留了一张扑在地上的垫子。

　　他感觉这个世界对他充满了恶意，就连小鱼小虾都要欺负他。

　　他实在无法想象，要是没有大师在身边，他的日子将多么悲惨。

　　也许不会悲惨，因为很有可能他根本就没命去悲惨。

　　刚才发生的一切，每个细节都落在了巫俊眼里。

　　袁大康的命运之轮再次散发了一片黑雾，但这次的范围很小，就影响到了他身边几十米的范围。

　　除此之外，并没有其他异常的地方，钓鱼法没有收到想要的效果。

　　但巫俊结合了之前袁大康的两次事故，发现了一些共同点。

　　和改风水一样，这种黑雾并不能直接改变太多东西，只能因势利导，善于利用周围的环境。

　　车祸、船祸，还有刚才那些小鱼，甚至是小罗对老板周到的照顾，比如好心送去的那杯西瓜汁，说不定都是被利用的对象。

　　这种对手最难防备，生活中的一切东西，都能被他利用起来，当做收割袁大康性命的死神镰刀。

　　看来在范彭准备好之前，只能让袁大康委屈一点，一个人呆在什么都没有的帐篷里了。


第679章 大风来了

　　黄臾根据巫俊的叮嘱，找了个借口离开了沙滩，到附近的景点，找到了租船出海的地方。

　　只是她不明白，明明袁大康已经租好了游艇，为什么大师还要让她悄悄租船。

　　不过既然是大师交代的事，她觉得不问原因，办好就是了。

　　在街上走了几圈，火热的太阳晒得她眼睛都快睁不开了，谈好了租船的事情后，她以最快速度钻进了一家冷饮店。

　　冰冷的饮料让她恢复了一些生气，正想回去的时候，突然听到店里的电视开始播放天气消息。

　　“今年第12号台风，于今日上午11时抵达东海海域，移动速度约40公里/小时，中心最大风力10级，并有逐渐减弱的趋势……”

　　有台风？

　　对于一个土生土长的北方人，黄臾对台风并没有太深刻的认识。

　　不过因为大师说过两天也要出海，她还是需要关心一下天气问题的。

　　她看了看电视上的卫星云图，这个叫云鹊的台风还在东海上空，已经改变了南下的趋势，拐了一个尖锐的角度，朝西边大陆的方向去了。

　　从现在的位置来看，距离这里还有将近一千公里呢，应该不会到这里来吧？

　　而且中心风力才9级，比现在海边的风也大不了多少，就算来了最多就是下点雨吧。

　　想到这里，黄臾就非常放心了。

　　于是她拎着两袋打包的饮料，出门叫了一个出租车，朝海滩的方向赶去。

　　就在她刚要上车的时候，一辆黑色轿车快速从她身边开过，坐在后座上的黄庚不由回头，脸上露出了一丝担忧的神色。

　　“怎么了黄老？”坐在副驾驶上的谭甄问道，“难道你在这里还会有熟人？”

　　“哦，”黄庚呵呵一笑，掩饰了眼里的担忧，“刚才看到个女孩子，有点像我孙女，可能是我眼睛看花了，她现在应该在蜀地。”

　　虽然嘴上这么说，但黄庚可以肯定刚才那个女孩就是黄臾，自己的孙女他怎么可能认错，他还没有到老眼昏花的地步。

　　可之前大师不是说去夏门吗？

　　难道他们也来了这个岛上？

　　如果是这样，那这次的事情就麻烦了啊。

　　轿车很快到了附近的酒店，黄庚和谭甄两人走进一个凉爽的房间。

　　谭甄取掉眼镜，从卫生间拿了一条毛巾擦着脸：“这鬼地方就是不舒服，不但热，还闷，脸上跟扑了几层灰似的。”

　　黄庚没有接话。

　　这次他受谭甄的委托，来调查一件很重要的事。

　　但现在大师既然在这里，应该不是巧合吧，说不定大师要调查的事情，和他们是同一件。

　　谭甄直属于国家超自然力研究中心，虽然只是个小科长，但在那个本来人数就不多的神秘单位里，也算是个厉害人物了。

　　以前谭甄没少找他谈过话，了解和调查关于算命这方面的东西。

　　不管是他也好，还是老张或者粟明月这些人，都对这个单位忌讳莫深，谁也不想被人审犯人似的问来问去，有时候给了他答案还不满意，还非要人说个原理。

　　黄庚研究了一辈子的玄学，会用，而且用得很好，可以说在华夏都是首屈一指。

　　可他妈谁知道玄学到底是个什么原理啊？

　　那东西看不见摸不到。

　　所以他们玄学会的人，都知道谭甄是个很难缠的家伙，人人都老鼠避着猫似的。

　　要是大师被他注意到，指不定会给大师带去什么麻烦。

　　但现在他的通讯都被限制了，谭甄还跟他寸步不离，他想知会一声都做不到。

　　只希望大师料事如神，不要和他们照面才好。

　　“黄老，来吧，”谭甄把毛巾随手扔在椅子的靠背上，从包里拿出一张地图摊开，“你再来算算，我们要找的东西在哪儿？”

　　黄庚也从包里拿出铜钱和龟甲，就在地图上卜了一挂。

　　卦象一出，他就深深皱起了眉头。

　　“怎么样？”

　　“按照卦象来看，东西在西方。”

　　“西方？”谭甄看了看地图，西边那一片地方范围不小啊，“能不能具体点？”

　　黄庚轻轻一笑，然后摇了摇头。

　　他可以算得很具体，甚至可以算到东西在那一条街道的哪个门牌号，但那是要付出代价的，而且不小。

　　上次为了保护那些书，他当场都吐血了，差点没油尽灯枯，要不是大师出手相救，他可能就去见阎王爷了。

　　而且到现在为止，谭甄都不肯告诉他他们在找什么，他才不会傻得冒折寿的风险。

　　“如果我们去找，会顺利吗？”

　　“不会，”黄庚正色道，“有大风。”

　　“风险肯定是会有的，我早就说过。”

　　谭甄误解了黄庚的意思，他以为黄庚说的是大风险。

　　不过两者也算是一样，大风带来大风险，所以黄庚也没有去纠正。

　　“如果我们再走进一点，黄老你能不能算得更清楚些？”

　　“这个恐怕很难了。”黄庚道。

　　“很难不代表不行，对吧？”谭甄锲而不舍地问，“黄老，不是我强人所难，而是这次我们要找的东西实在太危险，可能关系到成千上万人的性命，所以黄老你千万不能藏私啊。”

　　“必当尽力而为。”

　　黄庚心里冷笑一声，你们这些人，用得着的时候就拿这些大义来压人，用不着的时候就拉去当白老鼠，供你们调查研究。

　　这个世界上，哪有这么好的事情？

　　而且大师这次来了，听说范彭也在，他觉得就算不用谭甄出面，事情也能很漂亮地解决。

　　所以刚才他稍微说了一个谎。

　　其实他算出来，东西应该在北方。

　　但西边的岛屿就那么点大，估计明天上午之前就能搜索完毕，到时候就瞒不住了。

　　总不能再把谭甄忽悠到南边去吧？

　　不是他放不下脸面，谭甄精明似鬼，也要他相信才行。

　　老头子只能帮到这里了，希望在明天上午之前，大师能把事情处理好。

　　“好，”谭甄不虞有诈，相信了黄庚的话，“那我们稍微休息一下，下午我们就去西边岛上搜索。”

　　……

　　一个人躲在帐篷里，袁大康忍受着嘴里的疼痛，感觉糟糕极了。

　　但他知道这是为了保命，再难忍也得好好忍着。

　　好在白天总算熬过去了，吃了一把药片，借着药物的作用，袁大康躺在地上就那么睡了过去。

　　巫俊一直留意着他的一切情况，一夜无事。

　　看来周围没有可以利用的东西，袁大康还算比较安全。

　　第二天吃过早饭，心情不错的黄臾在沙滩上吹着海风，一边通过手机查看天气情况。

　　昨天她看到有台风，心里还是有点不踏实。

　　因为今年的台风都很有个性，路线让人捉摸不定，难以预测。

　　就像这次的云鹊，在西太平洋上绕了一个大弧度，然后去岛国走了一圈，又绕回去走了一圈，简直比T台走秀还要秀。

　　所以虽然昨天看着是向西边去了，可谁知道昨晚会不会又拐个弯，往南边来了呢？

　　当云鹊的云图出现在手机屏幕上时，黄臾差点把手机掉在海水里。

　　我真是个乌鸦嘴啊！

　　台风居然真的转过来了！

　　现在的位置，距离他们还不到两百公里！

　　而且中心风力，已经由弱转强，上升到了17级！

　　以云鹊现在的速度，五个小时，不，可能只要四个小时就到了！

　　可刚才大师告诉她，他们今天上午就要出海啊！

　　到时候在海上遇到这么大的台风，她租的那小小的游艇，能承受得住？

　　不是能不能承受的问题了，人家可能根本就不愿意去冒这个险。

　　“大师！”

　　她慌忙跑到巫俊跟前，把手里的台风云图给他看。

　　“不好了大师，这破台风昨天还奔着盛海的方向去的，结果一觉睡醒就往这边来了！”

　　巫俊皱了皱眉头，台风？

　　他也是长年居住在内地，对台风没什么了解，结果这么巧，计划今天要出海，然后就碰上了？

　　这台风是自然转向，还是受到某种力量的操控？

　　如果是人为的，这好像也太厉害了点吧？

　　这可是台风啊，直径几百公里，中心风力十七八级，挟大自然之威，在海上横行霸道的台风！

　　就算他现在释放出再多风珠，最多也只能造成直径几千米的龙卷风。

　　虽然引导和制造是两回事，但能利用天威的存在，也远远超出了巫俊的预料。

　　他赶紧给范彭打了个电话，范彭那边已经找好了地方，就在彭湖正北方30公里的海域。

　　如果现在就出发，一个小时也就能到了。

　　“准备工作做得怎样了？”

　　“差不多了，”范彭道，“再有个把小时就能弄好，但我刚才听船老大说，台风马上就要来了，他们不愿意在这里停留，怎么办？”

　　“让他们自己开一艘船回去吧。”

　　“那剩下的船呢？”

　　“这个没事，我让袁大康去处理，要是沉掉了，让他赔就是了。”

　　“好，我尽快弄，你们也赶快来，看看能不能在台风到达之前弄结束。”

　　可能没有那么简单啊。

　　不过他也不太担心，一点小风而已，他还不至于因此退缩。

　　巫俊挂了电话，立即让黄臾去码头联系，然后走进袁大康的帐篷里，让他安排游艇出海的事。

　　“大师，听说台风要来了，我们真要去海上啊？”

　　“你要是想解决你的问题，就去，”巫俊说道，“如果不想，我们就回酒店。”

　　“想！”

　　袁大康把牙一咬，他可不想这辈子就过着什么都不能碰的日子，那样他宁愿去死。

　　而且说回来，大师都救他三次小命了，这一次他肯定也会平安无事的。

　　“小罗！”于是他大声叫了起来，“赶紧去安排，我们现在就出海！”

　　“好的老板，是不是所有人都去啊？”

　　巫俊点点头，袁大康立即回道：“对，全部都去！”

　　“知道了老板。”

　　小罗一瘸一拐地去安排出海，袁大康也给自己换上了一套厚点的衣服。

　　“大师，那现在我们就走吧。”

　　巫俊笑着点了点头，突然释放出一丝雷电，袁大康还没反应过来，就浑身一颤倒在地上。

　　“小刘，挖个坑先把他埋起来。”

　　“知道了老板。”

　　小刘说着就在帐篷里掏了一个大坑，把袁大康平放在里面，给他戴上一个有通气管的面罩，然后再覆盖上薄沙。

　　整个动作行云流水，没有一丝拖拉，前后弄完也不过几分钟时间。

　　“弄好了，然后呢？”

　　“然后你在这里等着，我们走了之后，你带着他去找黄臾。”

　　巫俊说着转身走出帐篷，等他出现在其他人的视线里时，已经利用易容术，变成了袁大康的模样。

　　小罗一瘸一拐地走了过来：“老板，船是准备好了，但船老大说台风马上就来了，他们最多一个小时就要回来。”

　　“哪里那么多废话，”巫俊用袁大康的口吻说道，“跟他们说，佣金翻倍，船出了问题老子买新的给他们。”

　　小罗面露难色，这不是钱多钱少的问题好吧，这是要不要命的问题！

　　他还是好不容易说服驾驶员的，只出去一个小时，然后不管怎么样都要回来。

　　“老板，大师他们不去吗？”小罗问。

　　“你管他们干什么？”巫俊随意说道，“花了我那么多钱，什么问题都没有给我解决，还整天这里那里，我都烦透了。”

　　小罗：……但人家也没让你死啊！

　　看来等下要穿两件救生衣在身上了。

　　二十多个人登上三艘小游艇，迎着强烈的海风，朝正北方向开去。

　　巫俊搭乘的游艇上，只有小罗和另外一个女助理，他不顾小罗的劝阻，直接站在了游艇最前面，救生衣也不穿，让海风把他的衣服吹得猎猎作响。

　　随着越往北去，海上的风浪越来越大，不过巫俊丝毫都没有要回船舱的打算。

　　小罗在船舱里露出焦急之色，这么下去，老板真的是要狗带啊。

　　就在他想去强行把巫俊拉回船舱时，旁边的女助理，还有上层的驾驶员，扑通一声倒在了地上，看样子是昏迷了。

　　什么情况？

　　小罗吓了一跳，刚想去看看女助理发生了什么事时，就感到左手手腕一阵烈火炙烤般的疼痛。

　　一个黑色的手镯，从他的皮肤下面慢慢地浮现出来。


第680章 厄运的种子

　　站在船头上吹风的巫俊，突然感受到背后传来一股森冷的气息，不由轻笑一声。

　　正主终于还是忍不住出现了。

　　他慢慢转过身。

　　此时的小罗静静站在他的面前，和之前没有太多不同，除了一双眼睛全部变成了黑色，还有手腕上多了一个黑色的手镯。

　　手镯表面光洁，反射着悠悠的光芒，看起来应该是黑玉的材质。

　　无惧可以肯定它之前并不存在，或者说隐藏得太深，他都没有发现。

　　而且手镯上，飘散出一丝非常熟悉的精神力，和之前的黑玉指环里的精神力如出一辙。

　　看来应该是同一个人了。

　　只是手镯中的精神力，比上次五枚黑玉指环中的精神力合体还要强大，这不禁让巫俊再次猜想，这些指环和手镯的主人，到底是个什么样的存在。

　　除了指环和手镯，是不是还有其他的饰品？

　　比如项链、耳环、鼻环、假牙什么的，把这些东西里面的精神力全部集中在一起，又会有多强？

　　不过现在不是想太多的时候，他取消掉易容术，露出了本来的面貌：“我早就应该想到是你。”

　　“我也知道是你。”小罗说道，“你以为把袁大康埋在沙子里，就能瞒过我？”

　　小罗的脸上没有任何表情，他本人此时已经失去了意识，说话的是指环中的精神力。

　　“明知道是我你还敢出现在我面前？”巫俊笑问。

　　“为什么不敢？”小罗道，“事实证明，你并不能把我怎么样，你甚至都没法发现我，不是吗？而且我可以明确地告诉你，你所做的一切都是徒劳，你根本无法阻止我。”

　　巫俊皱了皱眉，没有接话，说话的时间，他已经释放出庞大的精神力，还有几十颗雷珠将四周笼罩起来，形成一个坚固的牢笼。

　　对于他这番举动，小罗并没有阻止，也并没有试图逃走或者对抗。

　　巫俊从他纯黑的眼瞳中，甚至还看到了一丝傲慢。

　　于是他不准备继续给他说话的机会。

　　反派死于话多，他也不想因为多话，放过眼前这绝好的机会。

　　“你就这么着急？”小罗说道，“你不想知道我是谁？”

　　我管你是谁，雷来！

　　刺啦——

　　一道雪亮的电弧击落在小罗身上，让他全身一阵抽搐，咚一声倒在甲板上。

　　巫俊皱了皱眉，不会吧，这么轻松就干倒了？

　　但那股冰冷的精神力，却并没有消失。

　　碾压！

　　浩瀚的精神力涌向黑玉手镯，但冰冷的精神力犹如一只成精的乌龟，瞬间就龟缩到手镯中。

　　巫俊的精神力在手镯外表，像是撞到了一堵厚重的城墙。

　　“你是乌龟变的吗？”

　　巫俊出言嘲讽的同时，以极快的速度冲上前。

　　管他是不是乌龟变的，只要把手镯抢到手，除非这个精神力永远不要出来，否则它就跑不掉。

　　他以后有的是时间找到打开这个龟壳的方法，再慢慢来收拾它。

　　谁知他的手刚要接触到手镯时，小罗就像一盘突然释放的弹簧，嗖一下从地上蹦了起来，轻轻一下就蹿到了栏杆边上。

　　“如果你再继续攻击我，这个人就死定了。”

　　巫俊皱了皱眉，暂时放弃了继续抢夺的打算。

　　之前他也怀疑过小罗。

　　因为袁大康三次遇到生命危险的时候，小罗都在场。

　　在船上的时候，他还差点用领带吊死袁大康。

　　但后来他仔细回看了影像，小罗的表现是正常人应有的反应，换了任何一个人，只要是真心为袁大康着想，都会那么做。

　　所以他觉得小罗或许是无辜的，他可能并不知道他被这个手镯利用了，刚才用雷击的时候也没有下狠手。

　　“我知道你在想什么，”可能是因为被雷击了，身体麻木，小罗的声音变得有点干涩，“你想得没错，这个人根本就不知道我藏在他身体里。”

　　“你到底要干什么？”巫俊问，“操纵别人的命运很有意思？”

　　小罗道：“对不起，我没有那个闲心去操纵谁的命运，我只需要种下厄运的种子，让它以幸运为营养，时间到了自然就会成熟，然后我只需要收割，这就够了。”

　　难怪。

　　巫俊明白了。

　　难怪袁大康遇到危险的时候，除了他的命运之轮有点异动之外，他并没有发现别的东西。

　　这一切都是袁大康自己的命运在操纵，根本不需要手镯动手。

　　在袁大康死之前，也就是“厄运的果实”成熟之前，它就一直隐藏着。

　　所以小罗平时的表现，和正常人一般无二，没有丝毫破绽，甚至他自己都不知道身体里藏着这么个东西。

　　而等袁大康死了之后，这个手镯才会出来。

　　但这个厄运的果实到底是什么？

　　袁大康的冤魂？还是死前还没来得及消散的精神力？

　　暂时不清楚，但想必也就是这些东西了。

　　看来之前他的计划都错了，如果就看着袁大康死，说不定手镯早就现身了。

　　当然，就算知道是这样，他也不会那么做。

　　不过他想到一个问题，于是说道：“看来，你那什么厄运的种子不是谁都能种的。”

　　“如果我没有猜错，袁大康的命运中，本来就应该这般幸运，接二连三地得到好处，中大奖。”

　　“但这种人比较少，甚至全世界也没有几个。”

　　“呵呵，你还算聪明，但也不够聪明。”手镯说道，“我不需要太多，一个就足够了。”

　　“这次我要感谢你，三次救了袁大康，让他的厄运成倍数的增长，把本来不属于这里的大风引了过来。”

　　“你知道有多少人会因为你这无知的举动，遭受无端的厄运吗？”

　　“就算你这次还能救袁大康，救那些无端遭受厄运的人，但你能永远救？”

　　“你每救袁大康一次，他的厄运就会变成幸运，就会被厄运的种子吸收作为营养，直到他的厄运强大到，足以给这个世界招来无端的终极灾祸，毁灭一切！”

　　“而这正是我想要的，全世界都是无比鲜美的厄运的果实。”

　　“你想得很美，只是你无福消受！”

　　巫俊话音未落，脚下猛地用力，身体犹如一支利箭，瞬间就到了小罗面前。

　　“再见！”

　　抓住小罗手臂的同时，巫俊听到了手镯略带嘲弄的声音，黑玉手镯突然收紧，像一把锋利无比的环形刀片，轻轻就把小罗的手腕切断。

　　我去，居然还有这一招？

　　小罗的一只手普通一声掉进水里，巫俊没有丝毫犹豫也一头扎了进去。

　　冰凉的海水中，黑玉手镯正以极快的速度向水底沉去，巫俊还没来得及追上，一条两米多长的旗鱼突然从旁边游了过来，一口将手镯吞了进去。

　　雷来！

　　昏暗的海水中瞬间布满了密集的电网，已经游出去几十米的大旗鱼浑身一僵，但也只是僵持了两秒钟，又摆动尾巴朝前游去，瞬间就不见了踪影。

　　巫俊一把抓住小罗断掉的手，从海面上冒了起来，抓着船舷回到甲板上。

　　在水里旗鱼的速度最快一秒钟三十多米，他是无论如何也追不上了。

　　“系统，小罗的手能接上吗？”

　　系统：“可以，一枚天师丹，不过速度要快。”

　　巫俊掏出一颗天师丹喂到小罗嘴里，然后把他的手和手腕对上，等待修复的时候，他给黄臾打了个电话，让她赶紧过来接他。

　　手镯跑了是小事，袁大康这种人不一定好找，否则它也不会在他身边潜伏两三年时间。

　　现在最紧要的问题，是怎么破解袁大康这该死的命运，或者说拔除他命运中的“厄运种子”。

　　他不认为指环是在故意吓唬人，这一点从袁大康的命运之轮越来越大可以看出来，这次能引来台风，下次说不定就能引来飓风，或者地震、火山爆发、大陨石等更大的灾难。

　　要不先让他去美国、欧洲、阿三的地盘上旅游一趟？

　　系统：“宿主请注意，如果继续放任，下次的事件恐怕将超出宿主的能力控制范围，造成全球性的灾难。”

　　巫俊尬笑一声，我就是随便想想，你还当真了？

　　小刘和黄臾很快就从后面追了上来，巫俊让袁大康雇佣的人全部回去。

　　接下来的战斗一场凶险，这些人没有必要跟着去冒险。

　　“大师，”看着昏暗的天空，还有海面上越来越大的风浪，小刘有点担心的问，“现在真的要去吗？刚才我看新闻，台风又加速了，估计再有个把小时就到了。”

　　“你也跟着回去吧。”巫俊想了想，“后面的事情你也帮不上什么忙了。”

　　“呵呵，我怎么能回去？”小刘赶紧说道，“我是驾驶员，刚才已经完全学会开船了。”

　　巫俊没再多说什么，小刘想去就去吧，也就一个大点的台风而已。

　　“那赶紧走吧。”

　　小刘钻进驾驶舱，熟练地操纵着游艇朝目的地开去。

　　不到半个小时，巫俊就看到了波涛汹涌的大海中，飘荡着一些游艇。

　　他们被钢铁的锁链连在一起，围成了一个八角形，还有一艘停在这个八角形的中间。

　　而这些船的驾驶员，也早就开着一艘游艇离开了，现在这里只有范彭一人。

　　他已经被大雨淋得浑身湿透，但却仿佛没有感觉，仍旧站在飘摇的船上，对着北方的天空比划着手指。

　　见巫俊他们到了，范彭抹了一把脸，用最大的声音说道：“抓紧时间，我们最多还有一个小时！”

　　在范彭的安排下，袁大康浑身哆嗦着站在最中间的那艘游艇上。

　　就在他站上去的那一刻，他的命运之轮突然爆发出来，一道黑色烟柱直冲穹顶，然后快速弥漫，几个呼吸就将整片海域笼罩在浓郁的黑雾中。


第681章 职责所在

　　“不行啊！”范彭虽然看不到黑雾，但也能感觉到不对，“阵法还有两个缺口，困不住他！”

　　“那怎么办？”

　　“我身上有一个玉佩，可以去堵住一方，但还要差一个人。”

　　“那我去。”巫俊道，他身上也有一个玉佩，效果应该会比范彭的好。

　　“不行，你不能去，”范彭道，“你需要在旁边掌控大局，台风中心很快就要到这里了，你需要想办法稳固这些船的位置。”

　　巫俊：……你还真是给我分配了一个不错的任务啊，在这么大的一片海域里，稳固9条船的位置，就算我是八爪鱼也不够啊。

　　“我去可以吗？”这时，淋得落汤鸡似的黄臾说道，“我手上有三个戒指，还有很多手镯和其他饰品，都是有灵性的物件。”

　　巫俊看向范彭，后者点了点头。

　　“只能试一试了，如果不行，就让大师上吧。”

　　两人也不多说，飞快的到达了预定位置。

　　范彭布置的这个阵法，直径超过五百米，大家都打开了游艇上的通讯器，方便随时联络。

　　随着两人到位，一道无形的球形屏障陡然升起，巫俊发现袁大康的命运之轮，被困锁在这个巨大的屏障中。

　　黑色雾气像是无数受到惊吓的猛兽，在巨大的屏障中横冲直撞，但却无法突破。

　　看来有效。

　　巫俊赶紧释放出精神力。

　　光是困住还不行，袁大康命运之轮中的厄运种子，必须要被吸收和彻底清除，这样才能让他的命运恢复正常。

　　他控制着六枚黑玉指环、范彭的玉佩和黄臾身上的灵性物件，开始吸收这些肉眼不可见的黑雾。

　　嘶嘶——

　　狂风中似乎夹杂着怪兽嘶吼的声音，像是受到了剧烈的创伤，凶猛地撞击着无形的屏障。

　　同时这些黑雾，正大量地被吸入那些指环和饰品中。

　　巫俊看了看北方的天空，台风中心的距离已经很近了，希望在它来到之前，能把这些黑雾吸干净。

　　……

　　黄庚和谭甄，带着一群人在彭湖西边的岛屿上寻找了一个通宵，然而并没有什么收获。

　　这让谭甄的心情不是很好。

　　根据气象台发布的消息，一个本来应该在浙省位置登陆的台风，居然做昨晚突然变道，直接南下来了这里。

　　这可不是什么好的预兆。

　　他可以肯定，这和这次他要寻找的那个手镯有很大的关系。

　　“黄老，”谭甄坐在副驾驶上，对着身后的黄庚说道，“真的没有办法了吗？”

　　黄庚此时也是担心无比。

　　他们的车，此时就停在巫俊他们之前停留的那片沙滩上，那些大帐篷和乱七八糟的东西，因为台风的到来都没时间收走。

　　刚才他碰到了几个从海上回来的人，询问之下才知道巫俊他们去了海上，包括他的孙女黄臾也一起去了。

　　这么大的风啊，在陆地上恐怕都站不住脚，要是在海上危险性将增加数十倍！

　　他有点担心起黄臾的安全，但这种时候，除了祈祷老天爷保佑，还有什么办法？

　　“如果我告诉你，那个东西可能去了海上，你会怎么办？”

　　“那我就去海上，”谭甄毅然说道，“之前我就说过了，不找到那个东西，这次可能会死很多人。”

　　“找到东西你就有办法吗？”

　　“不知道，”谭甄很坦然地说道，“但我还是要去，这是我的职责。”

　　黄庚心里叹了口气，还没来得及说话，谭甄又接着说道：“黄老，其实我知道你早就知道东西的下落，只是不知道什么原因你没有坦白告诉我，对吧？”

　　黄庚不言语，代表了默认。

　　“不过没关系，”谭甄道，“谁都有秘密和难言之隐，就算你现在不告诉我，我也不会强求。但我真的有点担心，这次台风如果经过彭湖岛，这里大部分的东西可能都会被摧毁，很多人会失去家园，甚至是亲人。”

　　“以前我可能对你和玄学会的人有点过分，但我这么做，也是想更好的保护国家，甚至是这个世界。”

　　“所以……”

　　“你不用说这么多了，”黄庚道，“我知道你们的理想很伟大，也确实在做一些事情，但这跟我没有关系。”

　　“我有两个条件，如果你能答应，我现在就可以帮你算到它的具体位置。”

　　“说说看。”谭甄笑道。

　　“第一个，以后你们单位，不要把我们玄学会看成实验室的白老鼠。当然，我们还是接受你们的监督，有需要配合的地方，我们也不会拒绝。”

　　“这个没问题。”

　　“第二，我孙女和你要找的东西应该很近，如果你看到她，你要保护好她的安全，或者把她平安带回来。”

　　“你孙女？看来事情比我想象得要麻烦，”谭政皱了皱眉头，“这个我只能说尽我所能，你也知道，人各有命。这次我们要对抗的是天威，我们的力量却很渺小。”

　　黄庚点了点头，到现在为止，也只能这样了。

　　他从口袋里拿出龟甲，就在车里开始了占卜。

　　六枚古旧的铜钱落在后座的坐垫上，形成了一个卦象。

　　“正北，三十公里。”

　　虽然早有预料，但谭甄还是抽了抽嘴角。

　　现在这个天气让他去海上，和一个不讲道理的台风刚正面，这和让他去送死也没什么区别了。

　　但职责所在啊，就算前面是地狱，他也要去。

　　黄庚这老头，肯定是故意在报复我啊。

　　不过想想，以前他对玄学会确实太刻薄了一点，这可能就是报应吧。

　　“不管怎么说，这次还是要感谢你。”

　　谭甄说着直接打开车门，顶着狂乱的大雨，带着几个人走向了海滩上的小游艇。

　　几人合力把游艇推到足够深的海水中，谭甄让手下的人全部回去，然后独自驾驶着游艇消失在茫茫的海面上。

　　……

　　呼呼——

　　风越来越大，海面上涌起两米多高的海浪，几艘固定成阵型的游艇，就像脆弱的树叶一般，在风浪中飘摇不定。

　　“大师，”范彭的声音从通讯器中传来，“位置已经有点偏移，要想点办法了。”

　　巫俊看了看袁大康的命运之轮，经过一个多小时的吸收，黑雾已经被吸收了很多。

　　但从风的情况来看，台风的中心已经快要到了。

　　船无法在水里生根，那些轻巧的船锚，在这种大风浪中就像小孩的玩具似的，起不到一点作用。

　　怎么办？

　　“大师……啊……”黄臾的尖叫声也传了过来，“大师不好了，我这个船水都快装满了！”

　　袁大康那边的情况也不太好：“大师，我的船也进水了，怎么办啊！”

　　“你们别急，马上就会没事的。”

　　巫俊安慰了一句，将天师能量全部释放出去。

　　能不能成，就看这一把了。

　　这里的海水只有六七十米，他的感知范围完全能够笼罩，他的计划是，从海底“修”九根巨大的柱子上来。

　　海底的土层、砂层、珊瑚礁，在天师能量的驱使下，开始迅速转变，九根巨大的黄金柱子在海底稳稳扎根，然后慢慢升起。

　　深海的水流缓慢，转变起来也很容易，但是到了距离海面二十多米的地方，海水的流速陡然加快，到了海面更是波涛激荡，让他转变的速度越来越慢。

　　巫俊稳稳站在甲板上，像一尊雕塑一般一动不动，这个时候不能急，一旦心慌意乱，前面的努力有可能就白费了。

　　就在他将所有心神都放在海水中时，远处一艘游艇，在惊涛骇浪中飞驰而来。

　　谭甄已经看到了巫俊他们的游艇，但却没有感应到手镯的存在，不由感觉有点怪异。

　　他拿起望远镜往那边看了看，眉头轻轻皱了起来。

　　黄庚的孙女黄臾果然在这里，看来这老头之前真的隐瞒了不少情况。

　　另外一个是范彭吗？

　　玄学会的人他都认识，不过对范彭不是很熟悉。

　　比起风水，他更关注能够算准未来的一些人。

　　不过这不代表他对风水一无所知，轻易就看出来了，那些游艇似乎构成了一个阵法。

　　他们在做什么？

　　谭甄再次调整视线，这次他看到了巫俊背影。

　　是西林市那个年轻的算命先生？

　　上次去西林市，他对巫俊的印象是“只有点小本事”，当时他并没有在意。因为他上次的主要任务是去寻找指环，调查巫俊只是顺带的。

　　现在看来，这个年轻人的本事可能不止他上次看到的那么一点。

　　这群人啊，也不知道为什么，都喜欢藏着掖着，好像生怕别人知道他们有真本事一样。

　　用得着吗？

　　就算真有通天的本事，难道国家还能把你抓去切片了？

　　最多也就是调查一下，然后收编到他们这个部门。

　　等等，最中间的那个家伙是谁？

　　谭甄最后看到了袁大康，直觉告诉他这是一个普通人，但却好像又不普通，否则怎么会让他站在阵眼这么重要的位置上？

　　这帮家伙，该不会是在搞什么邪术吧？

　　稍微脑补了一下，谭甄放弃了这个荒谬的想法。

　　他没有感受到什么邪恶的精神力，也没有什么不良的气息。

　　而且谁搞邪术他都信，唯独黄庚的孙女和范彭这两个人，他是坚决不信的。

　　那上去打个招呼吧。

　　谭甄放下望远镜，在距离巫俊不远的地方停下了引擎，从容地走到甲板上。

　　刚想开口询问，一条两米多长的大旗鱼突然从水里蹿了出来，长长的枪刺笔直地插向他的胸口。


第682章 定海神针

　　突然被一条旗鱼袭击，谭甄大惊失色，心里卧槽一声。

　　是那种冰冷邪恶的精神力！

　　手镯！

　　这是什么情况？

　　谭甄有点懵了，这精神力怎么突然就出现了？

　　不过眼下不是让他想这些的时候，迅速地侧身一让，旗鱼擦着他的胸口越过了快艇，但巨大的尾巴在经过他的身体时猛地一扇。

　　啪——

　　一个响亮的耳光砸在谭甄脸上，他就像一个耗尽惯性的陀螺一样，在原地转了大半圈倒在甲板上。

　　谭甄心里一长串的MMP。

　　他身体素质虽然有点弱，可一来就被一条鱼干倒了，还真是有点丢脸。

　　不过好在巫俊是背对着他，没有看到刚才这一幕，否则就真的有点尴尬了。

　　巫俊刚才也感应到了手镯释放出来的精神力。

　　要控制旗鱼，它就不能一直龟缩在手镯里，只是这家伙狡猾得很，并没有一只释放精神力，只是等旗鱼游远了的时候再控制它游回到附近。

　　可能是想着等袁大康挂了之后，突然冲出来吸收什么“厄运的果实”。

　　但不知道它为什么要突然跳起来攻击谭甄，而且一击不成，立即远遁，瞬间溜出了巫俊的感知范围。

　　狡猾的家伙。

　　但和手镯比起来，好像谭甄才是他目前需要面对的麻烦。

　　看着已经快要冒出水面的黄金柱子，巫俊想着要不要把他弄昏迷算了。

　　不过想了想，暂时没有动手。

　　已经被他看到了，现在动手意义不大。

　　谭甄刚才也感应到了手镯的存在，就在攻击他那条旗鱼身上。

　　之前他想过很多种可能性，那个手镯也许在一个普通人手里，或者被一些穷凶极恶的人掌握着。

　　只要是人就好办，就算当场拿不到手，他还可以记下这个人的样貌，回头再找更多的人想办法。

　　但他万万没有想到，手镯居然在一条鱼身上，而且是速度最快的旗鱼。

　　这就让他有点傻眼了。

　　就算他是一条凶猛的鲨鱼，好像也没办法追上一条旗鱼啊！

　　而且大海茫茫，旗鱼那么多，长得又都是一个样，认脸也认不出来。

　　看来有点麻烦了。

　　不过他心念一转，巫俊和范彭在这里弄这么大个阵势，他估计多半和手镯有关。

　　难道他们也想抓到那条旗鱼，得到那个手镯？

　　就算不是，他们在这里做的事情，也一定和手镯有关，否则手镯也不会无缘无故出现在这里。

　　这可不行。

　　那个手镯非常危险，他们单位的领导一致通过，将其列为A级危险物品，必须要找回去封印起来。

　　“小兄弟，我们又见面了！”于是谭甄一边擦着红彤彤的脸，一边笑着打招呼。

　　“原来是谭科长，好巧啊！你这是去哪儿啊？”

　　谭甄：……特么在这大海上，你说我还能去哪儿？

　　“是啊，好巧，”谭甄笑道，“你们在这里干什么呢？”

　　“我们在……呃……”巫俊想了想，实在找不到合适的借口来形容他们正在做的事情，最后只能说道，“如果我说我们在这里抓鱼，你肯定不会信吧？”

　　“我信！”谭甄呵呵一声，“正好我也是来抓鱼的，就是刚才那条。”

　　巫俊一本正经地说道：“科长你有没有带渔网啊，那条可不太好抓。”

　　谭甄心道你还跟我装傻充愣呢。

　　他抬头看了看天空，乌压压的云层正以极快的速度朝南边移动，看来台风中心马上就要到了。

　　必须要抓紧时间了，争取在十多级的大风把他刮上天之前，把这事给解决了。

　　“小兄弟，”于是谭甄大声说道，“我们就不要这么绕圈子了，你们在这里做什么我不管，我要那条鱼。”

　　你是想要那个手镯吧？

　　巫俊不在意手镯被谭甄拿走，反正那玩意儿最多也就当个存储精神力的东西，现在他有六枚黑玉指环，已经足够用了。

　　而且如果有谭甄对付手镯，他这边反而还能省下一份心。

　　只是不光那条旗鱼不好抓，藏在手镯里面的精神力也不好对付，这个谭科长未必能打得过。

　　不过让他拖拖时间也好。

　　“谭科长，”巫俊笑着说道，“你就放心抓鱼吧，我们绝对不会跟你抢。”

　　谭甄心里呵呵一笑，这小伙子很滑头啊。

　　要是我能抓到鱼，我还找你干什么？

　　“小兄弟，你可能没理解我的意思，”谭甄说道，“你看今天风浪都挺大的，这鱼也不好抓，要不你们帮帮忙？”

　　“没空。”

　　巫俊想也没想就拒绝了。

　　不是他不愿意出手，而是他现在有更重要的事情要做。

　　如果再不把黄金柱子从海里弄出来，一旦有一艘游艇翻了，阵法出现缺口，他们之前所做的努力就白费了。

　　谭甄没想到他拒绝得这么直接，脸色稍微变了变。

　　靠他自己连旗鱼的影子都摸不到，现在叫人也晚了。

　　肯定是不行的，就算那条旗鱼再次跳出水面来攻击他，凭他现在的体力，根本抓不住。

　　这事说出去估计得让人发笑，但事实就是如此。

　　这次要是能平安回去，他觉得一定要好好锻炼一下身体。

　　“那你们忙吧，”谭甄也不多纠缠了，不管巫俊他们在做什么，只要他们最后不要跟他争夺手镯就行，“我就在周围逛逛，或许可以再碰到那家伙。”

　　看着他开着船走了，巫俊继续把全部心神放在了海水中，此时他也顾不得谭甄在现场了，先把袁大康的事情解决了再说。

　　谭甄开着游艇，围着范磊布下的阵法转了好几圈，没有发现什么异常，那条大旗鱼也没有再出现。

　　这时海面上的风浪越来越大，他估计风力已经超过了10级，要是再不离开，这些脆弱的小艇都有可能被大浪掀翻然后沉没。

　　到时候不用那条鱼动手，他就得淹死在这冰冷的海水里。

　　但他看巫俊这些人，虽然在风雨中苦苦坚持和挣扎，却没有丝毫要离开的意思。

　　谭甄把牙一咬，拼了。

　　错过这次机会，手镯很有可能随着旗鱼远遁，要是跑去了国外，想再去找就麻烦了。

　　呼呼——

　　海面上风浪再次升级，游艇像一片树叶那样被海浪高高抛起。

　　“啊——”

　　黄臾惊恐地抓着栏杆，她的游艇船舱里几乎灌满了水，马上就要坚持不住了。

　　“大师，怎么办？”

　　“大师？”

　　通讯器里没有回音，看来通讯设备已经进水坏掉了，黄臾在狂乱的大风中瑟瑟发抖。

　　大师要是再不想办法，她就只能掉进海水中。

　　“别怕，”巫俊的声音突然在她脑海中响起，“你马上下船。”

　　下船？

　　黄臾眼睛都快掉下来了，这个时候下船，往哪儿下？

　　“放心的朝前跳，不会有事的，快！”

　　黄臾也不是个胆小的女生，眼睛一闭，一咬牙就跳了出去。

　　哗——

　　一道巨大的海浪袭来，她的游艇瞬间就沉到了海里。

　　黄臾屏住呼吸，已经做好了被这道海浪吞没的准备，但让她非常惊奇的是，她居然感觉到了坚实的地面。

　　不可能吧，难道出现幻觉了？

　　黄臾稳住身形，用力地跺了跺脚，发现在十几公分的水面下，果然是很坚硬又平整的东西。

　　这到底是怎么回事？

　　刚才她的游艇一直在这个地方，没道理这么浅的礁石她没有发现啊。

　　而且更加让她惊奇的是，一根比手指还粗的金色棍子，正慢慢从水里生长出来。

　　“先抓着它，稳住身形，别掉进海里去了！”

　　“知道了大师！”

　　果然是大师在出手吗？

　　黄臾心里顿时感觉踏实多了，在这苍茫的大海上，还有什么能比脚踏实地更能让人心安呢？

　　几分钟后，黄臾再次惊讶地发现，她的脚背已经完全离开了海面，除了一些特别大的浪，她现在已经完全不再受海水的困扰。

　　她这时候才看清楚，她踩脚的地方是一个足有一米直径的金色大圆，像是一根巨大圆柱的顶端。

　　这根巨大的柱子坚实无比，就算在这滔天大浪中，也是丝毫不动。

　　黄臾有点惊讶了，难道这个柱子是从海底长出来的？

　　在圆的四周，十几根手指粗的棍子已经长到了一米多高，并且渐渐连接成了一圈结实牢靠的栏杆。

　　这样一来，就算面对二十级大风，她也不用担心会被吹走，更不用担心被浪卷跑了。

　　大师出手，果然非同凡响！

　　这是这一手，她估计这辈子都望尘莫及。

　　而且透过密集的大雨，她看到不仅仅是她脚下，其他地方也都长出了这样的黄金巨柱，巫俊正开着游艇，把那些戒指牢牢地固定在柱子上。

　　轰——

　　袁大康死死抓着黄金的栏杆，看着旁边的游艇被一个大浪高高抛起，然后侧翻在浑浊的海水中，刚才已经提到嗓子眼儿的心终于放了下去。

　　老子好像又逃过一劫了！

　　不得不说，大师果然是神人啊，居然从海底长出了这么多的柱子，而且好像还是黄金的。

　　这已经不是一般的法术可以媲美了啊。

　　传说中都是点石成金，可大师这是化雨成金。

　　那些落在地面上的雨水，还没来得及流动，就变成了一层又一层黄金，让柱子不断地在升高。

　　此时最高的浪头也扑不到柱子的顶上了。

　　就在黄臾和袁大康，还有范彭长长松了一口气时，谭甄还在努力地操控着他的游艇，在两三米高大浪里苦苦挣扎。

　　但他知道，他要是再不赶紧离开游艇，马上就会和它一沉被大浪卷走，然后快速沉到海底喂鱼。

　　范彭那几个家伙怎么样了？

　　他飞快地钻出驾驶舱，拉开救生衣上的充气绳，直接跳进翻滚的海水中，身后的游艇，也在接下来的一个大浪中消失不见。

　　吐了两口海水，谭甄被大浪抛起又落下。

　　在这浮浮沉沉中，他看到了不远处的黄臾，正站在一根巨大的金色柱子上，手里抓着栏杆，衣服和头发在大风中咧咧作响。

　　不光是黄臾，几十米开外的地方，还有好几根金色柱子从海水中冒出了头。

　　不对啊，谭甄感觉自己是不是眼睛花了。

　　这里是大海啊，哪里来的柱子？

　　“谭科长，”这时巫俊驾驶着最后一艘游艇来到他不远的地方，将一个带绳子的救生圈扔了过来，“赶紧上来吧，海水里凉！”

　　谭甄也顾不得客气，抓着救生圈，艰难地爬到了巫俊的船上。

　　巫俊扶着他来到范彭站立的柱子上，而最后一艘游艇也被风浪卷走，很快就消失在了波涛滚滚的海面。

　　10艘小游艇全部沉没殆尽，袁大康这次要出大血了。

　　谭甄缓过一口气，用力地踩了踩地面，又用手摸了又摸，确认了是黄金无疑。

　　他这辈子见过不少玄之又玄的事情，可从海底突然长出这么多黄金巨柱，绝对是第一次啊。

　　“这是黄金的吗？是从哪里来的？”

　　巫俊摇头，一本正经地说道：“不知道啊，可能是东海龙王见我们遇到了麻烦，专门派定海神针来救我们了吧。”

　　谭甄：……你家的定海神针有九根？


第683章 黄金之海

　　顾不得浑身湿透，被风吹得头昏脑涨，谭甄先是摸了摸地面，又摸了摸周围的栏杆，最后还用牙咬了咬。

　　这好像是真的黄金啊！

　　谭甄有点懵了，这是什么遗迹从海底冒出来了吗？

　　可现在是在刮风，又不是地震，遗迹怎么会自动出来？

　　他看了看巫俊和范彭两人，希望从他们的言语行动上找出一丝蛛丝马迹，可这两人站在风里一动都不动地看着天上。

　　天上有什么？

　　谭甄抬头看去，阴沉沉的天空除了快速走动的云层，连一只海鸟都看不到。

　　这时巫俊沉声说道：“要来了。”

　　什么要来了？

　　谭甄听得不明所以，向范彭问道：“你们到底在干什么？”

　　范彭知道这事不能让谭甄知道太多。

　　在玄学会交流的时候，他可没少听说谭甄找大家“谈话”的事。

　　如果被他知道太多，以后绝对会有源源不断的麻烦上门，那可不是他想要的，更不是大师想看到的结果。

　　但现在谭甄人在这里，虽然不知道他来干什么，也不能把他晾在一边不予理会。

　　于是他黑着脸，一本正经地说道：“谭科长，其实我们是在吹风。”

　　谭甄的双眼皮都惊成单眼皮了。

　　刚才巫俊说在抓鱼，现在你又说是在吹风？

　　我吹你妹哦，我看你们就是在吹牛！

　　而且从之前得到的消息来看，真的台风中心到来，至少都是十一二级的大风，还有可能升级为十三级以上的强台风。

　　十三级的风他没见过，但估计头皮都要给人揭掉吧！

　　“范彭，”谭甄正色说道，“现在形势危急，性命攸关，我希望你们能告诉我详情，说不定我还能帮上点什么忙。”

　　“谭科长，”范彭决定将谎言进行到底，“你应该听说过，国外有种人，叫暴风追逐着。”

　　谭甄眨了眨眼睛，这个他倒是真的听说过，一群追着龙卷风拍照，还进到风里去吹个拉风的发型的不要命的家伙。

　　“其实我们也是追风者，专门来海上体验台风的，真的。”

　　范彭的声音非常诚恳，说得跟真的一样。

　　要不是脚下还踩着巨大的黄金柱子，手里还把着黄金栏杆，谭甄差点就相信了。

　　“那这个柱子和栏杆，又是怎么回事？”

　　“我们也不知道啊！”范彭非常无辜地摊了摊手，“它就这么突然冒出来了，我们也奇怪得很。谭科长，如果你想要，等会儿你扛回去好了。”

　　谭甄：“……那那条鱼呢？你知道是怎么回事吗？”

　　“什么鱼？”范彭眯了眯眼睛，他真不知道鱼的事情，便说道，“这时候鱼都躲到是水下去了吧？”

　　谭甄皱了皱眉，他刚才释放出一丝精神力，监测了范彭的思维波动。

　　前面几句像是在说谎。

　　其实这很正常，他本来就不会相信他们是来吹风的。

　　而且从黄金柱子来看，他们可能是来寻宝的可能性很高。

　　但关于鱼的事，范彭却真的没有说谎。

　　难道他们在这里，真的和手镯没有关系，只是恰逢其会？

　　“而且谭科长，现在不是研究鱼的时候吧，”范彭指了指北方乌压压的天空，“真正的大风马上就要到了，你最好做点准备。”

　　谭甄朝着北边看去，只见苍茫的大海上，已经完全没有那种深蓝，而是白茫茫的一片。

　　千里狂涛，犹如千万游龙，不停地在海面上翻滚跳跃。

　　好几米高的巨浪层层叠叠，排山倒海地朝这边压了过来，拍打在坚固的黄金柱上，溅起几十米高的水花。

　　而他明显感觉到，此时的风力像是突然增强，吹在他的脸上，真的就像刀子在割一样。

　　他只能闭上眼睛，用衣服捂住口鼻，呼吸艰难，而且就算他紧紧抓着栏杆，也感觉马上就要被吹到天上一般。

　　巫俊没时间去管谭甄的状况，此时他的身体中，那种被刀子刮的感觉，也随着更强劲的风而变得更加强烈。

　　这有点像连续吃了几个月萝卜，却没有吃到一滴油荤，那种搜肠刮肚一般的感觉。

　　他觉得这场风吹下来，他走路都可以用飘了。

　　“大师！”范彭也被吹得无法忍受，已经准备把衣服脱下来包住脑袋了，“黄臾那边可能撑不住。”

　　巫俊释放出感知，黄臾的情况的确不好，已经躲在栏杆那里缩成了一团。

　　还有袁大康也是，再不想点办法，这两个人可能就要得低温症之类了。

　　看来这栏杆要稍微改进一下。

　　嗡嗡——

　　天师能量散开，两人身上开始浮现出点点金光。

　　很快，一层厚实的黄金盔甲，就将两人笼罩起来，只留下能够呼吸的密集小孔。

　　黄臾刚才已经被吹得头晕目眩，浑身瑟瑟发抖，可突然之间，她感觉周围的风小了。

　　而且身体周围，似乎被什么坚固的东西包裹起来，就像小时候投入了爸爸妈妈的怀抱一样，让她有了无限的安全感。

　　在京城生活了这么多年，她一直都比较喜欢下雨，特别是在炎热的盛夏。

　　因为京城风雨少，每一场都是难得的降暑利器，而且下雨之后的空气特别清新，让人身心愉快。

　　但经过这一次，她才知道风雨竟然也会如此可怕。

　　让黄臾和袁大康两人避开了风雨，巫俊又看向了脸都快被吹变形的范彭。

　　有谭甄在这里，就不能给他做盔甲了。

　　你就忍忍吧。

　　范彭心里苦笑一声，几乎用尽所有力气说道：“没事的大师，我脸皮比较结实，吹不坏的。”

　　巫俊：……现在还有心思开玩笑，证明状态不错。

　　轰轰——

　　几米高的海浪，已经开出近乎猛兽咆哮般的吼声。

　　袁大康的命运之轮，在被吸收了近一个小时后，已经有了明显减弱的趋势。

　　但巫俊知道肯定不会这么顺利，那个手镯还在附近徘徊。

　　它等了两年，肯定不会轻易罢休。

　　就在这时，在他感知范围内，冰冷的精神力一闪即逝。

　　一条一米多长的大鱼，突然从一道大浪中飞了出来，撞向巫俊的胸口。

　　巫俊轻笑一声，说来就来了。

　　不过就这么点本事？

　　他轻轻一摆手，就把这条大鱼拍到了半空，让它随着大风被带去远方。

　　但手镯并没有停止，范彭布置好的阵法内，开始有无数条大鱼从浪花中飞了出来。

　　这些大鱼不仅冲击巫俊，还猛烈地撞向别的柱子上的黑鱼指环。

　　而且这东西很狡猾，每次释放精神力都是一闪即逝。

　　这样虽然无法最好地控制海里的鱼，但龟缩进手镯中，巫俊也没法对它进行碾压。

　　雷来！

　　刺啦——

　　无数道电弧降落在狂乱的海浪中，焦糊的味道被狂风瞬间带到很远的地方，海面下几百米的深处，也同时拉开了一张密集的电网。

　　凡是在这个范围之内的鱼类，都遭到了强烈的电流攻击，浑身僵直，被海流带向远处。

　　但是更多的鱼类从四面八方汹涌而来，在海底形成一层又一层鱼的巨浪，不顾一切地冲向海面。

　　巫俊皱了皱眉，再次在水中拉出密集的电网，将一波接一波的鱼类电得昏迷。

　　他不知道手镯要干什么，因为这根本就是在做无用功。

　　难道这是想先耗尽他的雷电？

　　如果是这样，那它的算盘就打错了。

　　之前在沙滩上，他可是准备了上千颗雷珠，像这种程度的释放，一天一夜也用不完。

　　但手镯似乎并没有要停下的意思，更多的鱼类被他从远处驱赶过来。

　　而且这次除了一两米的大鱼，还有三四米长的鲨鱼，甚至还有一头不小的鲸，以极快的速度冲击着一根黄金巨柱。

　　而且总有一些漏网之鱼从大浪中激射而出，撞击着黄金巨柱上的黑玉指环。

　　巫俊要不停地扇开面前的大鱼，同时还要密切关注黑玉指环的情况。

　　而且从海里的情况来看，不停赶来的鱼一点也不见少，这“飞鱼攻击”还不知道要继续到什么时候。

　　果真已经慌不择路了？

　　既然这样，那就封闭海面！

　　嗡嗡——

　　天师能量毫无保留地扩散，一瞬间就传遍了整个阵法。

　　一道道大浪中，突然闪现出密集的点点金光，下一刻就像经历了一场绝对零度的寒流，瞬间在海面上凝固。

　　一片金色的浪涛，就这样静静地出现在这片海域，依托9根黄金巨柱，坚定地封闭了整个海面。

　　任凭水底的大鱼撞击，都无法撼动其分毫。

　　这样就省心了。

　　你送我千万条鱼，我就送你一片黄金海，够大方吧？

　　范彭看到巨浪翻滚的海面突然定格，变成一片金色，心脏不争气地乱跳。

　　跟巫俊接触时间长了，他已经习惯了他的无所不能。

　　但像眼前这种情景，仍旧超越了他想象力的极限。

　　这么大的海面啊，一下子就变成黄金的了，怕是神仙的手段也不过如此吧？

　　感觉周围的海浪声似乎消失了，谭甄也试着把眼睛睁开了一条细小的缝隙，然而入目的情景，让他再也顾不得刺眼的强风和砸石头般的大雨，死死地等着这片黄金海面。

　　这到底是什么情况？

　　难道他之前的猜想是对的，这海底真的有什么不得了的遗迹，而且遗迹里还有不可思议的力量存在？

　　或者是那个手镯在搞鬼？

　　他刚才似乎感受到了冰冷的精神力在不停地闪烁，似乎非常愤怒而且狂暴。

　　不对，眼前的景象，可不是精神力能够弄出来的效果。那个手镯虽然厉害，但没有本体，绝对厉害不到这种程度。

　　否则手镯的危险程度也不会只被评定为A级，这次被派来的也不会就他一个人，估计他们单位都要倾巢而出了。

　　至于是不是巫俊和范彭弄出来的，现在他已经完全排除了这个想法。

　　把海浪变成黄金，想想都不可能。


第684章 雷霆千钧

　　有了一片黄金海面，水底下的鱼无法撼动，海面上终于平静下来。

　　“哼，”一声冷哼在巫俊识海中响起，“你以为这样就能破坏我精心培育出来的果实？”

　　巫俊心里发笑。

　　之前不是那么嘴硬，说只要种下种子，就等着收获吗？

　　现在怎么又是精心培育了？

　　这手镯里的精神力一点都不老实啊，居然会耍诈。

　　这时一股强大的精神力突然从海底升起，像是一条暴躁的恶龙，围绕着袁大康所在的黄金巨柱盘旋而上。

　　袁大康的生命之轮，就像燃烧的火把上，突然被浇上了一桶汽油般，黑色火焰势如中天，腾升而起，瞬间布满了整个屏障。

　　在巫俊的感知中，空气中的黑雾不再是分散而开，而是渐渐汇聚在了一起，变成数百条蜿蜒的长龙，它们发疯似的开始冲击阵法的屏蔽。

　　巫俊皱了皱眉，这家伙这一下消耗了大量精神力，想要鱼死网破。

　　如果屏障被冲开，不但之前的努力白费，而且还可能让眼下的局势更加恶化。

　　这狂暴的台风，很有可能再次升级，成为百年难得一遇的超强台风。

　　这里距离彭湖岛只有三十公里，如果超强台风形成，那个岛上的一切，几乎都要被摧毁，成千上万人遭受无妄之灾。

　　必须要阻止！

　　但黑玉指环的吸收速度已经达到了极限，黄臾身上的饰品，也有连个因为无法承受这种莫名的力量而碎裂。

　　范彭的玉佩此时也从淡青色变成了灰色，而且还有越来越黑的趋势，估计不久之后就要饱和。

　　要想点别的办法。

　　不如用雷电来试试？

　　一念及此，巫俊将一千颗雷珠全部释放，在阵法顶上密集排布。

　　刺啦啦——

　　上千道雪亮的电光密集地降落，穿透那些“黑色长龙”的身体。

　　但那些长龙仍旧疯狂撞击，完全不为所动。

　　没有效果？

　　是因为雷电和精神力不是一个层面吗？

　　“宿主请注意，可以试试雷电、天师能量和精神力的组合。”

　　组合？

　　听到系统的提示，巫俊眉头微皱。

　　手镯中的精神力，好像也是和袁大康的命运之轮组合，才会有这么强大的力量。

　　说不定组合真的能起到效果呢？

　　而且它是二合一，老子是三合一，看看到底谁厉害！

　　那就再来。

　　除了糅合天师能量和精神力，他还把雷珠的释放功率放到最大。

　　千雷降临！

　　轰轰——

　　震天巨响，几乎震破穹顶！

　　千道雷光从九霄直落，所过之处，空气电离，释放出蓝色火焰！

　　巫俊敏锐的感知到，黑色长龙的身体上出现了一个个指头大小的透明通孔。

　　有效！

　　那就继续！

　　轰隆隆——

　　上千道雷电不断闪耀，将天地连成一片，蓝色火光密集闪现，犹如末世降临。

　　黄金的海面更是金光四射，似真似幻。

　　那些黑色长龙，身上被击穿密集的空洞，再也不复刚才之勇。

　　强烈的光芒，刺得人不敢睁眼。

　　但就算隔着眼皮，范彭和谭甄，似乎也能看到那能够让凡人瑟瑟发抖的壮丽场景。

　　疯了！

　　范彭只能用这两个字来形容此时的巫俊。

　　这么多闪电啊，而且是货真价实的，一下就能劈开一条大船的闪电，如此密集地降落在这片区域，这怕是自从有了地球以来，都从来没有发生过的事情。

　　光是那震天巨响，就已经让他的耳朵和心脏快要不堪重负，感觉脑袋都要开裂。

　　他在边缘都这样了，不知道深处中间位置的袁大康，有没有被震得七窍流血。

　　而谭甄更是禁闭双眼，紧紧靠着栏杆，他刚才也感受到了那股冰冷的精神力。

　　太强大了！

　　不过是一瞬间的接触，就让他浑身冰冷，强大到像是对一座巍峨的冰山，不需要吹灰之力，就能将他碾碎。

　　他把自己释放出去的精神力全部收回，紧紧守护识海，再也不敢随意刺探和接触。

　　难道就是因为它的存在，连老天都不容，才降下眼前这般的异象？

　　这真的是天地异象啊！

　　成败上千的闪电不停降临，怕是九天雷劫也不过如此吧？

　　他感觉自己很走运，恰逢其会，见识到了这般壮阔无比的景象。

　　但同时忐忑不安，怕稍不注意受到牵连，魂飞魄散。

　　好在这地狱般的情景只持续了短短半分钟，天地便恢复了平静。

　　谭甄擦了擦鼻子里流出来的血，此时他脑子里一片嗡鸣，听不到外界任何声音。

　　但他却看到了原本壮阔无比的黄金浪涛，被烧穿了无数个空洞，海水像喷泉一样向上喷射。

　　刚才要是有哪怕一丝雷电落在他们附近，他们都会被烧成焦炭。

　　好在一切都过去了啊！

　　谭政舔了舔发干的嘴唇，看到了巫俊的背影，这小兄弟胆子够浑啊，居然站在那里一动不动，佩服。

　　摧毁了那些黑色长龙，袁大康的命运之轮，虽然还是浓黑一片，但已逐渐恢复了正常的形态和大小。

　　最多再有十几分钟，就应该能够恢复正常了。

　　巫俊稍微松了一口气，总算要过去了。

　　刚才上千颗雷珠同时释放，他的消耗也不小，竟然少有地感到有点疲累。

　　不过后面应该不会再有什么大动作了，要是手镯里还能爆发出刚才那样的精神力，那未免也强得有点过分。

　　“你以为这样，我就没办法了吗？”冰冷的精神力再次袭来，“你看看周围，是不是很惊喜？”

　　巫俊环视一圈，除了仍旧狂涛不止的海面，并没有看到什么东西。

　　不对。

　　虽然看不见，但他却感受到了。

　　周围的风力，正在以极快的速度持续增强，此时至少突破了13级！

　　或许更高！

　　是台风中心到了，还是风力再次升级了？

　　“没想到吧？你以为本王刚才是鱼死网破，在做最后的挣扎？”

　　“那么恭喜你，你错了！”

　　“本王不过是要消耗你的力量，让你无从再去管那个岛上的事情罢了。”

　　“几万个本来应该毫发无伤的人，却因为袁大康的幸运，而成了被狂风袭击的倒霉鬼，这顿大餐比我预想中还要丰盛。”

　　“哈哈，你们慢慢在这里玩吧，我去收割那些倒霉鬼的厄运了。”

　　手镯说的那些倒霉鬼，自然是指彭湖岛上的人们。

　　如此强劲的大风过去，整个岛能留下的东西可能不会太多了。

　　岛上至少还有四五万人。

　　怎么整？

　　就算他现在释放出所有风珠，跟台风对着吹，然后彼此抵消。

　　可他能控制风珠的范围，也只有一千米的宽度，比起中心直径就几十公里的台风，微不足道。

　　难道真要看着岛上的人遭难？

　　“系统，有没有什么办法？”

　　系统：“有两个方案可供选择。”

　　“说说。”

　　“第一，放弃袁大康。”系统道，“如果袁大康现在死了，命运的轮回彻底消失，那么这场本不应属于这里的强台风，将会以极快的速度减弱，造成的损失也会降低很多。”

　　“只是降低，还是会有损失，对吧？”

　　“对，而且损失不会太小，”系统道，“人力难以胜天，宿主现在还无法对抗如此巨大的自然之力。”

　　“那第二种呢？”

　　系统：“第二种方法比较极端，本系统可以把狂风聚集到一起。”

　　“这个办法看起来不错。”

　　巫俊点点头，把风聚集到了这里，那就吹不到别的地方，自然也就安全了。

　　看来这系统还是有点用嘛，还会吸风大法，早说有这么厉害的招数，就直接到前面把台风先拦下来。

　　“但有个前提。”系统道，“狂风所在的地方，必须是宿主所在的地方。也就是说，宿主将承受至少17级以上的狂风，时间超过10分钟。”

　　17级以上？

　　上多少？

　　18级也是17级以上，100级也是17级以上。

　　“放心，没有那么夸张，”系统道，“本系统只是牵引，不会故意增强风力，所以还是要符合地球的环境和规律。”

　　巫俊这才稍微放心了点，17级的大风，在地球上已经算很高端了。

　　他估计就算再增加，也不会加到哪里去。

　　“我就不能躲在水下面？”

　　“可以，但宿主确定想要浪费这么好的机会？”

　　巫俊也是呵呵了，这特么的是什么好机会？

　　这是要命的机会吧。

　　现在不过才13级的风，他就感到身体里的小刀子，已经变成剔骨刀在刮了。

　　17级，会不会把他的骨头渣子都刮没了？

　　不过系统说是好机会，估计也不完全是坑，于是问道：“你说，有什么好处？”

　　“只要承受过了这场大风，淬体术第二层就能圆满了。”系统道，“这位宿主节约了至少半个月的时间。一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，宿主请慎重考虑。”

　　系统怎么好像很希望他试一试的语气呢？

　　不过巫俊想了想，试一试也没关系。

　　修炼嘛，不可能一直都是平平淡淡，坐在那里就升级啊。

　　有时候吃点苦头也是正常的。

　　吃得苦中苦方为人上人，今天就干一碗鸡汤又如何？

　　而且十分钟就能顶半个月，看来还是挺划算。

　　到时候就算受不了，再躲进海里就是了，再大的风，还能搅动几百米深的海水？

　　说干就干！

　　巫俊先释放出一丝微弱的电流，把谭甄弄得昏迷过去，又给他和范彭同时弄上一身厚实的黄金盔甲，并在每个人的鼻子边放上一颗风珠。

　　等会龙卷风开始要往天上吸水的，不能让他们“淹死”。

　　“来吧，我今天就要来尝试一下，这17级以上的大风，到底是什么味道！”

　　呜呜——

　　话音未落，身上的压力陡然增强。

　　巫俊两脚就像生根了一般，牢牢地站在黄金柱的顶端。

　　身体的每一个细胞，都像被一把小刀在精雕细琢，并且同时发出指甲抠毛玻璃那样的声音。

　　这种感觉比直接的疼痛，更加容易让人难受和狂躁，更加容易让人发疯。

　　就算巫俊拥有强大无边的精神力，此时也觉得快到极限了。

　　“系统哥啊，现在几级风了？”

　　“17级。”

　　巫俊牙齿都要咬断了，这才17级，还有三个档呢。

　　他抬头看了看天空，发现天上的云层已经发生了巨大的变化，不再是迅速南下，而是开始在他头顶打转、盘旋成一个巨大无比的漩涡。

　　巫俊只感到一阵头皮发麻。

　　你个大爷，说好的是台风，怎么又变成龙卷风了？


第685章 超级龙卷

　　龙卷风，是地球上能够出现风力等级最高的大气现象。

　　最高风速，每秒钟可以达到170米以上，一小时600多公里。这已经不能算是风了，而是一个高速旋转的绞肉机。

　　只要被这东西卷进去，不说死无全尸，至少也是面目全非。

　　而且龙卷风所过之处，破坏力极强，吹倒房子、掀翻车子，倒拔杨柳，那就跟玩似的。

　　在美国，每年多达800个以上的龙卷风，经常把房子撕纸片似的撕成碎片，不过这跟他们的房子材料有关系。

　　要是华夏的砖瓦房，估计不会那么惨。

　　但这些都是小龙卷风，直径最大也就一两千米，十几二十分钟就散了。

　　可巫俊头顶这个，他估计现在的云团直径至少几万米！

　　这就是个超超超级龙卷风！

　　等会落下来，会不会像一台大功率抽水机，把海里的水都抽干？

　　实在不行，老子也把身上裹上一层黄金盔甲，当个圣斗士算了。

　　不过巫俊还是想看看，自己的承受极限到底在哪里。

　　呜呜——

　　思量间，风向开始有了变化，从由北向南，转换成了由西向东。

　　风力等级，也比之前增强了至少一倍。

　　巫俊极力忍受着身体里那种无法形容的难受感，同时释放出天师能量，给双腿包裹上一层厚厚的黄金，然后紧紧地连在柱子上。

　　轰——

　　天空的巨大漩涡，突然长出一条长长的尾巴，就像一只巨大无比的拳头轰然砸了下来。

　　巫俊只听到耳边都是隆隆巨响，下面的海水像是一个巨大的喷泉，瞬间就被吸上了半空。

　　柱子上的一些栏杆，都被冲得弯曲变形了。

　　“系统，现在有多少级了？”

　　“宿主请放心，本系统说过17级以上，不会超过这个标准。”

　　巫俊：……%*&*#@！

　　“辱骂系统是要糟天谴的！”

　　巫俊心里呵呵一声，老子现在比遭天谴还惨好不好？

　　“不过根据本系统保守估计，现在的风力最多也就20级。”

　　也就20级？

　　巫俊看了看身上的衣服，还好都是天师套装，否则这时候肯定要被这风和海水撕碎。

　　“那时间过去多久了？”

　　“宿主请注意，刚刚才开始。”

　　巫俊：……算了，不问了，越问越心糟。

　　不过身体逐渐适应之后，他感觉又没那么难受了。

　　看来有希望坚持到底。

　　……

　　此时靠近彭湖岛的海面，一条两米多长的大旗鱼从海水中冒出了头，冰冷的精神力从它的身体里散发出来，瞬间笼罩了整个岛屿群。

　　看到岛上躲躲藏藏的人们，有些不知死活的，还在公路上开车，它就感觉无比的舒服。

　　等超强台风到了，这些人都要倒霉，非死即伤。

　　到时候他就能够大量吸取厄运，享受一顿难得的美味大餐。

　　这一次补充了能量，他就有信心对付刚才那个年轻人。

　　不得不说那家伙实在厉害，居然能够引发千道雷霆，连厄运都能够驱散。

　　而且他还有6枚黑玉指环，看起来里面的精神力分体，已经被他磨灭或者碾碎了。

　　这对他来说是不小的损失。

　　所以这个仇，它是无论如何都要报的。

　　实在不行，它也有能力去寻找其他分体，比如另外一只手镯、项链、耳环、玉佩等等。

　　它相信只要等他集合了这些分散开的精神力，将重新获得以前的强大力量，成为地球上的主宰。

　　而这些，都要从眼下这顿大餐开始。

　　就在他满心期待时，刚刚还狂躁无比的风，突然有了明显减弱的趋势，而且速度极快。

　　刚刚感觉还有11、12级，陡然间就下降到了7、8级。

　　怎么回事？

　　它心里一惊，风呢？

　　它控制旗鱼回头，在海面上看着北边的方向。

　　只见一个巨大无比的长脚漏斗般的东西，就那么插在天地之间。

　　风，好像被那个漏斗全部吸了过去。

　　不可能，这怎么可能？

　　把台风吸过去改成龙卷风，这种操作听都没听说过啊！

　　难道本王沉睡了万把年，就开始落后了？

　　刚才那个年轻人，真的能有这么厉害，竟然有如此手段来对付天威？

　　不行，它必须要回去挽救，否则下一次不知道什么时候，才能遇到这么好的机会。

　　控制着绝大的旗鱼，手镯里的精神力飞快地又回头而去。

　　十几分钟后，它“看到”了一道巨大无比的水柱，直抵苍穹，周围几千米的海水，都在顺着这个巨大的水柱旋转。

　　而巫俊则站在那个水柱中，犹如和黄金巨柱成为了一体，丝毫都不动摇。

　　可恶，为什么会这样？

　　手镯中的精神力暗骂几声，但就算是两米多的旗鱼，也不敢轻易靠近那个龙卷，否则分分钟就能让它升天。

　　它有点绝望，并无比想念自己的身体。

　　如果他的身体还在，又何必被人如此戏弄，过得像一只过节老鼠似的，时时刻刻都要小心翼翼。

　　不过那都只是幻想。

　　再强悍的身体，百多年就会失去生机，被深埋在地下腐朽。

　　它再次“看”了巫俊一眼，不由觉得奇怪。

　　他的身体，为什么能够这么强悍？

　　如果能夺取，它是不是能够东山再起？

　　不过它也知道，这个看起来很年轻的法师，不是它现在能对付的。

　　一念及此，手镯中的精神力操控着旗鱼，毅然朝大海深处游去。

　　华夏这地方是不能呆了。

　　唯有远渡重洋，去大洋彼岸找一个巫俊力所不及的地方，再次寻找合适的人，培养厄运果实。

　　并且等待机会，寻找其他的分体。

　　等他的实力足够强大，再来找巫俊不迟。

　　……

　　巫俊不知道旗鱼已经走了，此时他感觉已经有点麻木了。

　　二十多级的大风，加上无数的海水，他估计身上的皮都被冲掉了几层，接下来几个月不用洗澡都没有问题。

　　“系……统……还有多久啊~~~~”

　　系统：“宿主请注意，很快就结束了！”

　　很快？

　　你刚才说十分钟，现在半个小时都过去了！

　　你用的是木星时间吗？

　　系统：“宿主须知，天有不测风云。”

　　巫俊：……

　　这家伙绝对是故意的，绝对！

　　但现在眼看中级淬体术二层就要圆满，他又舍不得放弃。

　　哎，天下果然没有又便宜有好的事情。

　　就是不知道这次升级过后，他制作的风珠能不能达到这个效果。

　　要是能释放出二十级的龙卷风，想想都很美有没有？

　　说不定不需要御剑，他就能上天了呢？

　　不过感觉那姿势有点不太好啊。

　　人家御剑飞行都是直来直去，他坐个龙卷风，在天上不停地打转。

　　这要是碰到道友想打个招呼，都有点不好意思。

　　就在胡思乱想中，巫俊突然浑身一松，刚才还不断上升的水柱，突然轰隆隆地落了下来。

　　好吧，洗刷完了，还要冲一下，这服务也算是到位了。

　　大苦大难终于熬过去了，巫俊觉得连骨头都要散架了，如果他还有骨头的话。

　　“恭喜宿主，中级淬体术第二层修炼圆满。”

　　“有什么奖励？”

　　系统：“奖励宿主寿元50年。”

　　巫俊：……这不是奖励，这是修炼的成果好吧？

　　不过现在屈指一算，他已经能够活到将近300岁了，下面两层再修炼圆满，就能增加到400岁寿命。

　　好像距离找个门当户对的女朋友，难度是越来越大了啊！

　　大水冲了好几分钟这才停了下来，被卷上天空的那些海水，也因为没有了强大气流的衬托，开始疯狂地往下掉落。

　　这才算是真正的倾盆大雨吧。

　　不过除了头顶的这片天空，远处的云层已经消散，仿佛有阳光落向了海面。

　　他赶紧看了看袁大康的生命之轮，虽然还有点灰蒙蒙的，但至少已经正常了，有无数根线条向四周散发开来。

　　而他本人此时已经昏迷过去，气息微弱得仿佛随时都要归西。

　　巫俊赶紧踩着黄金浪涛走到他身边，塞了一颗天师丹在他嘴里。

　　费了千牛万虎之力才把他的命运弄正常了，这要是一不小心死掉了，那该多冤枉。

　　弄好了袁大康后，巫俊又把黄臾“挖”了出来，同样塞给她一颗天师丹。

　　这姑娘还算勇敢，那么大的雷声，都没有把她震晕过去。

　　只是她一看到巫俊，两只眼睛就瞪了起来。

　　“大……大师？”

　　“怎么了？”巫俊皱眉问道。

　　“你……刚才做了什么？怎么感觉瘦了好多？而且你好白啊！”

　　瘦了？

　　巫俊摸了摸脸颊，发现好像是少了点肉。

　　这时黄臾递给他一个小镜子，巫俊对着镜子一看，差点没有把镜子扔掉。

　　这真的是我？

　　这风力难道除了刮去多余的能量，还能刮去人的脂肪和肌肉？

　　还能附带美白？

　　“嗯，我刚才运动了一下，可能消耗有点大，所以瘦了。”

　　黄臾：……请问大师你做的是什么运动，教教我好不好？

　　不过黄臾很快就被别的东西吸引了注意力，对着脚下的黄金巨柱，还有面前一片金灿灿的海面大惊小叹。

　　“大师，我能把这些都搬回去吗？”

　　巫俊：“不能吧。”

　　“为什么啊？”黄臾有点遗憾地说道，“要是能搬回去，我就能在京城买三套大房子了！”

　　巫俊：……你家住的是个假京城吧，这么多黄金才买三套房子？

　　不过黄臾身上所有的古老饰品都已经碎的碎，裂的裂，没有一件是完好的。

　　这些东西价值不菲，而且有钱还不一定买得到。

　　所以巫俊觉得，这次又欠了这姑娘一个小人情。

　　回头找点东西补偿给她好了，不能让她担惊受怕还要破财。

　　他带着黄臾沿着黄金海走了一圈，把黑玉指环全部收好。

　　这东西不能让谭甄看见了，否则麻烦。

　　最后回到范彭这边，他才重新释放出精神力，把他和谭甄的盔甲去掉，同时让海面和其他的黄金巨柱，再次化为清澈的水，融入到泱泱大海之中。

　　“就这么没了……”

　　黄臾眼睁睁看着京城的三套房子没了，感觉无比遗憾。

　　范彭看了看瘦巴巴的巫俊，又摸了摸自己的脸：“黄臾，你有镜子吗？”

　　“有啊。”

　　范彭对着镜子一看，本来就黑黑的脸更黑了。

　　为什么？

　　这不公平啊！

　　大师吹吹风淋淋雨，就变得又白又瘦，他为什么还是这个样子？

　　不仅没有瘦，脸感觉还有点肿。

　　难道真的是自己脸皮太厚，连12级台风都拿它没办法了？


第686章 回家

　　谭甄醒来的时候，发现自己躺在宾馆舒适的床上，守在房间里的是他的两个科员，此时正在吃着外卖，并且讨论着这里的食物有点不合胃口。

　　他没有打断他们的进餐，转过头看向了窗外。

　　外面的光线有点昏暗，天空有点阴沉，不过空中依稀能够看到海鸟飞翔的身影。

　　不停有雨点打落在玻璃上，对面高楼上的霓虹灯开始闪烁，楼下还有不停的汽车喇叭声，以及轮胎碾过带水的路边发出来的沙沙声。

　　看来那场巨大的台风已经过去了，而这个岛似乎没有遭受太大的影响。

　　他丝毫都不意外自己会昏迷在海上。

　　其实在那么大的风雨里，能够坚持到那个时候已经有点超出他的预料了。

　　他突然想起了那些黄金巨柱，还有千道雷霆。

　　现在他闭上眼睛，仿佛还能看到那漫天的雷影。

　　他是精神力强者，知道那不是一场梦境，只是后来又发生了什么事情？

　　是不是真的有遗迹从海底出现了，范彭那些人看到了什么，还是像他一样昏迷？

　　不会的，他有种强烈的感觉，就算范彭会昏迷，那个年轻人却不会。

　　那可是个面对千道雷霆面不改色的人。

　　“小李。”

　　一张口，谭甄发现自己的声音沙哑得不像样子。

　　“科长，你醒了！”

　　“是谁送我回来的？”

　　“哦，是一个黑脸的，像是渔夫的人。”小李说道。

　　应该是范彭吧，那张黑脸还真像长年在海上打渔的渔夫。

　　“其他人呢？”

　　“除了你还回来了四个人，”小李说道，“一个叫袁大康的有钱人，两个年轻人，一男一女，还有渔夫。”

　　“他们是怎么回来的？”

　　“漂流回来的，是一艘进了水没法启动的小游艇，被风吹到了岸边，”小李道，“后来黄老把他们带走了。”

　　“他们……有没有带着什么东西？”

　　小李仔细回忆了一下，说道：“应该没有，好像都是空着手，身上的衣服应该也藏不了什么。”

　　这么说，那个遗迹最终是没有出来。

　　还是他们得到了珍贵的东西？

　　毕竟珍贵的东西体积一般都不大，一个小口袋就能带走。

　　还有最重要的，那条旗鱼，或者说那只手镯有没有再次出现？

　　谭甄试着从床上坐起来，却发现右边的脸有点疼，对着镜子看了看，有一片淤青。

　　该死的旗鱼。

　　他小声骂了一句，结果小李换来的冰袋继续敷在脸上：“马上派人去侦查正北三十公里的海域，有任何情况马上给我汇报。”

　　小李微微怔了一下，这才说道：“科长，三天前就去看过了，什么都没有。”

　　“三天前？我昏迷了这么久？”

　　“是啊，回来的时候我们就送你去了医院，但医生检查过后没发现什么问题，因为床位紧张，住了两天就让我们出院或者转院，我们就把你带回酒店了。”

　　谭甄恍然地再次看向窗外，身体没事，却昏迷了三天，这对他来说应该是不太可能的事。

　　好吧，千道雷霆同时降落都出现在他面前了，这世界上还有什么不可能的事情发生？

　　而他所在的单位，恰恰又是最容易，也必须去相信各种匪夷所思事件的地方。

　　看来回去做了报告后，应该申请请范彭和那个年轻人，到他们单位好好谈谈了。

　　他突然想起了答应黄庚的条件，不过很快就抛之脑后。

　　因为这个承诺没有加盖公章，无效。

　　……

　　从海上回来之后，巫俊就带着人回到了夏门。

　　风已经吹够了，而且谭甄还在那个岛上，他觉得离麻烦远点比较好。

　　不过这几天连续不断的雨挺好，已经让他的中级淬体术第三层，修炼时间达到了一百多个小时，已经快要达到总进度的三分之一。

　　淅沥沥的雨点，让他前几天被风掏空的身体，得到了细腻的滋润。

　　不过肉还是没长起来。

　　本来就偏瘦，现在更是成了排骨，走路快一点，他都感觉自己要飘起来了。

　　莫不是中级淬体术修炼完毕，真的就能身轻如燕，自由自在地在天上飞了？

　　系统：“宿主请不要想太多，你只是暂时没有适应这个体重而已。”

　　巫俊：……让我YY一下不可以吗？

　　“话说那个手镯跑掉了没关系吧？”巫俊问，“这可不能怪我啊，我已经尽力了，你给我打分可要悠着点。”

　　“宿主不用介怀，消除宇宙中的不和谐因素任重道远，并非朝夕之事，很少有一次就能成功的，”系统道，“如果有那么简单，至尊天师未免也太轻松了。”

　　你的意思就是说，当天师其实是个苦差事咯？

　　巫俊突然想到一个问题，既然现在他还不到四十级，距离至尊天师还有六十级的路要走，那么在这个阶段，是谁在指引天道，消除那些不和谐的因素？

　　前任至尊天师活着还是死了？

　　如果还活着，为什么要再培养一个新的？

　　系统是他造出来的吗？

　　还是前任本来就是系统？或者他的一缕分化体？

　　“系统，要不趁今天有空，我们敞开心扉来交谈一下？”

　　系统：“宿主请努力升级。”

　　巫俊知道这破系统不会告诉他，也没有追问。

　　还是先考虑怎么把肉长回去吧。

　　这时黄臾撑着雨伞来到了海边。

　　“大师，我和爷爷要准备回京城了，要不要我帮你们一起订机票？”

　　“我们开车回去。”巫俊道。

　　“那好吧，”黄臾拧了一下手里的雨伞，让伞上的水滴向四周散开，“哎，以为这次出来能多玩几天，结果这就要回去了，我好想茉莉和大黑它们，不知道下次什么时候才能再出来。”

　　是应该回去了。

　　明天这里的雨就会停，而西林市到了每年的这个季节，雨水也很充沛，所以这次他也不准备东奔西跑，去别的地方找雨。

　　大不了像第一次那样，让小刘开着车，在西林市附近追着雨淋淋。

　　还剩三百多个小时，运气好半个月也就解决了。

　　“随时都欢迎你去看它们。”

　　“嗯，对了大师，临走前我还有个问题想问你，你到底是做了什么运动，怎么能突然瘦这么多的？”

　　巫俊：……姑娘，这个问题我已经回答你十几遍了！

　　也不知道现在的女孩子是怎么回事，不管多难受，都要追求瘦，瘦了还想瘦。

　　瘦了有什么好的？

　　不过这次黄臾损失了那么多珍贵的饰品，巫俊说要给她一点补偿的。

　　现在她就要走了，也该到兑现的时候了。

　　给什么好呢？

　　炼体功法明显不太合适，他和黄臾还没熟到那种程度。

　　那就给她一个中级健康符吧，她自己留着也行，关键时刻给她爷爷用也可以。

　　于是他拿出刻刀，在沙滩上捡了一个白色的贝壳，刻绘好一个中级健康符，交代清楚使用方法。

　　小刘开着车出现在沙滩旁的路上。

　　“那我先回去了，你和你爷爷有空到我那儿来玩。”

　　“谢谢大师，再见。”

　　巫俊坐上副驾驶，巫俊才发现后座上坐着袁大康。

　　“袁老板？”

　　“呵呵，大师，我跟你们一起回去。”袁大康笑呵呵地说道，“这样我心里感觉踏实一点。”

　　之前在海上，袁大康可是被吓惨了。

　　狂风大浪都不算什么，黄金巨柱、黄金海洋对他来说稍微有点震撼力，但也不是不能接受。

　　最让他恐惧的是，那些密密麻麻，就在他身边不远处炸裂的闪电，巨大的声响震得他七窍流血。

　　当时他万念俱消，以为自己死定了，甚至都怀疑是不是已经下到了地狱。

　　唯有地狱，才会有这么恐怖的景象。

　　虽然最后活了下来，大师也说他以后不会再遇到这种事。

　　可一朝被蛇咬，十年怕井绳，他哪里能彻底放心，都恨不得拿跟绳子，把自己绑在巫俊身上。

　　这三天他也不住酒店，就在巫俊不远的地方搭了个帐篷，过得小心翼翼，生怕一不留神又碰到什么祸事。

　　好在到现在为止还没出什么事，不过这回西林市的路山高水长，就算大师走路回去，他也必须跟着一起，否则他不放心。

　　巫俊也没多说什么，袁大康会这么做也在他的预料中。

　　毕竟只是一个普通人，遇到这些古里古怪的事，没吓死就算不错了。

　　回去的路上，小刘开得不是很快，一块袁大康就紧张兮兮地抓着拉手不放。

　　所以不到两千公里的路程，开了将近二十四个小时。

　　这对一个老司机来说，实在有点丢脸。

　　到家之后，西林市果然在淅淅沥沥地下着小雨，巫俊查看了一下未来几天的天气，这雨还会持续好几天。

　　于是他让小刘先回家，等西林市的雨停了，他们再去附近看看。

　　小刘前脚刚走，孙凌就急匆匆地，面带喜色地赶来了。

　　他们约定的时间已经到了，他来找过巫俊好几次，但每次都没碰到人。

　　这两个多月时间，他用西之林农场培育出来的蔬菜，重点培养了三百个士兵，让他们的身体素质都有了大幅度的提升，在军区的第二季度比武中，毫无悬念地拿到了各种第一名。

　　他急着找巫俊，就是来谈后续的蔬菜供应。

　　这次他的心也不大，只要把他手下这个团，也就一千多个人的整体素质全部提升上去就够了。

　　“也就是说，你现在还没有向上面汇报？”

　　“没有，”孙凌说道，“我仔细想了一下，这三百个人虽然比以前提高了很多，但也就特种战士的水平，不是很能说明问题。”

　　“说不定领导还会怀疑我，为了邀功故意挑选了三百个人出来，到时候我怎么说得清楚？”

　　“所以我决定，等整个团的素质都提升上去了，再汇报也不迟。”

　　巫俊想了想，这倒是没关系，正好这事的确不能操之过急。

　　但是一千多个人的蔬菜供应，那也要开新农场才够了。

　　“农场我已经弄好了，要不现在我们就去看看？”

　　一听农场都弄好了，孙凌立即和巫俊前往。

　　开了半个多小时的车，两人到了一片荒芜的山区。

　　周围都是看起来有点落后的小村落，道路也是坑坑洼洼，沾满了泥泞。

　　孙凌看到几个不大的小山头，已经被围墙围了起来，只是远远看去，山上到处都是杂草和小灌木，有的地方根本就没有植被，只有那种发红的、无法生长植物的土壤。

　　他心里觉得奇怪，巫俊不是说都弄好了吗，怎么连一片菜苗都没有看到？

　　不过他也没有多问，他相信巫俊不会骗他的。

　　车停在一扇崭新的大铁门前，门卫室里就走了一个体格高大的人，大白天的拿着一根很大的手电筒，照着驾驶座上的孙凌问道：“你……你是……是干……干……干……干什么的？”

　　孙凌看着这个一脸痴相，不停歪着脖子抽嘴角，说话还结巴的门卫，都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　西林市的农场里都是一帮老头老太太，他就不说了。

　　毕竟后来他了解到，那边的场长是西林市警局局长的父亲大人，有这种关系在，谁想打农场的注意都要掂量掂量。

　　而且那个农场就在望子山脚下，大师可以随时照应。

　　但这个地方穷乡僻壤的，山高皇帝远，要是有人来搞破坏，或者来抢夺蔬菜，这人能顶用吗？

　　他觉得还是要跟大师建议一下，他可以长期派一队人在这里驻扎，帮忙保护农场，就当是野外拉练了。

　　“是我，开门。”这时巫俊说道。

　　门卫又用手电照了照巫俊，突然肃然起敬：“大大大大师好！”

　　“好，快去开门吧。”

　　“是！”

　　等开门的时候，孙凌问道：“大师，这人行不行啊？看起来……不怎么机灵啊。”

　　巫俊笑道：“之前有十几个可怜人，安排在这里，也算给他们一个安身立命的地方。”

　　“什么可怜人？”

　　“嗯，之前他们都是精神病来着。”

　　孙凌差点喷了出来。

　　还真是精神病啊！

　　而且都是！

　　“不过都已经被我治好了，但回家之后，他们的家里不是不要他们，就是嫌弃，所以他们又回来了，”巫俊道，“刚才这个人老是喜欢抽嘴角，可能是个人习惯，不是精神有问题。”

　　这也能成习惯？

　　孙凌试着往左边抽了一下，别说感觉是有点舒服，于是又在另外一边抽了一下。

　　这时大门打开，孙凌把车开了进去。

　　下车一看，才发现根本不是他想象中那么回事。

　　这个所谓的农场，也就是修了一圈围墙和一个门卫室，外加几间小房子当宿舍而已。

　　其他的地方，仍旧是一片荒凉。

　　他不解地看了看巫俊，心道该不会是想让我的人吃野菜吧？


第687章 人造风力发电机

　　巫俊也是第一次来到这个新农场，走上长满野草的山头看了看，发现果然是贫瘠之地。

　　发黄、发红的砂质土壤，夹着密集的小石子，很多地方还有大量的岩石突兀，这种地方，估计也只有生命力顽强的野草才能生存。

　　孙凌跟在他后面，心里藏着太多的不解。

　　这种地方，真的能用来当做农场？

　　不过他没问。

　　巫俊既然选择这里，他相信自然有他的理由。

　　好在这个农场的建设不需要军方出资，否则领导来一看找了个这种地方，绝对会以为他和巫俊串通好坑钱的。

　　“大概半个月吧，”巫俊最后回到大门边上，说道，“到时候你直接派人来装菜就行。”

　　“好。”

　　“那行，现在地方你也能找到了，可以回去了。”

　　这就要让走了？

　　他看了看几个山头，然后跟巫俊告别。

　　现在什么都还没有，想留下来蹭一顿饭好像都难，半个月之后再来吧，是什么结果到时候自然就清楚了。

　　孙凌走了之后，何金乐呵呵地凑了过来。

　　自从上次回家，被爸妈和村民嫌弃之后，他着实伤心了一段时间。

　　毕竟他的内心，还是个几岁的小孩子。

　　后来到了西之林1号农场，哪里的爷爷奶奶听说了他的事情，对他分外照顾，这又让他感到了家庭的温暖。

　　还有跟他一起的十几个人，同命相连，现在大家相处得都很好，生活在一起，感觉比亲兄弟还要亲。

　　在那边学习了两个多月，现在他们被调出来自立门户了。

　　虽然何金做事仍旧有点小孩子气，但刘爱国那边，还是极力推荐让他当场长。

　　小孩子有小孩子的好处，小孩子认死理，而且提升空间大。

　　只要再培养一年半载，就是一个不错的人才。

　　“大师，中午在这里吃饭吧，”何金说道，“昨晚我们套了两只野兔子。”

　　“可以啊，”巫俊笑着回道，“不过现在吃饭还早，你叫几个人拿着皮尺，我们去山上勘测一下地形，顺便挖点坑。”

　　一听有正事做了，何金立即把坐在屋子里闲聊的一群人叫了出来，稀里哗啦地穿上雨衣，跟着巫俊一起出去干活。

　　既然都来了，巫俊干脆把风水石弄好，以后就不用再专门跑一趟。

　　测量好了距离，挖好坑，再用混凝土浇筑出一个厚实的基础。

　　现在天气还比较热，明天就能往上面放风水石，最多三天时间，就能把风水石雕刻并安装完毕。

　　到时候差不多雨也快停了。

　　巫俊淋着雨，看着十几个人一边挥汗如雨，一边说说笑笑，感觉这十几个人，相处得比1号农场的那些老头老太还要和谐。

　　这可能和他们的人生经历有关吧。

　　被家人抛弃，让他们分外珍惜现在的生活。

　　也不知道项东林现在怎么样了，他说要去收容在社会上流浪的精神病人，然后送到他这里来治疗，可到现在为止，还没有一点音讯。

　　这时，巫俊发现大门那边冒出一股浓浓的白烟，在山风的吹拂下，很快朝附近的山头蔓延。

　　“这是什么情况？”

　　“哦，这是在做午饭了，”何金回道，“这几天下雨，柴有点潮湿，烟就大。”

　　巫俊眉头微皱，这都什么年代了，还烧柴做饭？

　　“本来刘爷爷给我们准备了电磁炉、电饭煲的，”何金见他脸色不对，赶紧解释道，“还有一个发电机，不过我们不会用，忘记加水把柴油机烧了，还没来得及拿去修。”

　　“村里的电线呢？”

　　“供电部门那边说了，我们这里比较偏僻，没有现成的线路，想要通电，最少要等几个月。”

　　几个月？

　　这个效率好像挺高了。

　　但这几个月怎么办？

　　农场马上要开始运作，还要增加大量的人手，烧柴做饭可以，毕竟柴火饭比较好吃。

　　但工人们晚上呢，拿什么娱乐？

　　不说上网打游戏，看看电视、电影是最基本的吧。

　　而且靠发电机供电不是长久之计，看来还是要让苏昊然抽点时间，过来沟通一下。

　　但这都是以后的事，修个柴油机不是一天两天的事，眼前的问题还是要马上解决。

　　“走，现在带我去看看发电机。”

　　巫俊被带到厨房旁边的一间小屋里，刘爱国买的这个发电机个头不小，足够两三百人的日常生活了。

　　只是他没有想到，这十几个人里没有专业人士，所以这个发电机刚工作了一天就罢工了。

　　巫俊绕着发电机走了几圈，最后决定稍微改造一下。

　　柴油机坏了，没有动力驱动，那就改成风力驱动。

　　中级练体术第二层修炼圆满之后，他发现他对风珠的控制，又有了一些新的认识。

　　以前释放风珠，都是小点、大点，大概朝哪个方向。

　　但小多少、大多少，风速调整到多少米/秒，完全没有具体的概念。

　　雷珠和雨珠也是一样，特别是控制雷珠，那真的没有一点准头，只能通过把雷珠切割成很小的碎片这种方法，来控制雷电的强弱。

　　可现在不一样了，他感觉他能对光和风，进行比较细微的控制和调整。

　　当然具体他没有试过，不过用风珠来发个电应该没问题。

　　他让何金去镇上找了个焊工师父，让他给发电机设计安装一个巨大的风叶。

　　第二天下午，一个有点粗糙的风力发电机，就被安装好了。

　　巫俊先让何金带人在墙上打了很多大洞，方便空气流通，然后这才释放出一颗风珠。

　　呼——

　　随着一阵大风的吹拂，风也开始慢慢旋转起来，到了一定速度之后，屋里的灯泡发出了红色的光芒。

　　巫俊看了看发电机上的电压表，又继续一点一点地增大风力，等指针差不多稳定在220伏的时候，屋子里所有的等都正常地亮了起来。

　　电磁炉、电饭煲这些电器，也都能够正常使用了。

　　“大师，你真的太厉害了！”

　　何金一阵激动，这几天没电，他们真的是无聊得要命。

　　现在好了，晚上至少能看看电视。

　　至于为什么屋子里能凭空刮出这么大的风，他觉得这根本就不需要问，大师为什么叫大师，就是能够办到别人办不到的事。

　　“把房间门锁好，一般人不让进。”

　　“知道了大师。”

　　巫俊又看了一会儿，感受风珠释放出来的风，一直都保持着相同、稳定的速度，这才继续上山开始雕刻风水石。

　　按现在这种程度，这一颗风珠可以一直吹半个月，到时候柴油机怎么也能修好了。

　　不过这一次尝试，让他又多了很多想法。

　　可以预见，中级淬体术如果全部修炼至圆满，他对天师珠的控制，将达到一个新的层次。

　　如果能够精细地控制雷珠，让它释放出持续、稳定的电流，是不是能好好利用一下？

　　比如给自己做个充电宝，或者手机电池，以后到哪里都不用担心手机没电了。

　　这些位置偏僻的农场，也不需要再去看供电部门的脸色，还要浪费资源，专门拉个专用线路过来。

　　如果真的弄成了，没准还能去申请个专利。

　　“系统，有没有这种可能？”

　　系统：“宿主请注意，雷电是很难精确控制的东西，不过宿主想要尝试也未必不可，不管成功与否，都能让宿主对能量的掌控，提早进入细致入微的境界。”

　　巫俊眼睛一亮，也就是说有可能成功了？

　　如果真的能制造出稳定的电源，以后是不是能拿去卖钱？

　　现代生活，方方面面都离不开电。

　　而电池的制造技术，已经到了一个难以突破的瓶颈。

　　这几年炒什么石墨烯，炒得倒是火爆，可一直也没见真的应用到储电池这方面。

　　这说明石墨烯这东西，要么技术上还有难度，要么成本过高，市场根本无法接受。

　　可他这个不一样啊。

　　一颗雷珠能存储多少电量？

　　分割出很小一片，就能够手机这种用电量小的电器，几年甚至十几年不用充电吧。

　　不用充电的手机，销量会不会火到爆？

　　系统：“宿主请注意，如果宿主使用太多力量，强行干涉了地球的发展，也属于一种不和谐因素。”

　　“什么意思？”

　　巫俊眉头一皱，这么好的赚钱计划，你说我不和谐？

　　我这不也是在造福人类吗？

　　“宿主的做法，不外是授人以鱼罢了，”系统道，“如果开发出了这样的电池，的确能够造福民生，但却严重打击、甚至直接叫停了地球对储电池的研究。”

　　“宿主留在地球上还好说，但宿主迟早要离开地球，前往广袤无边的宇宙。”

　　“地球没有了雷珠电池的供应，电池技术很快就会回到现在这个节点。”

　　“所以小范围内使用没有问题，大范围的使用，只会导致地球科技停步不前，从而改变了原有的发展轨迹，这就是所谓的不和谐。”

　　巫俊想了想，的确也是这个道理。

　　只是眼看着这么一个赚钱的项目不能推广，说不遗憾那是假的，这可比开多少饭店都要赚钱。

　　“宿主不用遗憾，”系统继续说道，“宿主因为是天师的身份特殊，不能做这样的事，但天师的弟子，以及其传人可以做。”

　　“因为他们属于地球，这种电池制造技术，也能够得到传承。”

　　方恒吗？

　　等他能炼制出天师珠，都不知道是多少年后了。

　　不过也算是能期待一下。

　　看来以后要加紧对他的训练了。


第688章 不是富二代

　　在新农场忙碌了三天，巫俊把风水石安装好了之后，就留下天师蔬菜之类的种子。

　　剩下的事情就不需要他关心了，刘爱国自然会派人过来帮忙，这边也会陆陆续续地招收工人。

　　西林市的天空已经开始放晴，巫俊看了看天气预报，发现今年蜀地的秋季天气出奇的好，好像没有什么地方有下雨的迹象。

　　这就有点不好办了，难道还是要到外面去找雨？

　　小刘对他要去找雨淋已经见怪不怪，巫俊第一次租他的车，就是到处追着雨淋。

　　所以他也留意了一下周边的天气，帮忙给了一点建议。

　　“山区的雨水比较多，”于是小刘说道，“山越高越容易下雨，有时候山脚下放晴，山顶下雨。”

　　巫俊想了想，便给陈尚武打了个电话。

　　一问之下，2号农场那边果然在下雨。

　　正好他也要去看看杨静静的服装厂弄得怎么样了，两人便开车朝省城出发。

　　到了2号农场，果然是山雾弥漫，烟雨蒙蒙。

　　2号农场的规模比1号大几倍，毕竟省城的市场大，开的店铺更多。

　　在陈尚武的军事化管理下，整个农场运作井然有序，不停有货车进进出出，往城里输送各种蔬菜。

　　巫俊在农场溜达了一圈，就到了杨静静这边的服装厂。

　　作为总经理，杨静静不仅需要坚固工厂的设计、生产，还要考虑市场的店面配置，销售情况。

　　卫涵那帮人只适合打个头阵，把店开起来，请个店长管理之后基本就不管了。

　　所以后续的事情，全都要杨静静来操心。

　　巫俊见到杨静静的时候，她正在办公室里忙得脚不沾地，连他这个大老板到了，都只是让秘书先泡了两杯茶，然后瞬间就不见了踪影。

　　巫俊和小刘在办公室里坐了一会儿，觉得有点无聊，就让杨静静的秘书带着他们去车间里看看。

　　他还没见过服装厂的车间长什么样呢。

　　秘书小梅是个二十出头的女生，知道巫俊是真正的大老板，赶紧在前面带路，一边走还一边介绍厂里的现状。

　　“现在我们有三百个熟练工人，但是还远远不够，杨总的意思是最少要一千个。”

　　巫俊点点头，问：“宿舍够用吗？”

　　“够的，”小梅说道，“现在六个人住一间，一层楼都还没有住满。”

　　六个人一间？

　　巫俊上学的时候没有住过集体宿舍，但也知道六个人住一个小房间，肯定会有诸多不便。

　　和学生不一样，工人都是成年人了，谁还没有点私生活啊。

　　“老板你不用担心，我们招工的要求都是经过严格挑选的。”

　　巫俊皱了皱眉，再严格也不能不注重别人的隐私。

　　不管是开饭店，还是办服装厂，赚钱是一方面，赚钱的同时，也想让员工过上好点的生活。

　　所以他才会让苏昊然给西之林的工人高工资，一些表现优良的，甚至能拿平均水平的三倍。

　　为了赚点钱，太过苛刻和挤压工人，这不是他的初衷。

　　不过走进车间一看，他就知道小梅说不用担心是怎么回事了。

　　放眼望去，各个工作岗位上，都是清一色的女孩子，而且看起来年龄都在二十岁上下。

　　一张张稚嫩的脸蛋，都异常专注地看着手里的工作，对他们的到来浑然不觉。

　　这杨静静……她是准备把服装厂打造成一个女儿国吗？

　　继老年人、精神病之后，这是又要弄个青春美少女团队吗？

　　这么做有点过分了，一点都不注意阴阳调和，短时间没问题，时间长了肯定会出乱子的。

　　“这些工人都是我们从各技校、职业学校招收来的应届生，”小梅笑着解释道，“杨总的意思是，让她们在车间里打磨两年，表现优异的，以后就提拔去店铺当店长。”

　　“所以这些女孩子为了能够改变自己的命运，不管是学习还是工作，都非常卖力。”

　　如果杨静静是这样打算的，那还能说得过去。

　　自己培养和提拔店长，能力虽然可能不如外面请的经验丰富，但至少比较放心。

　　再说他的店面，也不需要店长有多厉害的能力，销售上的事情不用操心，能把后勤的事理得有条不紊就可以了。

　　可见杨静静在管理上还是上了心的。

　　在车间里走了半圈，巫俊终于还是看到了两个男性，两个五六十岁的机修工，正在维修一台缝纫机。

　　这两个老家伙，当真是生活在花丛中，可惜年龄大了点，巫俊估计杨静静绝对是故意的。

　　离开了车间，小梅有带着他们来到了质检科。

　　相比车间的繁忙和嘈杂，这里的工作环境显得轻松安静不少。

　　杨静静正好也在这里，见巫俊来了，赶紧放下手上的事情，啪啪地拍了两下手掌。

　　“姑娘们！先停一下！”

　　巫俊：……姑娘，你这叫法是不是要改改，很容易让人联想到不好的娱乐场所啊。

　　“我郑重给大家介绍一下，这位就是我们天女服装厂的大老板，巫俊先生。”杨静静大声说道，“大家都记清楚了，别以后在街上碰到老板都不认识。”

　　“大老板？”

　　几十道目光瞬间刷刷地看了过来，巫俊只觉得脸上仿佛被几十根带尖的缝衣针扎了似的。

　　他还从来没有被这么多女生同时注视过，要不是这两年脸皮已经长厚了点，估计这时候都要脸红心跳脖子粗了。

　　“原来我们老板这么年轻啊！”一个女生悄悄跟身边的同事说道，“看起来就十几岁吧？小鲜肉啊这是！”

　　“就是就是，看起来像个高中生。”

　　“但老板长得好帅啊！身材也很不错，像个竹竿似的！”

　　巫俊：……姑娘，你怕是对好身材有什么误解？

　　“听杨姐说，他还不是富二代呢！”又有人说道，“而且现在已经有几百亿身家了！我们的服装厂，不过是九牛一毛。”

　　“哇塞~~这也太厉害了吧！”

　　“那肯定的，老板比那些富二代厉害多了。”

　　……

　　虽然大家的议论都很小声，不过巫俊还是听得一清二楚，被这么多女生当着面说他帅，他还是有点不好意思的。

　　而且富二代什么时候这么不招姑娘待见了？

　　杨静静这思想工作，怕是做得有点歪了啊。

　　“老板，你给大家说两句吧。”

　　巫俊轻咳一声，道：“大家好。”

　　“老板好！”

　　“嗯……你们在这里工作，感觉还行吗？”

　　“感觉很好。”

　　巫俊点了点头，接下来该说什么了？

　　就算是在西之林，他也从来没有当众讲过话，什么事都让苏昊然去说。

　　于是他看了看杨静静，但这姑娘仿佛没能意会到他眼神中的意思，只是笑吟吟地看着他。

　　她绝对是故意的！

　　看来只有硬着头皮上了，那就说点工人最关心的问题吧。

　　“你们现在每天工作几个小时，一个月能拿多少工资啊？”

　　“十个小时，能拿三千块！”

　　巫俊皱了皱眉，这感觉有点少啊。

　　西之林餐饮端盘子的那些服务员，一个月都能有五六千了。

　　杨静静这福利待遇制定得可不怎么样。

　　想要马儿跑，就要给马儿吃够草。

　　而且今天他心情高兴，当场就拍板：“那么从这个月开始，所有人的工资都增加30%！”

　　本来想直接加50%的，不过考虑到都还是新员工，不能加得太猛。

　　“哇，谢谢老板！”

　　“老板你真好！”

　　“老板万岁！”

　　……

　　在一片欢呼声中，朝这些欣喜若狂的姑娘们挥了挥手，淡然地离开了车间。

　　大有事了拂衣去，深藏功与名的感觉。

　　“好了，老板给你们加了工资，大家以后要好好干活！”

　　杨静静“镇压”了一下工人，这才大步追了上来。

　　“老板，你等我一下。”

　　“怎么了？”

　　“哎，我没想到你突然就说加工资的事，至少你也应该提前跟我商量一下。”

　　“对，这次是我没有注意，以后改正。”

　　巫俊也不是不讲道理的人，知道当老板的，不能随意打乱管理层的节奏，否则企业会乱套的。

　　但谁让他今天心里高兴呢？

　　不是因为几十个美女一起夸他长得帅，绝对不是，只是看到这些姑娘们工作得很认真，觉得在大家的努力下，这个服装厂会越来越好。

　　杨静静轻叹一口气，道：“我知道你觉得我定的工资低了，不过这只是试用期，她们到现在都还没有上满一个月，一次工资都还没领呢。”

　　“没事，以后试用期也就按照四千给吧，”巫俊摆了摆手，道，“我们工厂位置这么偏僻，适当提高一点待遇是应该的。”

　　“对了，试用期过后呢？”

　　杨静静道：“试用期一个月，合格后在原有工资基础上，增加30%，并享受社保、医保和住房公积金福利。”

　　“也就是说，按照刚才定的基准，以后扣了五险一金，拿到手也就四千多？”

　　杨静点了点头，在蜀地，工厂工人有这种待遇已经算很不错了。

　　“太少了，”巫俊道，“你参考一下苏昊然那边是怎么弄的，算了我直接给你定个标准吧，正式转正后增加50%，表现特别优异者，最高提升到100%。”

　　杨静静：……这是不是太多了点？

　　提升一倍的话，就是八千一个月了。

　　一天十小时，每周休息一天的服装厂，能有这么高的工资？

　　经济发达的地方可能会有，但在蜀地应该没有。

　　其实给高工资她没意见，问题是现在公司还没有开始盈利，按照常规做法是不是应该先节约点？

　　巫俊没有等她回神，继续说道：“空了你再去找魏东海，让他帮忙买十几辆大巴车，节假日什么的接送一下。”

　　“这个已经在计划了。”

　　“嗯，还有宿舍的问题，”巫俊道，“虽然都是姑娘们，但六个人挤一个房间肯定不行，两个人一间，宿舍不够就再修，钱不够找卫涵要。”

　　“趁他还没有把我那点钱全部霍霍出去，你也许还能够要个两栋楼。”

　　“知道了。”

　　巫俊想了想，基本也没什么能说的了。

　　工厂管理的事情他不懂，不懂就不要乱说。

　　“你去忙吧，”巫俊摆摆手道，“别忘了给你自己也加点工资。”

　　看着巫俊雨伞也不打，就那么走进蒙蒙的雨幕中，杨静静站在门口都有点发呆了。

　　她的社会阅历也不算少，也跟很多老板级的人物打过交道，但巫俊这样的老板，她还是第一次碰到。

　　好像大方得有点过头了。

　　要不是对他有一定的了解，她绝对会以为巫俊是个不知柴米贵的富二代，而且还是个乱发好心的富二代。

　　不过跟着这样的老板做事，感觉还是挺顺心的，大方总比什么都抠抠巴巴的好啊。

　　在2号农场淋了十天的雨，中级练体术第三层差不多就圆满了。

　　巫俊刚要计划下一个行程，突然接到了老牛的电话。

　　“什么事？”

　　“有个叫谭甄的找你。”

　　巫俊眉头一皱，果然还是逃不过这家伙的纠缠吗？


第689章 应对

　　谭甄是个什么样的人，巫俊已经通过黄庚有了一些了解。

　　而且通过两次接触，巫俊知道这个人本身并没有太厉害的本事。

　　当然，这是相对他而言，对于普通人，谭甄还是非常厉害的。

　　从他影像来看，这人最擅长的就是精神力侦测。

　　一个人的精神力状态，在情绪稳定的时候会很平稳，在说谎或者情绪激动时，就会出现各种不同的波动。

　　这和脑电波侦测有点类似，但却比“测谎仪”的灵敏度和准确度高了数倍。

　　所以普通人在他面前，任何一点精神力的细微波动，都能被他准确地抓住，从而判断这个人到底是不是在说谎。

　　这人早年在警察部门工作，凡是被他审讯过的嫌疑犯，没有一个能在他面前隐瞒任何事情。

　　甚至都不需要嫌疑犯回答，他只需要不停地说一下相关的名词或者事件，然后通过侦测嫌疑犯的精神力波动，就能把案情清楚详细地推导出来。

　　就算是到现在，他还偶尔会被请去帮忙审理一些重大案件。

　　巫俊之前也估算过，谭甄的精神力强度，也就和茉莉差不了多少，只是他善于利用，实践经验非常丰富，而且对人心的掌握比较精准。

　　这才是他难缠地方。

　　当然最难缠的，还是他所代表的东西。

　　回去的路上巫俊就一直在考虑，这次又要怎么才能蒙混过去，到了西林市的时候，他就想到了主意。

　　不管谭甄说什么，打死不承认就行了。

　　谭甄看到的黄金柱子、黄金海面，还有那些闪电，跟他都没有关系。

　　他和范彭他们，只是想追逐和感受台风而已，鬼知道那些东西是从哪里冒出来的。

　　反正现在什么都消失了，谁也查不到什么。

　　拿定了主意，小刘就把车停在了大门口，巫俊从车窗看到谭甄正在和老牛两人聊天。

　　从老牛的表情来看，估计谭甄的职业病又犯了，正在套老牛的话呢。

　　只是老牛现在的精神力强度，想要瞒过谭甄应该不难吧，唯一担心的就是被他发现大黑的异常。

　　巫俊走下车，谭甄老远就站了起来，笑着说道：“小兄弟，没想到这么快又见面了。”

　　“是啊，没想到。”

　　“要不你收拾一下东西，我们现在就走？”

　　巫俊微微皱眉，问：“去哪儿？”

　　“呵呵，小兄弟你就不要在我面前藏着掖着了，”谭甄笑道，“都说你是算无遗策，我就不信你不知道我会请你去哪儿。”

　　巫俊心道冤枉，我还真不知道。

　　这不是刚下车吗，还没来得及更新你的影像呢。

　　不过这样正好，于是他顺水推舟地摊了摊手：“谭科长说笑了，我要是有算无遗策的本事，还能在海上遇见你？还能等着你上门来拜访我？恐怕我早就跑到国外度假了。”

　　谭甄笑了笑，看来这小子是听了黄庚的话，对他戒备颇深。

　　的确，他之前答应过黄庚，以后不再找玄学会麻烦。

　　但巫俊这不还不是玄学会的人嘛，所以请去友好地谈谈话，跟之前的约定一点都不冲突。

　　“那是你知道迟早没法摆脱我。”

　　巫俊耸了耸肩膀：“随你怎么说都行，反正喝茶我是不去的。谭科长想要喝茶，不如到我家坐一坐。”

　　谭甄也不再勉强。

　　说请巫俊去谈话，也只是一种试探而已，就像看看他慌不慌。

　　如果巫俊心里真的有鬼，刚才精神力肯定会出现强烈的波动。

　　可现在看来，没有波动。

　　不过这只是一次粗浅的试探，并不能代表最终结果，他还准备了一整套方案，等下再慢慢施展。

　　两人到了草庐坐下，为了不引起谭甄太多的注意，巫俊去厨房里接的自来水泡茶。

　　一口茶水喝下，谭甄主动打开了话题：“小兄弟，刚才只是跟你开个玩笑，你也别介意。其实我这次来，最主要还是想问问那天在海上的事情。”

　　巫俊笑了笑，道：“那天的事，谭科长不是都亲眼看到了吗？我知道的也不比你多多少。”

　　“那你能说说，那些黄金柱子，还有大片的黄金海浪是怎么回事吗？”

　　“不知道啊，”巫俊摇了摇头，“当时我们的船都快翻了，正着急呢，结果柱子就从海里冒了出来，可惜了啊！”

　　“呵呵，小兄弟你还缺那点钱吗？”谭政道，“听说你都是几百亿的资产了。”

　　调查得挺清楚啊。

　　“谁会嫌钱多呢是不是？”巫俊道，“不过我可惜的不是这个，而是可惜那些黄金不过是金玉其表而已。”

　　谭甄微微一愣，正色问道：“怎么讲？”

　　“当时我用指甲刀刮了一下，结果发现也就表面上黄金的，里面好像不是。”

　　“还有这种事？”

　　巫俊一本正经地说道：“要不然呢？谭科长你也看到了，9根柱子，直径可能有一米吧？那里海水的深度最少也有五百米，如果全部都是黄金的话，该有多少了？”

　　谭甄飞快地在脑海里得出了一个答案：“超过两万吨！”

　　“对啊，价值几万亿的东西，如果是真的，我不要命也要弄点回来啊。”巫俊无不遗憾地说道，“可惜只有表面一层是金的，里面不是。”

　　谭甄表面不懂声色，精神力却时时刻刻都在对巫俊进行侦测。

　　就在巫俊说可惜的时候，他的精神力的确有波动，但又不是很强烈。

　　以他的经验来判断，这说明巫俊的确是在感到可惜。

　　而且这样就合理了。

　　就算巫俊现在有四五百亿的资产，但面对价值几万亿的东西，不为所动那就真有问题了。

　　看来黄金柱子的事情，跟巫俊应该没有关系。

　　谭甄又问：“那些闪电，你知道是怎么回事吗？”

　　“谁知道啊！”巫俊再次摇头，“当时我也蒙了，站在那里动都不敢动，我还以为是世界末日要来了呢。”

　　谭甄眉头微皱，可巫俊的精神力此时四平八稳，一点都不像是在说谎的样子。

　　难道真的是被吓到了？

　　当时他看巫俊的背影，总感觉他当时还很享受呢？

　　难道是他的感觉错了？

　　“那再后来呢？”

　　“再后来雷电停了，又突然刮起了龙卷风，”巫俊一副很后怕的样子说道，“谭科长你是没看见啊，那么多海水哗啦一下就被吸到天上去了。”

　　“不过好在我们有运气，海水下沉之后，我们发现有一艘游艇挂在一根柱子上，风一停它又浮了上来。”

　　“然后就是搭顺风船回到岸上了。”

　　龙卷风的事情，谭甄后来也知道了。

　　虽然各路专家都给不出合理的解释，但这种超级强大，影像范围又这么大的大气现象，他估计也跟巫俊没有关系。

　　否则巫俊就太可怕了。

　　只是他总感觉还是有什么地方不对，好像一切都太顺理成章了。

　　而根据他的经验，越是看起来毫无破绽的事情，越是有可能隐藏着巨大的阴谋或者隐情。

　　“谭科长，我知道的都告诉你了，”巫俊又继续说道，“不过你能不能告诉我，那些黄金柱子，还有后来突然出现的黄金海浪，到底是怎么回事？”

　　“这个问题我也没有答案，”谭甄道，“后来我派人再次去了那片海域，海上海下都找过了，别说黄金，铁片都没有一块。”

　　巫俊露出一副我信你才有鬼的表情，不过心里却再说，你能找到才真的有鬼。

　　当时他之所以敢整得那么夸张，依仗的就是事后没人能调查处任何痕迹。

　　“那还真的可惜了，否则那些柱子就算只是表面一层黄金，那也不少了。”

　　“我们先不谈黄金的事，”谭政决定暂时不去深思了，情报不足，想再多也没用，“我有一个很严肃的问题，希望你能如实回答。”

　　“尽管问。”

　　“我昏迷之后，也就是在雷暴之后，你有没有看到一条大旗鱼？”

　　“鱼？谭科长你别开玩笑了，当时那海面都成黄金了，什么鱼能游上来？”

　　“那……手链呢？”

　　“什么手链？”

　　巫俊丝毫不乱地反问道，心里却是想到，这家伙果然还是狡猾。

　　明明是个手镯，他偏偏要说成手链。

　　如果今天换了是别人，恐怕就要被他察觉到异样了。

　　“我说得可能不够准确，或许不是手链，而是一只……手镯。”

　　说出手镯两个字时，谭甄紧紧看着巫俊的眼睛，并严密地监控着他的精神力。

　　“不知道，当时情况太危险，只顾着保命了，”巫俊非常平静地回道，“怎么了谭科长，你的手镯丢了？”

　　“没有，只是随便问问。”

　　谈话至此，谭甄心里的那份测试卷上面，已经全部打上了“通过”的字样。

　　但还是刚才那句话，这一切都显得太过顺理成章了，好像一切都是被安排的一样。

　　到底是哪里不对呢？

　　谭甄在脑海中，把巫俊刚才的话从头到尾再次梳理了一遍。

　　这时巫俊杯子里的茶没了，端起水壶给自己添水。

　　对了！

　　看着清澈的水从水壶里流出，谭甄的脑海里突然灵光一现。

　　源头！

　　巫俊说的一切，都是建立在他和范彭几个人，是为了去海上体验台风的前提下。

　　如果这个大前提不成立，那就能证明巫俊刚才说的，不仅都是编造好的谎话，而且还有躲避他精神力侦测的能力。

　　一个在当地被传得神乎其神的算命先生，一个名声都传到国外的风水先生，还有一个华夏玄学会会长的孙女，一个刚刚中了10亿大奖的超级幸运儿，真的会组队到海上去“追风”？

　　他差点就信了！

　　谭甄笑意盈盈地看着巫俊，好小子，差点就蒙混过去了。

　　“那么，我们现在来说说，关于风暴追逐者的事情吧，”谭甄信心满满地说道，“我突然对这个有点兴趣了。”

　　“真的？”

　　巫俊心里一笑，终于还是察觉到问题的关键了吗？

　　不过这样才对，要是连这点洞察能力都没有，谭甄也不会有今天的地位。

　　但这正是他想要的结果。

　　谭甄自以为发现了巨大的破绽，然后能够一举推翻之前的说法。

　　可殊不知，如果能够彻底坐实他们是“追风者”，他将再也找不到任何突破口。

　　“但我们还不够专业，如果谭科长真的有兴趣，我推荐你去找罗杰和卡林，他们才是专业的追风人士。”

　　“那你们怎么想着要去追风呢？”

　　对此巫俊早就想好了完美的解释，不急不缓地回道：“去年我们去澳国旅游，在一个叫星期四的小岛上，认识了一个叫克瑞斯的渔夫，还遇到了一场突如其来的风雨和雷暴，当时范彭也在。”

　　“他察觉到了一些异样，那场风暴，让那个岛上短暂地出现了一个聚气场。”

　　“从那以后，我们就试着开始研究这种极端天气。”

　　“你知道聚气场？”谭甄拧着眉头问。

　　对于风水专家来说，聚气场是非常有吸引力的字眼。

　　就算谭甄对风水了解不深，也知道这东西有极大的好处，很多风水先生、算命先生都是趋之若鹜。

　　只是这东西无形无体，来无影去无踪，而且存在的时间一般都很短暂，所以只能偶遇，无法强求。

　　“以前不知道，不过范彭跟我说了说，大概也就明白了。”巫俊笑道，“说真的，其实我们这次也是存着一点侥幸，想再遇到一次聚气场。不过遗憾的是，没有。”

　　谭甄听得都有点愣了。

　　真的是这样？

　　但从巫俊的精神力来看，一点都没有说谎的迹象。

　　难道他们真的是那什么“风暴追逐者”，想在狂风雷电中寻找聚气场？

　　不可能吧，这也太扯了，从来没听说过聚气场是因为恶劣的天气引发的。

　　但巫俊不仅说出了具体的地点、人物，连聚气场这种很专业的东西都告诉他了，应该不会是在说谎。

　　这种事情很好调查，根本骗不了人。

　　而且据他所知，去年在澳国，的确出现了一个不小的聚气场。

　　难道他刚才的判断是错的，巫俊他们真的只是在研究风水？

　　沉吟了片刻，谭政终于在心里叹了口气。

　　不管怎么样，回头让人去澳国调查一下就清楚了。

　　如果巫俊他们真的去过那里，并且经历了一场暴风雨，那么应该就不会有错了。

　　他揉了揉太阳穴，感觉一下又掉进了死胡同里。

　　他来找巫俊的目的，更多的还是想通过他知道一些关于手镯的事。

　　现在看来，是找错对象了。

　　一想到又要从零开始，谭甄就觉得一阵头疼。

　　“小兄弟，就到这里吧，”谭甄说道，“打扰你了。”

　　“没事。”

　　“对了，”谭甄临走时，突然回头问道，“不管是这次的事，还是聚气场，都不要随便拿出去说。”

　　“放心吧谭科长。”

　　谭甄还想说点什么，不过最终没说出口，径直就离开了草庐。

　　看着他远去的身影，巫俊松了一口气。

　　为了圆一个谎，要说十个谎言，这种感觉真的不好。

　　这一次应该是糊弄过去了，希望不要再有下一次。


第690章 聪明的茉莉

　　阑风长雨秋纷纷，四海八方同一云。

　　谭甄走了，上次的事情就这么告一段落，巫俊也不迟疑，让小刘开着车继续在附近寻找下雨的地方。

　　还没有上车，茉莉就眼巴巴地跟了上来。

　　“想一起去就上车，”一看它臊眉耷眼的样子，巫俊就知道它心里在想什么，“先把脚上的水擦干净！”

　　茉莉乐呵呵地拉开了后座的车门，坐在柔软的真皮坐垫上，接过了巫俊递过来的两章纸巾，擦掉四个大爪子上沾着的雨水。

　　然后等不及关门，它就急切地从脖子上取下平板电脑，飞快地打了几个字：“小刘，开车！”

　　小刘：……

　　巫俊明白了，这货其实不是有多想跟去玩，它就很单纯地想来嘚瑟这么一下。

　　话说这也不容易，大黑都开始自学初中物理了，茉莉终于也学会多说几句话了。

　　茉莉再过一段时间就三岁了吧，看来精力最旺盛，最调皮捣蛋的时段已经过去了。

　　看着窗外不断变换的景色，巫俊心有感慨，得到系统已经三年了。

　　这三年里，还真是发生了不少事情。

　　但回忆就是这么扯淡，不管你回忆的是一分钟前，还是回忆一年，甚至十年几十年，感觉都不过是弹指一瞬间。

　　“大师，我们现在去哪儿？”离开望子山后，小刘问。

　　巫俊打开手机上的天气预报，正想看看附近哪里在下雨，突然就听到后座上传来了一个声音：“去峨眉！”

　　巫俊和小刘不由同时回头，只见茉莉兴冲冲地把大脑袋，凑在两个座位的中间，露出一副“我厉害吧，还不赶快来表扬本王”的表情。

　　巫俊看了一下天气预报，峨眉那边果然报告有小雨。

　　而且峨眉是华夏降雨天数最多的地方，去了多半不会有错。

　　只是巫俊心里疑惑，茉莉真变这么聪明，不光能指挥小刘开车，连旅游攻略都能做了？

　　见巫俊没有说话，茉莉有点意兴阑珊地缩回了后座。

　　本王今天表现如此惊艳，为什么连夸奖都没有一句？

　　这个主人最近越来越小气了。

　　还不如老牛呢，红包都是多少万多少万的给，巧克力也是大把大把的买。

　　它悄悄看了看平板电脑上的及时通讯软件，别说这玩意儿还真的好用。

　　只要打开，大黑就能听到主人他们说话，然后及时给它发来语音，让它能够惊艳的表现一把。

　　不过价格好像也有点贵，大黑帮它安装了这个东西，连带这几天的服务费，把它所有红包都收走了。

　　要是不能成功引起主人的注意，给它来点什么奖励，那这次就有点亏大了。

　　据说那些红包，可以够它吃一个月的巧克力，说不定是两个月，大黑那家伙仗着自己会算账，老是喜欢扣它的小钱钱。

　　不过扣就扣吧，本王会在乎吗？

　　当然不在乎。

　　它最近发现一个地方，里面藏着很多钱。

　　等哪天乐意的时候，去里面装一堆回来，吓死那个抠门的老黑。

　　……

　　到了峨眉山脚下，已经是晚饭时分。

　　这里的空气潮湿，几乎可以拧出水，山脚下河水奔腾，山上也是白雾弥漫，天空阴云密集，估计山上正下着大雨。

　　所以巫俊不想耽误，准备连夜上山。

　　峨眉是避暑圣地，不过现在初秋将至，旺季已经过去了。

　　因为海拔太高，峨眉的气候变化多端，从上到下，寒带、亚寒带、温带、亚热带都齐活了。

　　山下穿短袖，山顶穿棉袄都不是什么新鲜事。

　　“你等下去找个酒店住着吧，你想上去玩，明天就自己去，”巫俊对小刘说道，“天气好的话，我估计要在这里多停留几天。”

　　“好的大师，”小刘拍了拍车子，“你不吃点饭再走？”

　　“不饿，”巫俊又转头问茉莉，“你是留下来，还是跟我一起去？”

　　茉莉眨了眨眼，然后飞快地把平板拿了出来，表情严肃地在上面按了几下。

　　“山上有好吃的吗？”

　　巫俊皱了皱眉：“没有。”

　　“那我不去。”

　　巫俊意味深长地看了它一眼，刚以为这货转性了，结果还是个吃货。

　　但把它留在这里跟小刘一起，小刘估计hold不住它。

　　于是说道：“山上有猴子。”

　　茉莉听了眼睛一亮，猴子？

　　它长这么大，还没有看过真猴子，要不然跟着一起去玩玩？

　　结果刚想摇晃一下蓬松的大尾巴，表示它非常乐意去的时候，平板电脑又发出了声音：“说不去，就不去。”

　　巫俊：……

　　茉莉：……老黑不带这样玩的好不好，本王真的很想去啊！为什么你不理解本王的心情呢？

　　“真不去？”

　　“说了不去就不去，你咬我？”

　　巫俊眉头一皱，这货还胆儿肥了啊！

　　茉莉表情僵硬，心里也很委屈啊！

　　主人你想不想听我解释，这真不是我的意思！

　　还有老黑你是不是想玩死本王啊，居然敢对着主人这么说话！

　　人家都是坑爹，你这是在坑妹啊！

　　信不信本王顺着电波过来跟你翻脸？

　　它都有点后悔接受老黑这个提议了。

　　现在怎么办？

　　眼看主人的脸都黑了，这是要准备吃狗肉的节奏吗？

　　可它现在骑虎难下，有口难言……

　　“算了。”

　　巫俊轻叹了一口气，这也怪他，一直以来都疏忽了对茉莉的教育，放任它自我成长。

　　“这样吧，”于是他说道，“你先跟小刘去吃饭，多吃点好吃的，然后你自己追着我的气味上山。”

　　茉莉一听不是吃狗肉，赶紧把平板电脑合上，然后飞快地点了点头。

　　这事不能再让老黑掺和了，否则今晚小命可能就没了。

　　等巫俊走了之后，小刘笑着看了看茉莉，然后开车去了附近的镇上，找了一家比较清静的小餐馆。

　　他知道茉莉喜欢吃肘子，特意帮它点了三个，自己就点了一个小炒。

　　出门在外，他不喜欢大吃大喝，特别是在需要报账的情况下，而且他觉得外面餐馆的菜也就那样，有的还没他老婆做的菜好吃。

　　想到老婆，他趁等菜的时候拿出了电话，给他老婆发了一个信息。

　　报告了一下现在的位置，又说了一些辛苦了之类的贴心话。

　　他老婆现在比他还要辛苦。

　　一个人要照顾一个店，还有一个小孩子。

　　三岁多的小孩可是真的烦人啊，一天到晚手不停脚不住的，翻箱倒柜上房揭瓦，在店里的时候，随时转眼就不见了。

　　他对儿子的耐心算是很好了，可经常都被他弄的三尸神跳。

　　看着手机上的信息并没有及时的回过来，他知道老婆这时候应该很忙，没时间打理他。

　　“哎，坚持一下吧老婆，”小刘放下手机，自言自语地说道，“等我们把买房子的钱存够了，就不让老婆这么辛苦了，天天就在家里玩着，照顾好孩子就行了。”

　　结果话刚说完，就听茉莉放在桌上的平板电脑里发出了声音：“出息！”

　　小刘听了一愣，看了看正在大口吃肉的茉莉。

　　“你是在跟我说话？”

　　茉莉有点尴尬地看着他，不是本王说的，真的不是！

　　你看我不是正在吃肉吗，哪里有空跟你说话？

　　这老黑又在玩什么呢？

　　“哎，你怎么可能会理解，”小刘摇了摇头，“我们这些生活在底层的人，没办法。不拼命挣钱，以后我的儿子还会像我一样。你说他那么小，什么都不懂，我舍得让他过这种糟糕的生活？”

　　“还是你的命好啊！”

　　茉莉咯嘣一声把大骨头咬碎，美滋滋地感受着这脆生生的滋味，心道你们人类真的奇怪，非要生小孩做什么？

　　真的是自寻烦恼。

　　而且本王的命真的好吗，糟糕透了好吧？

　　老黑那家伙整天就知道欺负它，骗它的零花钱，说是帮它存着，理财，鬼知道它是不是偷偷拿去买糖吃了？

　　主人最近也不怎么在家了，出门都不带着它。

　　还有那只小猫，本王对它那么好，结果它一吃饱了就爬上房顶，去守着它的小鱼干。

　　本王虽然也能上房顶，但天天上房顶也不是事啊！

　　狗生的烦恼，又岂是你们这些人类可以理解的？

　　“唉声叹气，自怨自艾！”这时平板上又发出了声音，“你可是大师的驾驶员，前途不可限量，怎么能够这样小看自己？”

　　小刘这次彻底呆住了。

　　这是怎么回事？

　　这个平板电脑居然自己说话了！

　　不对，平板电脑能自动播放不稀奇，可这句话明显就是针对他刚才说的那些啊！

　　难道……茉莉已经超越了大黑，可以用心灵控制了？

　　放在以前他是绝对不会这么想，但现在见过的稀奇古怪的事太多了，不由就往这方面想去。

　　这时茉莉已经把三个大肘子吃完了，虽然觉得老黑有点不厚道，胡乱评价别人的人生。

　　不过它也感觉到了，小刘最近的情绪的确有点不对。

　　可能是想老婆想的。

　　作为主人的驾驶员，怎么能够在上班时间想老婆呢？

　　于是它抽了一张纸巾擦了擦嘴，郑重地坐在椅子上。

　　来来来，今天这三个肘子味道不错，本王心情好，免费给你做个心理辅导。


第691章 忽悠瘸了

　　茉莉把平板电脑摆摆端正，心道老黑啊，刚才在主人面前你差点让我挨揍，这次你可不能再胡说八道了啊。

　　不过它能够感觉出来，老黑这次是很认真的。

　　小刘此时也回过神来了，见茉莉一副大法官要审判犯人的模样，连放在面前的饭菜都忘记了。

　　他看了看周围，老板上菜之后就回后厨了，店里没有别的客人，这才小声问道：“茉莉啊，刚才你说那话是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”茉莉装着在平板上打字，很快老黑那边的语音就传了过来，“你知道主人为什么要选你当驾驶员吗？”

　　为什么？

　　小刘想了想，不知道啊。

　　可能是因为他和大师认识得比较早？

　　回想最早和大师认识的时候，他还没有现在这里厉害吧，所以他算是“元老”？

　　而且他自问开车技术比较过硬，也舍得累。

　　“错！”平板电脑突然说道，“不是因为这个。”

　　小刘惊疑不定地看了看茉莉，心道我就是在心里想想，你就知道我要说什么吗？

　　难道茉莉还会读心术？

　　“大师选择你当驾驶员，是因为你们认识得比较早，而且你开车的技术也不错，也很尽职尽责。”

　　小刘：……大哥，刚才我就是这么想的，莫非你的读心术出问题了？

　　“但最重要的一点，是因为你的性格。”

　　性格？

　　小刘愣了愣，他还从来没有主动分析一下自己的性格，他是什么性格来着？

　　“积极，乐观，”平板电脑没有给他太多的时间思考，“面对挫折的时候，不会轻言放弃。”

　　小刘：……我有这么优秀吗？

　　茉莉也是微微点了点头。

　　虽然它对小刘了解得不多，但每次看到这家伙，都是一副精力旺盛的样子。

　　这可能就是大黑说的积极乐观。

　　没错，本王也超级、超级积极乐观。

　　“可这跟我买房子有什么关系呢？”小刘说道，“大师给我的工资很高了，但现在房子贵啊，而且还在涨价，只靠我一个人赚钱的话，至少要好几年才买得起。”

　　“而且说不定，到时候房价又涨了。”

　　“刘和珍君曾经说过，真的男人，敢于直面惨淡的人生，敢于正视飞涨的房价。”

　　小刘：……那是鲁迅说的！

　　不对，那是鲁迅在《记念刘和珍君》里说的！

　　也不对，原话不是这样说的！

　　小刘感觉都要错乱了。

　　“所以作为一个男人，房子必须要买，但必须要靠自己的努力去买！”

　　“让老婆天天受累，赚钱，算什么男人？”

　　“这是你在逃避责任，是懦弱的表现！”

　　小刘：……说得好有道理！

　　茉莉却是在心里鄙夷，这老黑大男子主义啊！

　　这种思想要不得啊，一家人还是要齐心协力的好。

　　而且老黑光是嘴上说得好听，到现在也没见你买个房子，你是不是不准备娶媳妇了？

　　小刘被大黑一番话，说得都有点羞愧了。

　　是啊，虽然知道老婆天天都很累，但他也只能打个电话，发个信息安慰一下。

　　只觉得再等两年就好了。

　　能真正为她做的，却是很少。

　　可他又能怎么办呢？

　　有些事情，不是说得那么简单，就算马上付诸努力，等有结果还是需要过程的。

　　“那我……到底该怎么办？”小刘有点迷惘地问，“要不我跟大师说一下，请他帮忙再找点别的事情给我做？”

　　“靠人不如靠己，”大黑隔着屏幕说道，“这样吧，我现在给你想个办法，不用你兼职，就能轻松赚钱。”

　　还有这好事？

　　小刘眨了眨眼，把茉莉看了又看，试探着问道：“做什么呢？”

　　“炒股。”

　　小刘差点一口饭喷出去。

　　炒股？

　　这是在开玩笑吧？

　　茉莉要是会炒股，他觉得自己都能飞上天去抓鸟了！

　　这不是看不起茉莉，茉莉或许在别的方面很厉害，但要说炒股，那是绝对不能信的。

　　“你是在看不起我？”

　　“没，没有这个意思，”小刘憋红着脸，赶紧说道，“只是最近手头紧。”

　　“那就算了，”大黑道，“这个月行情不好，我也就赚了三百多万，本觉着你这人不错，想带你一把。但既然你不愿意，那我肯定不能勉强你。”

　　小刘眼睛都要瞪出来了。

　　行情不好，还赚了三百多万，你这是要上天啊！

　　可这是真的吗？

　　他再次看着茉莉，总感觉今晚这事透露着各种诡异呢？

　　于是他仔细看向茉莉的平板电脑，发现界面居然是一个聊天对话框。

　　这让他有所察觉，于是试着问道：“那如果我投资，一个月大概能有多少收益？”

　　“轻松三倍吧。”

　　三倍？

　　比股神还要厉害有没有？

　　不过这次小刘看清楚了，这不是茉莉在打字说话，而是聊天软件里的语音通话！

　　他就说啊，茉莉怎么可能变得这么聪明，连炒股都会了。

　　不是茉莉的话，那肯定就是大黑了。

　　如果是大黑，那还真的有可能。

　　于是他试着问道：“你是大黑吗？”

　　茉莉眉头一皱，啪一声合上了电脑。

　　什么意思，本王就这么不值得信任吗？

　　“茉莉，你别闹，”小刘赶紧说道，“我们谈正事呢。”

　　呵呵，本王高兴。

　　“老板，再给我来两个肘子！”

　　茉莉一看有东西吃了，云淡风轻地摆了摆爪子。

　　算了，本王肚里能撑船，还能放下两个肘子，不跟你们斤斤计较。

　　小刘赶紧拿着平板电脑，问：“真的是大黑吗？”

　　“对，茉莉那货这么不小心，连你都看出来了吗？”

　　小刘感觉受到了一万点暴击伤害，什么叫连我都看出来了，难道我小刘在你们眼里，是那种很Low的存在？

　　好歹我也是个老司机啊，虽然不会炒股。

　　“其实吧大黑，”小刘小声说道，“我觉得你刚才的意见不错，所以要不试一试？”

　　“嗯，那明天我就帮你操作，”大黑说道，“第一次玩儿，你就少投资一点吧，十万就差不多了。”

　　小刘心里倒吸一口凉气，十万，他现在存款也就差不多这个数，这是要压上全部家当、破釜沉舟的节奏吗？

　　“要不我们先拿两万试试水？”

　　“小刘啊，”大黑语重心长地说道，“不是我说你，男人在这个时候，就要勇往直前，对不对？”

　　“对是很对，可……”

　　“这十万我又不现在要你的，”大黑道，“我这还有点闲钱，先帮你垫着，回头你什么时候有空了再给我。”

　　小刘心里有点犹豫啊，不是他不信大黑，可他也听说过了，炒股这事真没有谁百分百靠谱的。

　　而且很多人因为帮忙炒股，亲兄弟都能翻脸不认。

　　毕竟都是真金白银的钱啊，亏了不乐意，大盘都在涨呢，你怎么给我亏了？

　　赚了就更不乐意了，大盘都涨了五百点，你才给我赚二十点，是不是你贪污了？

　　所以这事就算是亲兄弟，也很少有人帮忙操作的，连指点你可能都是支支吾吾，模棱两可。

　　还要重点强调一下，我只是随便说说，你别当真了。

　　现在要他让一只狗帮他炒股，还要拿出全部存款。

　　这要是被他老婆知道了，会不会跟他离婚？

　　但再仔细琢磨一下，大黑有必要坑他吗？

　　好像没有。

　　但大黑这么帮他，对它自己有好处吗？

　　好像除了获取他的感谢之外，并没有太多的好处。

　　这就有点说不通了。

　　他是老司机，江湖历练十载，什么人情世故没见过。

　　没有利益的事情，谁会轻易去做啊？

　　“大黑，”于是他试探着问，“别怪我多心，你是不是有什么事让我去做？”

　　“呵呵，被你猜到了。”

　　果然！

　　小刘心道，这大黑真的不得了啊，都学会开始套路人了。

　　不过既然是互惠互利，那就说得通了。

　　“是什么事？”

　　“是这样的，”大黑慢慢说道，“你帮我成立一个工厂。”

　　小刘这次真的没有忍住，一口饭直接呛到了气管里。

　　开工厂？

　　一条狗开工厂？

　　这比大师能凭空变个金矿出来还要让他惊讶万分啊！

　　而且这样真的好吗？

　　如果大黑的工资以后做大做强了，这个可能性可是很大的，因为大黑有大师当靠山啊。

　　然后他是工厂的代言人，哪天有客户说，我真的想见见你们老板，他该怎么办啊？

　　难不成说，其实我们老板就在你身边，一直瞪着你看呢！

　　你要是敢不签这个合同，我们老板一口咬死你！

　　估计胆子再大的客人都要被吓得精神失常啊！

　　“你想弄什么工厂？做什么？”

　　“这个不急，我暂时也没有想好，”大黑道，“不过我们先小小地弄个地盘，把公司注册了，以后再慢慢考虑。”

　　“合着什么规划都还没有？”

　　“是啊，我现在要学习的东西太多了。”大黑道。

　　“那就不用着急弄啊，”小刘道，“开了工厂没有经营，没有财务流水，税务那边不好过关吧？”

　　“这个不用担心，先随便找点事情做做好了。”

　　大黑心道我也很无奈啊。

　　工厂它以后是一定要弄的，而且只要有钱也很好弄。

　　但可以信任的人难找啊！

　　毕竟它只是一条狗，法律上基本没有地位，所有的事情都要找人代言。

　　但一般的人不能信，主人身边的人现在都有事情做，它唯一能指使动的就只有方恒。

　　但方恒以后肯定是以修行为主，哪里有时间掺和它的事？

　　正好最近小刘又加入了。

　　他初来乍到，主人暂时不会安排他做别的事，所以大黑决定先下手为强。

　　这人历练丰富，脑子灵活，是个当代言人的好苗子。

　　最近正想着怎么跟他沟通沟通呢，结果今天机会就来了。

　　之前故意不让茉莉跟着主人去，就是为了制造机会。

　　不过大黑也知道，想要人帮忙，不给点好处怎么行，所以绕了一圈，拉他炒股。

　　反正是股市上赚来的钱，它只出个爪子操作一下就行了。

　　“怎么样，有没有兴趣？”大黑问，“公司成立了，我还能送你5%的干股。”

　　“不用你送，我自己出资认购，”小刘说道，“亲兄弟我们明算账，但你要给我开工资。”

　　“好，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　事情就这样说好了。

　　小刘几口把剩下的饭菜扒进嘴里，带着茉莉走出了小饭店，从口袋里摸了一根香烟，对着冷风吐了一口浓浓的白烟。

　　从现在开始，老子的人生，就要变得不一样了！

　　看着他干瘦的背影，饭店老板一边收拾桌子，不由摇了摇头。

　　又一个被理财的忽悠瘸了！


第692章 峨眉野猴

　　巫俊走在蜿蜒的山道上。

　　两边是浓密的树林，脚下是一层一层的阶梯，没有其它的行人，只有萧瑟相伴，就像以前在蛋糕店当学徒的时候，骑着电瓶车回家时，那无处不在的冷风。

　　影影倬倬的树丛中，有哗哗的流水之声，正如那年街上吵嚷的车流。

　　而且越往上走，空气越发潮湿，正好应了那句：

　　山路元无雨，空翠湿人衣。

　　眼见四周无人，巫俊不由加快了脚步，很快就到了清音阁。

　　到了这里，就面临两个选择。

　　一边去猴子的地盘，然后上九十九道拐，去九老洞，经遇仙寺，抵达九岭岗。

　　另一条路是白龙洞、万年寺、华严顶，然后折返到九岭岗。

　　两条路都各有特色，不过一般来说，上峨眉山都是要去看看猴子的，所以普通人选第一条路的比较多。

　　那就随大流吧。

　　正好等会儿茉莉跟上来了，也好去看看猴子，就是不知道猴子晚上几点下班。

　　向上快走了一段，按照地图上来看，过了一线天就是猴子的地盘了，但巫俊却没有在路上看到什么猴子。

　　也许是因为他走得快，所以猴子还没来得及反应过来，这不免让他有点遗憾。

　　又急行了一阵，终于来到传说中的九十九道拐。

　　潮湿的空气更显沉重，扑头盖脸地往下降落，像雨不是雨，像雾比雾浓，像是有人站在山顶上，按下了一瓶叫做大自然的空气清新剂。

　　又高又陡的阶梯掩映在浓密苍翠的树丛里，一个弯连着一个弯，曲曲折折连绵不断。

　　就算是在白天，也根本看不到尽头。

　　这是徒步上山最艰难的一段路，几乎所有人到了这个地方，都会放慢脚步。

　　向上走了十几道弯，巫俊就听到前面有人说话的声音，看来选择在夜晚登山的，不止他一个人。

　　回头看了看仍旧没有茉莉的影子，巫俊不由放慢了脚步。

　　前面人好像还不少，这上山的路又窄，他不能表现得太厉害，否则容易吓到人。

　　不过他还是很快超过了一些人，这些人都穿着冲锋衣，背着大大的背包，拄着拐杖，一看就是很专业的游客。

　　也有一些步履矫健，步伐从容的人，巫俊估计是专业的登山者。

　　像他这样两手空空，像是从一楼走向二楼的，还真没有。

　　这时前面突然传来一声尖叫，巫俊眉头一皱，释放出天师能量。

　　只见一个穿着冲锋衣的女生，正趴在路旁的栏杆上，看着黑黝黝的树林，欲哭无泪。

　　身边几个同伴纷纷露出一脸无奈之色，也有人好心安慰。

　　是不是什么东西掉下去了？

　　巫俊快步上去，只听有人说道：“算了吧林玲，现在肯定要不回来了。”

　　“可是我才买的新相机啊！”

　　“都跟你说几次了，晚上拍什么照啊！”一个男生瓮声瓮气地说道，“就算你想拍，也不要开闪光灯，猴子很讨厌人用闪光灯照它们的。”

　　“对不起，我不是故意的，明明记得关掉的。”叫林玲的女生带着哭声说道，“这次亏大了！”

　　“也不一定，”有人说道，“回来的时候去找管理员问问，听说这里的猴子拿了游客的东西，最后都能被管理员要回来的。”

　　“不知道能不能要回来啊！”

　　……

　　原来是相机被猴子拿走了。

　　话说这大半夜的，这姑娘拍什么照呢？

　　你想睡觉的时候有人用强光闪你一下，你也得发火啊。

　　不过从他的感知里看，拿走她相机的猴子就躲在不远的地方，周围还有一大群蹲在树上休息，巫俊回头看了看后面没人跟上来，轻身一跳就跃进了路边的树丛。

　　这一路上他都没看到猴子，正好去看看。

　　如果能把相机要回来，那就最好不过了。

　　在几乎垂直于地面的陡坡上穿行，巫俊几个跳跃之后，就到了猴子休息的地盘。

　　黑暗中猴子的警觉性很高，纷纷对他露出了牙齿，有的还发出古怪的叫声。

　　“别怕，我只是过路的。”

　　巫俊对拿相机的小猴子招了招手：“你，把相机还给我。”

　　打猴子看了看巫俊，转身把屁股对着他扭了两下，根本就没有要搭理他的意思。

　　这些猴子天天蹲在这路边，时间长了，什么人没有见过。

　　而且路人都不敢伤害它们，所以在这个地方，它们就是王。

　　老猴子还要好点，蹲在路边的石头栏杆上装一下深沉，大不了被人拍拍照，合合影，然后拿到足够的吃的就走了。

　　但小猴子调皮，它们可不管那么多，看到喜欢的东西，那就真要动手抢的。

　　你越是害怕，也是藏着掖着，它们就越胆大，衣服被撕烂的都有好多。

　　唯一能镇住它们的，除了猴王就只有专门的管理员了。

　　只是管理员晚上不上班，猴子晚上也不怎么活动。

　　巫俊见这只猴子不搭理他，还一副很傲慢的样子，便从口袋里摸出一个巧克力，对着它晃了晃。

　　小猴子眨了眨眼睛，可能是因为光线太暗淡了，没看清楚，所以没什么反应。

　　巫俊皱了皱眉，把巧克力的包装撕开，让香甜的气味在空气中散发。

　　小猴子闻到了巧克力的气味，立即来了兴趣，几下就蹦到了巫俊面前。

　　“拿相机跟我换。”巫俊指了指它脖子上的相机，又晃了晃手里的巧克力。

　　猴子犹豫了一下，估计是觉得一块巧克力换这么大的相机，它有点吃亏，就往后缩了缩。

　　巫俊又从口袋里拿出几个巧克力，小猴子见了立即两眼放光，突然就蹿了过来，伸手就要往他的口袋里掏。

　　这猴子！

　　果然和传说中一样，胆大包天。

　　只要看到你从哪里拿东西出来，真的就要自己动手。

　　不过巫俊哪里会让一个猴子把他抢劫了，侧身就让过了猴子的偷袭，还顺手一把从它脖子上取下了相机。

　　小猴子见相机被拿走了，气得哇哇直叫，张牙舞爪地扑了过来。

　　巫俊见它的样子好笑，玩心大起，也爬上旁边的树上，学着猴子的样子在树之间跳跃，很快就没了踪影。

　　小猴子看得有点傻眼了，这特么还是人吗，怎么比猴子还要灵活？

　　巫俊向上走了一段，然后回到了台阶上，刚好碰到林玲那一队人，正一步一步地走上来。

　　他把相机挂在旁边的石柱上，又担心他们闷头走路会错过，便对下面说道：“喂，你的相机在这里。”

　　说完就转身朝上面走去。

　　林玲正在心疼万分，刚买的新相机就这么被猴子拿走了，突然听到巫俊的话，不由心头一喜。

　　相机，是我的吗？

　　她也顾不得已经气喘吁吁，两步化作一步地追了上去，果然看见她的相机挂在那里。

　　林玲茫然地向前看去，可黑乎乎的山道上，刚看到一个朦胧的人影，那人就消失在了另外一段山道中。

　　“喂，你等我一下！”

　　“喂——”

　　叫了几声，又朝前追了一段，但巫俊此时已经走远了。

　　林玲拿到了相机，高兴和激动之余，心里却是非常奇怪。

　　刚才那个人到底是谁啊，他是怎么拿到相机的？

　　听声音好像是个男生，从朦胧的背影来看，好像身材还不错。

　　可惜这人做好事不留名，直接就走了。

　　这个世界上，果然还是有好人啊！

　　妈妈，难道我又能开始相信爱情了？

　　“大晚上的，你别叫这么大声！”这时一起的队友也追了上来，一个说话瓮声瓮气的男生，有点不满意地说道，“要是再把猴子引来了怎么办？”

　　林玲瘪了瘪嘴，不过没有吭声。

　　她这次参加的是一个户外活动小组，说话的这个男生是他们这次的队长，叫唐盛。

　　听名字就是一个有点强势的人。

　　不过唐盛也不是虚有其表，这人家境富有，常年在全球各地旅游，和那些一边走一边打工的背包客不同，他是一个真正的游客。

　　峨眉是他们这次行程的最后一站。

　　一路走来，唐盛表现出了非常丰富的知识和能力，所以尽管有点傲慢，骨子里有点小觑这些偶尔才出来玩一下的队员，不过大家对他还是很服气。

　　而且大家已经商量好了，这次回去后稍微修整一下，他们就准备出国去玩一趟。

　　唐盛也保证带大家去一个非常神奇的地方，保证大家不虚此行，终身难忘。

　　“走吧林玲，”一个女生拍了拍她的肩膀，说道，“把相机收好了，抓紧时间赶路，要不我们要错过日出了。”

　　林玲心里苦笑一声，这样的天气，真的能看到日出吗？

　　不过她还是咬咬牙坚持跟上去，说不定上去了，就能碰到那个神秘的人呢？

　　……

　　巫俊很快到了九老洞，接下来的一段路是下山，路上又没有多少行人，所以他加快了速度。

　　至于茉莉这货，他估计现在还没来，多半是不会跟来了。

　　到了九岗岭，直上洗象池，天空终于淅淅沥沥地开始洒落小雨。

　　巫俊估计继续往上也没有太多意义，而且山顶气候寒冷，他淋雨被人看到，估计会被骂脑残。

　　如果这几天一直下雨，他就在这里修炼，临走再去金顶看看，也算是来了峨眉一趟。

　　拿定了主意，他便在远离洗象池建筑群的地方，找了个僻静的地方，在一块石头上坐了下来，瞬间进入了修炼状态。


第693章 山中无老虎

　　吃饱喝足，茉莉追着巫俊的气味，快速朝山上奔去。

　　小刘这家伙一点都不好玩，居然投靠了老黑，要跟它办什么工厂，一点意思都没有。

　　它觉得从此以后，小刘再也跟它不是一路人了。

　　想到这里，茉莉就觉得有点心酸。

　　本王天生丽质，气度非凡，俾睨众生，怎么连个朋友都没有？

　　就连老疯子最近都痴迷于练武，如痴如醉，很少跟它一起玩了。

　　难道本王命犯天煞孤星，注定要孤独一生？

　　要不然给米司司打个电话，让她回来算了，上什么学啊？

　　实在想上学，跟大黑一起听听课好了。

　　正想着这些乱七八糟的事情，茉莉突然停下了脚步。

　　主人的气味突然消失在了台阶上，而是……

　　跳到栏杆外面去了？

　　茉莉站在原地愣了愣，这个主人有点皮啊，好好的路不走，怎么去钻树林子？

　　不愧是本王的主人，爬个山都不走寻常路，喜欢。

　　于是它纵身一跃，蹿进了旁边的树林，陡峭的山坡，对它来说却是如履平地。

　　不过很快，茉莉就发现了不对。

　　有很多又浓又陌生的气味，是什么？

　　它抬头往树上一看，发现在浓密的树枝上，蹲着一个个黑影。

　　猴子！

　　茉莉的眼睛瞬间就亮了起来，之前主人说了，这山上有猴子，果然诚不我欺。

　　喂，猴子！

　　下来跟本王玩一会儿！

　　那些躲藏在黑暗中的身影睁开了眼睛，懒洋洋地看了它一眼，然后又把眼睛闭上了。

　　这让茉莉眼睛一瞪，你们这些小猴子，居然敢无视本王？

　　给脸不要脸是不是啊？

　　于是它轻轻向上一跳，飞快地顺着树干爬了上去。

　　刚闭上眼的几只猴子，突然发现一个巨大的狗头凑到了跟前，顿时吓得吱哇乱叫！

　　不过这一直以来都是它们的地盘，又岂容别的动物在这里嚣张，几只个头比较大的猴子，伸出爪子就朝茉莉的脸上挠了过去。

　　它们曾经用这一招，不知道打败了多少动作迟钝的人类。

　　茉莉猝不及防，脸上被挠了两下，就更加恼火了。

　　你们这些小猴子，本王好心好意找你们玩耍，你们居然敢挠我？

　　我闪！

　　闪闪闪！

　　茉莉灵巧地偏动脑袋，让那些猴爪子全部落空。

　　要比速度，它还从来没遇到过对手！

　　几只猴子也有点傻眼了，以前无往而不利的招数，今天居然不顶用了！

　　这只狗怎么这么厉害？

　　茉莉躲了几下，轻轻一挥爪子，就把两只猴子从树枝上扫落。

　　这下猴子们炸了锅了，有人被欺负了，大家赶紧都起来啊！

　　集体干架啦！

　　几十只猴子在树林里嘎嘎乱叫，借着树枝飞快地一哄而散。

　　茉莉看着这些四散而逃的猴子，觉得很没有意思。

　　这猴子胆子也忒小了点，一吓就跑，好像也不怎么好玩啊，还是赶紧去找主人吧。

　　结果它还没来得及离开，一块石头嗖一下就飞了过来，要不是它身手敏捷，脑袋就要被砸到了。

　　你们这些小猴子，真是不知天高地厚啊！

　　居然敢对本王扔石头，你们这是找死吗？

　　茉莉嗖一下从树上蹿了下去，反爪一拍，就把一块石头拍得倒飞回去，砸中一个猴子的额头。

　　再一拍，又一块飞了回去。

　　不管来多少，都统统地拍回去！

　　而起它的准头比那些猴子准多了，一时间整个树林里都是哇哇乱叫的声音，几十只猴子被它拍回去的石子砸得屁滚尿流、满头青包。

　　看着丢盔弃甲的猴子们，茉莉傲然冷笑。

　　本王不发威，你们当我是老黑？

　　就在茉莉玩得开心时，一个高大的猴影突然从树上跳了下来，重重地落在茉莉面前，对它露出了尖锐的牙齿。

　　周围的那些猴子也不跑了，纷纷开始怪叫着，好像是在给这只大猴子助威。

　　茉莉斜着眼睛一看，这家伙体型最大，肥头肥脑，头顶毛都要掉光了，估计得有上百斤，难道是猴子的王？

　　嚯嚯嚯，这些有意思了，又是一场王者之战啊！

　　那本王就不客气了！

　　茉莉瞬间就来到猴王面前，那猴王哪想到它速度这么快，吓得肝胆欲裂。

　　这还怎么打啊，连影子都看不清楚。

　　不过它也不是很担心。

　　就算打不过，它还跑得过。

　　这几年每天好吃好睡，是长得有点胖了，不过爬树的功夫倒是没有生疏，否则它这个猴王也当不到现在。

　　猴王嗖一下爬上了一棵大树，刚想回头对茉莉做个鬼脸，结果一回头就看到茉莉笑盈盈地站在它身后。

　　猴王脑门瞬间就惊出一片冷汗。

　　NM怎么回事，狗什么时候也会爬树了？

　　它眼珠子一转，迅速用力一跳，仗着身体灵活，飞快地窜到了旁边的树上。

　　这样你总不行了吧？

　　不过为了安全起见，猴王头也不回地继续向前跑了一段，知道觉得安全了这才停了下来。

　　蠢狗那么重，这些树枝根本就承受不住。

　　茉莉此时只觉得好笑。

　　在网上看那些猴子的视频，一下子能跳出十多米远，就像飞一样，当时它还是很佩服的。

　　结果这个猴王长得太胖，动作慢得像头猪，它根本就不需要用力，轻松就超过它了。

　　猴王回头一看不见茉莉的身影，正想洋洋得意一下，结果就感到一个巨大的爪子按住了它的脑袋。

　　它浑身一僵，差点把尿都吓出来。

　　MMP，这还是印象中的狗吗？

　　不但会爬树，还能跳，速度比猴子还快！

　　你怕不是传说中的天狗？

　　“下去！老实点！”

　　茉莉把猴王押到地面上，见它表面服服帖帖，眼神却是极度不甘，透露着强烈的桀骜不驯，不由心里恼火。

　　这眼神什么意思？

　　你以为本王要抢你的王位？

　　本王能看得上你这个破位置？

　　“老实点，立正！”

　　猴王松松垮垮地站在那里，把头偏向一边。

　　它能听懂茉莉的话，或者说不是能听懂，而是能感应到茉莉的精神力传达过来的意思。

　　但它心里也很无奈啊！

　　怎么说它也是个猴王，现在猴子猴孙都在附近看着呢，它也要面子的！

　　茉莉眼睛一瞪，小样儿还挺拗的啊！

　　居然还不服气！

　　那就别怪本王今天不客气了！

　　大黑说过，杀鸡儆猴。

　　不过附近没有鸡，鸟又不好抓。

　　茉莉想了想，伸出了锋利的爪子，对着旁边的一棵小树，嚓嚓嚓就是一阵挥舞。

　　只见那棵小树以极快的速度往下坠落，比手臂还粗的树干，就像豆腐一样，被切成了一段一段的滚落在地上。

　　猴王和周围的猴子都看得傻眼了。

　　我的个斗战胜佛孙大圣诶，这狗也太凶残了一点吧！

　　这爪子要是放到身上，还能有完整的猴子吗？

　　一时间整个猴群都安静下来，有胆小的吓得躲在树后面，偷偷朝这边张望。

　　茉莉一见震慑起了作用，大声吼道：“赶紧的，给本王立正了！”

　　猴王看了看它锋利的爪子，心不甘情不愿地站直了一点。

　　“让你的部下都过来，排好队！”

　　猴王对着猴群叫了一阵，几十只猴子唯唯诺诺了半天，终于还是走了过来，排了一个乱七八糟的队形。

　　茉莉一看就心里有气，这些猴子一点纪律都没有，排个队都跟人类等公交车似的，就不能站得直一点？

　　“按高矮顺序，从左到右，排成五排横队！”

　　“快快快，慢慢吞吞的，你们还是不是猴子，啊？”

　　“向右看齐！”

　　……

　　折腾了半天，一群猴子终于把队伍排好了。

　　茉莉满意地看了看，还是很有成就感的。

　　俗话说山中无老虎，茉莉是大王。

　　其实就算有老虎，茉莉觉得自己也是大王。

　　不过接下来做点什么呢？

　　“对了，”它突然眼前一亮，“你们是猴子，那给我打个猴拳看看！”

　　猴子：……

　　猴王：……我们不会啊！

　　茉莉简直被它这句话惊呆了。

　　我的猴哥，你们是猴子啊！

　　猴子不会打猴拳，那猴拳是哪里来的？

　　难道本王学的是个假猴拳？

　　算了算了。

　　茉莉也不想纠结这些，太费脑子了。

　　但它玩得正高兴，又有点不想放这些猴子回去睡觉，可它又要去追主人。

　　那就这样吧，带着这些猴子一起去。

　　反正这些家伙一个个都长得肥肥胖胖的，没有一点猴样，让它们爬爬山锻炼一下。

　　“现在都有，向右转！”

　　“本王说的向右，你们连左右都分不清楚？”

　　“右边！就是左边的另一边！”

　　“好，都给本王保持节奏，走起！”

　　“一二一！”

　　……

　　看着一瞬间就搞乱了好不容易才排好的队形，茉莉真的有点无语了。

　　都说猴子聪明，现在看来也就这样！

　　将就一下吧，反正大晚上的，也没别人看到。

　　带着一群猴子再次回到山道上，茉莉再次找到了巫俊的气味。

　　一边走它一边美滋滋地想，到时候让这群猴子给主人请个安，一定会让他非常惊喜。

　　说不定一高兴，就给它一把巧克力呢？

　　主人那个衣服口袋里，好像有吃不完的巧克力。

　　茉莉越想越开心，眉飞色舞地带着一群排着不算整齐队伍的猴子，快速地朝山上爬去。

　　不过猴子的速度有点慢，走了半天才到第一个山顶。

　　到了洗象池下面一点时，天都已经快亮了。

　　在这里，茉莉又发现了几个猴群，顺便把它们也收编进了队伍。

　　这样一来，它的猴子大军，大大小小就有四百多只猴子了，三个一排走在台阶上，队伍拉得老长，让茉莉觉得特有成就感。

　　对嘛，这才是一个绝世王者应该有的仪仗！

　　哈哈，本王简直太有牌面了！

　　它在空气里闻了闻，找准了巫俊的方向，然后带着猴子大军快速地赶了过去。


第694章 真·美猴王？

　　袅袅秋风动，凄凄烟雨繁。

　　一场夜雨，淅淅沥沥下到了天亮，仍旧没有要停下的意思。

　　林玲穿上厚实的外套，拿着雨伞，走出了宁静的寺院。

　　昨天晚上走到这里，见雨越来越大，他们一行人就放弃了去看日出的打算，就在洗象池这里住了下来。

　　不过她还是有点不甘心，觉得好不容易来了一趟，就算看不到日出，也要去看看外面的风景。

　　于是她顺着幽静的山路，一个人非常随意地走着。

　　潮湿又冰冷的风吹在她的脸上，让她倍感舒适。

　　不知道走了多久，天空已经渐渐明亮起来，雨点也越来越密集。

　　林玲正准备回去，突然看到前面的大石头上，好像坐着一个人。

　　她揉了揉眼睛，心道不会吧，这么冷的天气，居然会有人坐在那里淋雨？

　　而且这个背影……是他！

　　林玲眼前一亮，她对自己的眼力很有信心。

　　昨天晚上帮她拿回相机的那个背影，和此时雨雾中的这个，完美地重合在了一起。

　　真的是他吗？

　　可是他为什么会坐在那里淋雨呢，就不怕生病？

　　难道是遇到什么不开心的事了？

　　失恋了？

　　一想到失恋，林玲的心情就微微低落。

　　不久前她也失恋了，男朋友跟她的好闺蜜那个小婊砸跑了。

　　所以才报名出来旅游，准备调节一下心情。

　　哎，同是天涯沦落人啊！

　　于是她加快脚步，轻轻走到巫俊的背后，把打雨伞罩在他的头上。

　　巫俊正在感受被雨露滋润身体的感觉，突然听到背后传来脚步声。

　　不过他没有理会，这里是风景区，来玩的人到处都是。

　　只是脚步声到了他的背后很近的地方，然后他突然感觉雨没了。

　　停了吗？

　　他睁开眼睛，先抬头看了看天空，结果发现一把雨伞。

　　他回头一看，这不是昨天晚上被猴子抢了相机的女孩子吗？

　　这好像有点巧啊。

　　林玲一看到他的眼睛，小心脏就不争气地猛跳了两下。

　　天啊，这是一双什么样的眼睛啊！

　　就像晴朗夜空中的皓月那样明亮，比秋天宁静的水潭还要清澈，它们的背后，宛若连接着浩瀚无边的星空。

　　而且这个男生，真的好帅！

　　和整个天地的蒙蒙烟雨融为一体，是如此的出尘脱俗。

　　一瞬之间，整片天地都在她的眼前定格，一副烟雨青山的画卷在脑海中成型了。

　　美，太美了！

　　美不胜收！

　　可惜出来旅游，她没有带画板，甚至连相机都放在背包里。

　　不过没关系，她的记忆里很好，只要牢牢印在脑海里，回去之后用最快速度把这幅画画出来！

　　不，要精雕细琢，让它臻至完美，这样明年的毕业作，肯定能轻松过关！

　　感受着突然而来的艺术气息，林玲稍微压制了心动的感觉，用略带局促的声音问道：“你好，你坐在这里做什么呢？”

　　“嗯……我……看风景吧。”巫俊回道。

　　“你是不是失恋了？”

　　巫俊：……姑娘你太看得起我了，我都还没有谈过恋爱呢，又何来失恋一说啊！

　　见他不回答，林玲瞬间就确定了，他肯定是失恋了！

　　不然怎么可能会一个人坐在这里淋雨？

　　她已经为即将在她手下诞生的那幅画卷，取好了一个名字。

　　秋叶和失恋的男孩。

　　多诗情画意啊！

　　不过这时不是关心这个的时候，他脚下就是个很陡峭的悬崖，说不定还想轻生呢！

　　最近听说在华山栈道上，就有人解开了保险扣，然后跳了下去。

　　不过到底是什么样的女孩子啊，这么帅的男生，居然都舍得抛弃，真是没有眼光。

　　她觉得既然遇上了，就尽可能开解一下。

　　“对不起啊，我不该随便问的。”林玲微笑着说道，“不过如果你有什么心事，可以跟我说说啊！”

　　巫俊：……谢谢你热心的大姐姐，我很好，真的。

　　请你不要把雨伞遮在我的头上，这样会耽误我修炼的。

　　于是他很诚恳地说道：“我真没什么事，真的。”

　　“没事就好，”林玲也不再多说这个话题，而是问道，“昨天晚上，是你帮我拿回相机的，对吧？”

　　巫俊看了看林玲，这姑娘眼神还挺好的嘛。

　　当时光线那么暗，都把他认出来了？

　　只是这种事情过了就算了，举手之劳的事而已。

　　再说要是等下这姑娘突然说要感谢他，要回报他一下，请他吃饭什么的，怎么办？

　　他可没那个时间，还要忙着修炼呢。

　　于是摇了摇头。

　　“我知道是你，”林玲笑着说道，“我只是很好奇，你是怎么让那些猴子听话的。”

　　“猴子……猴子不听我的话，”巫俊很正经地说道，“而且你真的认错人了，我昨天就到这里了，真的没帮谁拿过相机。”

　　林玲眼里露出一抹淡淡的失望，难道真的认错人了吗？

　　可是天底下，竟然会有这么相似的背影？

　　不对，她纠结这个干什么？

　　她又没有对昨晚那个背影心动，真的。

　　“那你要不要走了？”林玲说道，“我可以跟你用一把雨伞。”

　　“谢谢，不用了。”

　　“那我走了啊，没什么事情是过不去的，你要想开点啊！”

　　巫俊：……姑娘你赶快回去吧，外面很冷的，冻感冒就不好了。

　　林玲拿着雨伞走了几步，突然又走了回来，想了想说道：“我还是把雨伞留给你吧。”

　　“真的不用，”巫俊说道，“我没事的，我身体很好。”

　　“那也不能淋雨啊。”

　　林玲正想把雨伞放下，突然听到山下传来一声狗叫，打破了茫茫山谷的宁静。

　　诶，狗？

　　为什么会有狗？

　　巫俊一听就知道是茉莉的声音，不由皱起了眉头。

　　这货在干什么呢，就这么点路，居然走了一个晚上？

　　多半是半夜跑树林子里去野了。

　　正想把它叫过来好好教育一下，茉莉庞大的身影就从树林里钻了出来。

　　跟在它后面的，是一群排着队的猴子。

　　巫俊眼睛都快掉下来了，这货是不是太会玩儿了点？

　　你半路去找个野狼，或者是去抓点兔子也好啊，你对着几只……不对，是一大群猴子，还排着队是几个意思？

　　玩出新高度了啊！

　　林玲这事也看到了这个奇怪，惊讶地睁大了明亮的眼睛。

　　这是什么情况？

　　一只狗带着一群猴子，在下面的空地上……走正步？

　　她用力地揉了揉眼睛，生怕自己看错了。

　　但事实就在眼前，几百个猴子啊，已经开始排列方阵了！

　　她怀疑地看着巫俊，突然想到，昨天晚上果然是他吧？

　　“茉莉，”巫俊此时也顾不得那么多了，大声对下面说道，“你在干什么呢？”

　　茉莉对着他嘿嘿一笑，主人几稍等片刻啊，我给你看个精彩的！

　　于是它飞快地指挥着猴子们排好队，然后大声下令。

　　“都听好了，立正，敬礼！”

　　几百只猴子参差不齐地举起了左边或者右边的爪子，对着山上的巫俊敬礼。

　　完了！

　　巫俊心里一叹，茉莉这货真是会挑时候，你晚几分钟来不行吗？

　　现在被林玲看到了，他怎么解释得清楚？

　　林玲看着山下的猴子们，都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　现在她百分之一千可以确定，昨晚帮她拿回相机的人，就是眼前这个男生了。

　　几百只猴子都排着队向他敬礼啊！

　　除了他，还有谁能轻松地把相机拿回来？

　　他到底是什么人，能够让这么多猴子乖乖听话？

　　难道他是耍猴的？

　　听老人家说，以前带着猴子走乡窜户的一些人，为了镇压猴子，身上杀气很重。

　　时间长了，别的猴子见到他，自然就感到害怕，再厉害的猴子都得服服帖帖。

　　可是耍猴戏的，能长得这么帅？

　　于是她指了指下面的猴子说道：“可以告诉我一下，这是怎么回事吗？”

　　“说实话，我也不知道啊！”巫俊很无辜地说道，我真的不知道，都是茉莉惹的祸！

　　林玲露出一副我根本不会相信你的表情。

　　巫俊心念一动，这个问题不能讨论下去了，必须要想点办法，转移一下姑娘的注意力。

　　要不给她算个命，把她忽悠傻了，可能就把猴子的事情忘了。

　　巫俊觉得这个主意不错，值得尝试一下。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：林玲，女，华夏汉族，1997年……

　　备注：无。

　　备注里没什么，未来一个月好像也没什么，再看看命运之轮。

　　他把注意力集中在林玲身上，让她的命运之轮浮现出来。

　　这是一个很漂亮的命运之轮，生机盎然，明亮璀璨，和一般人的命运之轮又很大的区别，一看就让人感到舒服那种。

　　“系统，这是什么情况？”

　　系统：“这代表林玲的未来一片光明，前途广阔。”

　　巫俊点了点头，再仔细看了看，发现其中有好多根金色的线条，还有一些黑灰色的线条。

　　黑色他知道，代表着线条尽头的人或者事物、地方，对林玲是不利因素。

　　可这金色又是什么意思？送钱给她的？

　　系统：“这代表这些人或者事物，在未来会带给她很大的帮助。”

　　“也就相当于‘贵人’？”

　　“可以这么理解。”

　　看来这姑娘的命还是很不错的。

　　系统：“不过宿主请注意，不管是不利因素，还是有利因素，都会随着时间的改变而改变，宿主现在无法通过这些线条，来判断她未来到底成功与失败，所以要慎言。”

　　“这我懂。”

　　好歹也当了三年算命先生，要是连这个都还不懂，那这三年也是白活了。

　　“姑娘，”于是他笑着对林玲说道，“要不，我免费帮你算个命吧？”

　　林玲一听彻底愣住了。

　　这个发展有点跳跃，感觉有点跟不上节奏啊！


第695章 远离不理智的爱情

　　林玲怪异地看着巫俊，一时都没回过神来。

　　刚才他说，要给她算命？

　　难不成他还是什么仙人？

　　不可能吧，这种电视小说里才有的情节，怎么可能会活生生出现在她眼前？

　　“怎么样，有没有兴趣听一听？”

　　巫俊见已经成功地转移了林玲的注意力，把手放到背后，飞快地茉莉摆了摆。

　　赶紧散了，再不走就有麻烦了！

　　茉莉老远看到巫俊脸色不太好，给几个猴王头上挨个拍了一巴掌。

　　一个个的，一点眼力见都没有！

　　没看到主人在泡妞吗，还跑出来捣乱。

　　还不快点滚蛋？

　　猴子们如蒙大赦，瞬间就消失在了旁边的树林里。

　　“我……好吧！”林玲终于回过神来，笑着回道。

　　“嗯，你的命格总体说还是不错的，”巫俊一板一眼地说道，“你是学画画的，主要是国画？”

　　“对啊，你怎么知道？”

　　“好好画，只要你坚持，肯定会有所成就的。”

　　“真的？”林玲大喜过望，“可我们老师说，我画得不怎么样啊，其实我现在也有点发愁，不知道自己是不是这块料。”

　　“你是觉得很难把脑海里的画面，用水墨表现在纸上？”

　　“是啊是啊，你真是太厉害了，这都能算出来？”

　　巫俊心里笑道，学生不都是这样么。

　　脑子里想得很美好，但是手底下功夫不足，怎么可能达到自己想象中的效果？

　　这就是所谓的眼高手低。

　　想要功成名就，不但需要天赋，更需要大量的练习才行。

　　古时候那些画家、书法家，谁生下来就能写、画得那么好，还不是勤学苦练的结果？

　　“写尽八缸水，烟染涝池黑，博取百家长，始得龙凤飞。”巫俊神色淡然，云淡风轻地念叨了古人的一句顺口溜。

　　林玲仔细琢磨了一下这几句话的意思，最后凝重地点了点头：“谢谢你，我知道该怎么做了。”

　　巫俊点点头，孺子可教啊，这一不小心又传递正能量了。

　　“不过前路漫漫，有些事情，你还是需要注意一下。”

　　“什么事？”

　　“比如……”

　　巫俊挑选了颜色最浓的一根黑线，快速地顺着线条找了过去，很快就看到不远的山路上走着的一个人。

　　在林玲的影像中他看到，这个人正是他们这个临时团队的队长，叫唐盛。

　　从未来一个月的影像来看，半个月后他们会出国旅游，唐盛频频示好，并会趁机向林玲表白。

　　不知道为什么，明明这个唐盛平时对林玲凶巴巴的，但这一次却接受了他。

　　所以女孩子的心理，真的是捉摸不透啊。

　　不管两人结果如何，唐盛对林玲的事业是有很大妨害的。

　　不过这种事迂回曲折地劝说一下就好，说得太直白了得罪人。

　　于是他说道：“比如有的时候，爱情会让人失去理智，而不理智的爱情，会让人失去光辉的前程，最近留意下你身边的人。”

　　“你的意思是……”

　　“你自己慢慢体会吧，我能说的就这么多了。”

　　林玲还想再多问两句，一个瓮声瓮气的声音，突然从身后传了过来。

　　“林玲，你怎么一个人跑出来了？手机也不带在身上？”

　　她不用回头就知道，这是队长唐盛来了。

　　“队长，我就是出来散散步。”

　　“散步散这么远地方？”唐盛面带狐疑，眼睛一直盯着坐在那里的巫俊，“而且我不是反复跟你们交代过了，不管什么时候，都不要单独行动，要是出了什么事谁负责？”

　　林玲不好意思地低下头。

　　他们这个队伍，是借一个户外活动平台临时组成的。

　　出发之前，平台都有明确规定，要严格按照队长的要求去做，否则出了事故，平台不承担任何责任。

　　“队长，应该没事的吧？”不过林玲对唐盛的态度很不满意，就算是队长，还能管到队员的私事？

　　“我就在这里看看猴子而已。”

　　“什么猴子？哪里有猴子？”

　　“就在那……”

　　林玲往山下一看，却不见了刚才那群猴子的踪影，她又看了看巫俊，不过最后什么都没说。

　　她心里清楚明白，肯定是巫俊不想让太多人看到，所以刚才把猴子遣散了。

　　果然是个深藏不露的高人啊！

　　看来她还是比较幸运的。

　　“赶紧走吧，大家都在等你一个人。”

　　“哦。”

　　林玲转身对巫俊说道：“谢谢你啊。”

　　说着又把她的雨伞放在旁边，这才飞快地跑开了。

　　……

　　林玲和唐盛公用一把雨伞，走在无人的小路上，脑子里一直在琢磨巫俊话里的意思。

　　好像算命先生都喜欢这样，说得不清不楚。

　　“林玲，”这时唐盛突然说道，“刚才对不起啊，突然那么吼你。”

　　林玲听了一愣，觉得今天早上遇到一个猴子大王兼算命先生，已经够神奇了，没想到居然还有更神奇的事情发生。

　　唐盛居然在跟她道歉？

　　这……他是不是起来太早，碰到什么不干净的东西了？

　　“我这个人呢，就是性子太急了，”唐盛继续说道，“一看到别人做了不好的事，就忍不住想说出来，因此也得罪了不少人。”

　　“但我真的没有恶意，我只是有点控制不住。”

　　林玲笑了笑，并没有说话。

　　“就像昨天吧，”唐盛道，“你的相机被猴子抢了是小事，但万一你被抓伤了呢？那时候到处都没人，医疗站也没人上班，没地方打疫苗。”

　　“所以当时我就很急啊，说话语气可能就重了点。”

　　“你真的是这么想的？”

　　“真的，我可以对天发誓，”唐盛道，“其实后来我一直想跟你道歉的，但你知道，当着那么多人的面，我……嗯，有点不好开口。”

　　这就是所谓的大男人主义？

　　林玲笑着眨了眨眼，突然觉得这个唐盛，好像也不是那么讨厌了嘛。

　　而且他的样子看起来，居然是在害羞？

　　今天果然是个好日子，让她遇到了一个出尘脱俗的神仙般的人物，又看到了唐盛不为人知的一面。

　　这是她失恋几个月以来，心情最舒畅的一天。

　　等等，林玲突然停下了脚步。

　　刚才巫俊跟她说的话，突然回响在她的脑海中。

　　“爱情会让人失去理智，而不理智的爱情，会让人失去光辉的前程，你要注意你身边的人。”

　　身边的人，身边的……

　　林玲突然注意到，因为雨伞的缘故，她这时和唐盛几乎已经挨到了一起！

　　在这样幽静的地方，在这样的雨天公用一把雨伞，看起来像不像是一对情侣？

　　关键是，刚才唐盛突然而来的温柔，不知不觉中就获得了她的一丝好感！

　　她好像突然想通了某个关键！

　　难道刚才那位的话，就是这个意思？

　　如果按照刚才的情景发展下去，她和唐盛会不会快速地谈到一起？

　　她和唐盛认识不过几天时间，对他了解很少，贸然坠入爱河，不就是所谓的不理智的爱情吗？

　　肯定是的！

　　交往了一年的男朋友，都能跟好闺蜜跑了，这种才认识几天的人，又怎么能完全放心？

　　好险！

　　李玲就像被淋了一场大雨，突然清醒过来。

　　爱情重要还是前途重要？

　　这个问题根本不用想，当然是都……不对，是前途重要啊！

　　她真的很喜欢画画，她人生最大的梦想，就是用画笔，把整个世界都画在纸上。

　　至于爱情嘛，已经谈过一次了，伤心了，以后谈不谈都没关系吧。

　　“队长，”冷静下来的林玲说道，“这是你的职责，对吧，我也没有要埋怨你的意思，所以这事我们就不要再提了。”

　　“下次还要跟你去旅游呢，我会好好遵守纪律的。”

　　唐盛皱了皱眉，两人虽然站得很近，他能轻易闻到她身上飘来的香味。

　　但此时林玲的语气，却是显得那般疏远，就像两人之间，隔着一道不可逾越的鸿沟在对话。

　　“林玲，我……”

　　“对了队长，我们赶紧吧，别让大家久等了。”

　　说着林玲飞快地跑出了雨伞，淋着淅沥的小雨，一个人独自向前跑去。

　　唐盛站在原地，不知道发生了什么事。

　　刚才的气氛不是很好吗，怎么一瞬间就变成这样了？

　　难道是自己太着急了？

　　没有啊，他这不是刚刚稍微表示了一点点吗？

　　不过没关系，毕竟他和林玲才认识几天。

　　而且接下来，他们还要一起去国外，等相处时间长了，他还有很多机会。

　　回头看了看巫俊的方向，唐盛感觉刚才那个人有点奇怪，等有机会要问一下林玲，那到底是个什么人。

　　……

　　唐盛一行人继续朝山顶出发时，九十九道坎的猴子管理员慢慢悠悠地到了工作岗位上。

　　今天天气有点不好，不过从售票处的反馈情况来看，还是有很多人上山的。

　　那么还是把猴子叫出来，先喂点吃的，然后就要准备接待客人了。

　　当当当——

　　一个管理员敲响了铜锣，这是猴子们集合的信号。

　　结果连续敲了好多次，树林里都是静悄悄的，一个猴影子都没看到。

　　十几个管理员面面相觑，猴子呢？

　　难道因为下雨，猴子都不想上班了？

　　洗象池下边的山道，也出现了这种情况，原本只要一敲锣，猴子就会一拥而至，分享管理员投喂的食物。

　　可今天却一只都没有。

　　正感到奇怪时，树林里突然传来了细细索索的声音。

　　几个管理员这才把心放下来，小猴子，还以为你们不饿呢。

　　不过很快几人就呆住了，只见今天的猴子有点奇怪啊，三个一排排着队伍，就像在军训一样，走得整整齐齐。

　　还甩着手，虽然很多是左手左脚，但这特么也是千年难得一见的奇观啊！

　　很快一支长长的队伍，前面威风凛凛，后面拖家带口，沿着石阶朝山顶的方向出发。

　　“这……你们看看，走在最前面的，是不是几个猴群的猴王？”

　　“好像是啊！”

　　“那个胖的，不是九十九道拐的猴王吗？怎么也跑这里来了？”

　　“从来没见过这种事，以前猴王碰到一起，不打得头破血流才怪了！”

　　“这些猴子要干什么，准备军训了然后造反吗？”

　　……

　　管理员们也有点怵了。

　　平时他们跟这些猴子打交道习惯了，猴子怕他们。

　　可眼前这个架势，他们也不敢去阻拦，这可是几百只猴子，而且还是有组织、有纪律的猴子！

　　随着这支队伍快速前进，旁边另外一个猴群，好像也加了进来。

　　这可真是奇了怪了！

　　赶紧打电话报告吧。


第696章 偷得浮生半日闲

　　一路向前猴群，没有去管路边目瞪口呆的管理员。

　　愚蠢的人类，到现在还不知道发生什么事了吧？

　　按照茉莉大王的指示，它们要攻占这个山的最高峰。

　　没错，那就是金顶！

　　茉莉大王说了，守着这条小路上没出息，就像乞丐一样。

　　人们高兴了施舍一点，不高兴一个花生都不给，去抢了还要挨管理员的骂。

　　活得憋屈！

　　而且现在大多数人都是开车上山，要么就是坐缆车，走小路爬山的人很少。

　　所以一年到头，根本要不到几个东西，勉强能混个温饱。

　　不过茉莉大王英明绝伦，一眼就看出来了，不管是走路还是坐车，大家最后都要去金顶。

　　所以它们要占领通往金顶的咽喉要塞，这样才能要到更多的花生！

　　不对，是更多的巧克力！

　　这是茉莉大王的命令！

　　茉莉大王已经先行一步，去收服雷洞坪那边的猴子了。

　　到时候它们的大军，将超过一千只猴子！

　　一想到之类，几只猴王昂首挺胸，光脚板踩踏在石阶上啪啪作响，大步向前。

　　它们将在茉莉大王的领导下，空前的团结一致，夺回原本就应该属于它们的地盘！

　　没错，它们现在属于同一个部落，猴子部落！

　　所以，一切都是为了部落！

　　前进！

　　……

　　这样一支猴子大军，让原本就在山上的游客纷纷惊叹。

　　这是什么情况，峨眉新出的节目吗？

　　大家不约而同地给猴子大军让道，并同时拿出手机和相机，咔咔咔地拍个不停。

　　几只猴王心里冷笑。

　　现在你们尽情地拍吧，笑吧，等会儿让你们哭！

　　茉莉快速地收服了雷坪洞的猴子，让它们和大军汇合之后，气势昂扬地朝金顶出发。

　　主人不陪它玩，那它就自己找点乐子好了。

　　它发现其实猴子也挺好玩的，吓唬几下就老实了，而且执行能力很强。

　　不过这支猴子大军好像还少了点什么，看起来不够威风。

　　于是它叫了十几只猴子，飞快地跑进树林里，对着一些小灌木咔嚓咔嚓，很快大捆大捆的棍子就被削了出来。

　　除了带小猴子的母猴之外，猴手一根！

　　这样算是有点气势了。

　　只是这些猴子的屁股太难看了，红彤彤的露在外面，一点都不雅观。

　　等会儿让它们自己抢点衣服穿上吧。

　　这山上就是这点不好，没有服装店，要是能把猴子大军的衣服都统一一下，那样气势就更足了。

　　一千多只猴子很快就占领了通往金顶的要道。

　　路两边，一些成年打猴子拿着木棍把手着，面无表情地注视着每一个经过的游客。

　　更前面的地方，茉莉又弄了些树干，让猴子们做了一道临时的大门。

　　周围的树林里，还有若干猴子在不断巡逻。

　　谁要是想偷跑过去，抓住了就绑起来示众！

　　凡是想从这里过去的人，都必须缴纳过路费。

　　花生核桃瓜子，苹果香蕉桔子，小孩吃的棒棒糖，大人吃的鸡爪子。

　　还有雨伞衣服，都要！

　　站岗的猴子也是妈生的，凭什么要淋雨挨冻？

　　最最重要的，每个人都必须上缴几块巧克力！

　　什么？没有巧克力，没有巧克力你爬什么山？

　　绝对不能进！

　　要么打道回府，要么就去山下买了再上来！

　　特别是以前那些猴子管理员，要给双倍！

　　不过茉莉大王说了，进去的收费，出来的不收，还有和尚、尼姑和老年人可以免费通行。

　　霎时好好的一个金顶，就被这些猴子弄成了一个土匪山寨。

　　不过游客们却对此大感稀奇，并且赞不绝口，峨眉这次的节目弄得真精彩。

　　刚开始大家看着拿着木棍站在路边的猴子，还有点担心，害怕猴子伤人。

　　而且上百米的路啊，每隔一米远就是一个猴子，这阵势跟去见皇帝差不多了。

　　后来有人大胆地走了过去，发现路两边的猴子并不伤人，顿时就放心了。

　　到了山寨大门前，看到那简陋的木门，大家又是会心一笑。

　　几只看起来像是猴王的打猴子，正坐在一把很大的遮阳伞下嗑瓜子。

　　这猴子肯定是看电视了。

　　给就给吧，反正来这里玩的人，身上多少带着点吃的。

　　不过给了吃的，为什么还不给过去？

　　一只猴子拿着一个巧克力包装，面无表情地在众人面前晃了晃。

　　“这是要巧克力吗？”

　　“这猴子嘿，还挺会吃的！”

　　“但是没有怎么办？”

　　“酒店那边好像有吧，反正也不远，要不回去问问？”

　　大多数人都没有巧克力，酒店也没有，眼看着越来越多的人被堵在外面，跟随者猴子上来的管理员都开始着急了。

　　这景区的领导怎么还不来，再不来这些猴子真的要翻天了啊！

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　管理员们正着急的时候，一群人气喘吁吁地赶了上来。

　　众人一见领导来了，顿时就找到了主心骨。

　　“王主任啊，你看这些猴子，在这摆着阵势要过路费呢！”

　　“过路费？”

　　王主任扶了扶近视眼镜，来到猴子的“山寨”前面，远远观望一番。

　　“主任，你看怎么办？”有人小声问道，“这么下去怕是不妙啊，这都好几百个人被拦在外面了，马上还有更多的人就要上来了。”

　　王主任淡淡一笑，突然觉得这是天赐良机啊。

　　“马上打电话，让下面的保安人员，穿好装备上来。”

　　“王主任，是要驱赶这些猴子吗？”

　　“驱赶？”王主任皱了皱眉头，“你说什么呢，让人上来只是防止突发状况。”

　　几个下属心道，现在还不是突发状况吗？

　　“只要猴子不伤人，就不管！”

　　下属们面面相觑，不管？

　　不管那游客们怎么去金顶？

　　现在都要好多嚷着要退票了！

　　“猴子不是要巧克力吗，”王主任说道，“那就弄点巧克力上来，凡是过去的人发两块，这不就解决了？”

　　“对啊，还是主任英明，我们怎么没有想到？”

　　“你没想到是正常的，你又不是主任！”

　　王主任扶了扶眼镜，继续说道：“另外让宣传部的人给我上来，这事必须要大大地宣传，就说景区也不知道是怎么回事，这都是猴子们自发的行为。”

　　“主任，这样好不好啊？”有人问。

　　“有什么不好？”王主任道，“这可是千年不遇，万年难得一见的奇观，你说大家要是知道了，会有多少人马上赶来看？”

　　“那以后呢？”

　　“以后？”王主任摇了摇头，对属下的智慧感到忧虑啊，“你觉得这些猴子能坚持多久？闹着玩玩罢了。如果它们能一直坚持下去，那我才要谢天谢地呢！”

　　“对对，不愧是主任，就是高瞻远瞩！”

　　“对了，多拿点雨伞上来，每个猴子都给一个，”主任道，“这些猴子是国宝啊，不能淋坏了！”

　　“你们都听到主任的话了，赶紧分头办事！”

　　……

　　一通马屁之后，几个工作人员飞快地下山办事，并且安慰在这里等候的游客。

　　大家别慌，巧克力马上就到！

　　与此同时，整个网络都在疯传这件事。

　　峨眉的猴子造反啦！

　　手拿武器，攻占金顶，占山为王！

　　“是不是真的啊？”

　　“该不会是为了吸引游客，故意训练成这样的吧？”

　　“谁去训练一千多只猴子？”

　　“这可是稀奇事，有没有人组队去围观？”

　　……

　　网友的热议，再次把这次事件推上了热搜，还没到下午，全世界都几乎知道了。

　　一个个视频在网上疯狂流传。

　　这时候的猴子们，又有了一些不同。

　　凡是站岗的猴子，都穿着各种乱七八糟的衣服，夹克衫、短袖体恤、毛衣，还有几个带着棒球帽，凡是能往身上套的都有。

　　它们身后都栽着一根木桩，上面绑着一把雨伞，为它们遮风挡雨。

　　这是景区做的，把这些宝贝猴子淋坏了可不行。

　　一些专家表示，这些猴子可能是常年跟人类打交道，学会了一些人类的知识，甚至有些专家还提出观点，认为人类其实是猴子进化而来的。

　　网上吵得沸沸扬扬，各大卫视也是重点报道，峨眉的猴子，再次在华夏风光了一把。

　　成千上万的人朝这边赶来，希望能亲眼看看这个奇观。

　　“你们说这些猴子到底怎么回事？”

　　唐盛一群人上山比较早，躲过了猴子的买路钱，但这事实在稀奇，所以就留下来围观到现在。

　　“谁知道啊，可能是有猴子下山了，”有人说道，“看到山下收费，它们也跟着学了吧。”

　　“有这个可能。”

　　林玲也是点了点头，不过她心里最清楚，才不是什么猴子下山呢。

　　她知道，绝对是那个人做的！

　　绝对绝对！

　　只有那个人，才能同时指挥这么多猴子，做出这种让人匪夷所思的事情。

　　只是他为什么要这样做呢？

　　林玲不知道，但她觉得，肯定有一个理由。

　　难道是想呼吁社会，对这里的猴子和野生动物进行保护，让它们真正的回归自然？

　　果然是一个有爱心的人啊！

　　一时间，早上那副图画中的背影，在她的脑海中又清晰了几分。

　　……

　　茉莉在树林里为自己搭了个棚子，歪躺在几根木头搭乘的木床上，插着充电宝的平板电脑里放着节奏强烈的音乐，床前则是十几袋各类水果、干果，还有几袋巧克力。

　　这些都是猴子大军今天缴获的战利品。

　　几只猴王此时，老老实实地蹲在一边，等候它的新命令。

　　到现在为止，猴王是真心实意的服了。

　　这才跟着茉莉大王混了一天，缴获的食物是平时的十倍还要多啊！

　　混群里不管大大小小，老老少少都能吃得很饱，还不用看管理员的脸色。

　　多爽！

　　以前的猴生简直就是白过了！

　　茉莉剥了一颗巧克力扔进嘴里，懒洋洋地挥了挥爪子：“你们退下吧，本王要休息了！”

　　猴王们走了之后，茉莉百无聊赖地打了个呵欠。

　　今天的计划太容易就成功了，以至于让它一点成就感都没有。

　　那些人类也真是，就不能小小地反抗一下？

　　一个个居然老老实实地给买路钱，巧克力都是整车往上运送，一点意思都没有。

　　它甩了甩尾巴，心里想着，明天要不要真的去把金顶占领了呢？

　　那个菩萨的雕像看起来很不错啊，本大王要不要也弄个雕塑放在那里供人瞻仰？

　　不行，那样就太高调了，会被主人打死的。

　　还是老老实实躲在这里吃巧克力好，偷得浮生半日闲啊！


第697章 害死本王了

　　早上被林玲打扰之后，巫俊又换了个地方修炼。

　　一天下来，感觉又领悟到了很多东西。

　　眼看天色黑了下来，他突然想起，一整天都没看到茉莉了。

　　早上它弄了一群猴子玩耍，以这货的性格，还不知道要把猴子折腾成什么样子呢。

　　这里的猴子可是宝贝，玩玩可以，折腾坏了不行。

　　但叫了几声，不见茉莉的踪影。

　　难道玩腻了下山了？

　　他从天师马甲的口袋里拿出手机，信号刚刚恢复，就收到十几条短信。

　　多半都是小刘的未接电话提醒，还有几个是大黑的。

　　发生什么严重的事情了吗？

　　于是他打给小刘。

　　“大师，你在哪儿呢？”

　　“我在山上，有事？”

　　“没事，”小刘道，“只是山上发生了怪事，你知不知道？”

　　巫俊心道不妙，难道茉莉这货又去惹祸了？

　　“什么怪事？”

　　“猴子啊，说是一千多个猴子都聚集在山顶，还修了山寨，占山为王了！”

　　巫俊：……

　　这绝对是茉莉干的好事吧？

　　这也只能是茉莉才干出来的事！

　　这货怎么就这么不省心呢？

　　让一千多个猴子占领金顶，还修了山寨，当起了山大王？

　　你咋不去上天呢？

　　还好这是在山上，这要是把它扔到城市里几天不管，得闹出什么动静来？

　　是不是要把管城大队都占领了？

　　“我知道了，我现在就去看看。”

　　巫俊说着就朝山顶跑去，到了地方一看，果然看到路密密麻麻的猴子。

　　两百个猴子拿着棍子在路边站岗，前面还弄了个木头栅栏，设了关卡。

　　可能是景区的人，还给它们弄了一些灯来照明。

　　几个像是猴王的大猴子，身上穿着不知道哪位游客的外套，人模人样地坐在一把大遮阳伞下面，手里剥着花生，吃着鸡爪子，喝着脉动或者冰红茶。

　　这还弄出规模来了哈。

　　不过周围没有发现茉莉的影子，这让他稍微松了一口气。

　　这货也知道胡闹不能自己出面哈。

　　“喂！”

　　刚想过去找那几个猴王，路边一个小摊上就有人叫道，“想要过去的话，必须要给巧克力的，你要是没带，我们这里可以免费发两个。”

　　巧克力？

　　巫俊眉头皱得更深了。

　　他就知道，茉莉这货闹出这么大动静，肯定不是图一时好玩。

　　原来这货惦记着巧克力呢！

　　平时难道没给它吃巧克力吗？

　　需要用这种“拦路抢劫”一般的方式来弄？

　　“谢谢，不用。”

　　巫俊觉得这次一定要好好教育一下茉莉了，继续这么演化下去，下次还不知道要给他捅出多大篓子呢。

　　大步来到“关卡”前，两个拿着棍子的猴子同时走了上来，两根棍子在空中交叉，拦住了他的去路。

　　“哇哇！”

　　一个猴子龇牙咧嘴，把手里的巧克力晃了晃。

　　巫俊没好气地看了它们一眼，这态度也够恶劣啊，为狗作伥啊简直。

　　“闪开！”

　　稍微释放出一点精神力威压，两只猴子就像摸到了烧红的铁块，嗖一下就缩到了一边，胆战心惊地看着他。

　　巫俊也不理会这些小喽啰，直接来到几个猴王面前。

　　几个有肥又胖的猴王一起看了过来，面露不愉之色。

　　好家伙，什么人这么大胆，居然敢闯关？

　　这还得了？

　　要是开了这个口子，那以后它们怎么在这里混？

　　必须要杀鸡儆猴，以儆效尤！

　　随着几个猴王一阵叫嚷，上百只成年打猴子就围了过来，一个个拿着木棍，都是凶神恶煞，滴水不漏地把巫俊包围起来。

　　“快看啊，那边怎么了？”

　　还没有下山的游客，很快就注意到了这里的异动。

　　这次猴子奇观太好看了，此时还有上千人留在金顶没走呢。

　　“好像有人被猴子包围起来了！”

　　“不会吧，猴子不伤人的，怎么会这样？”

　　“他是不是没给巧克力啊？”

　　“这人真是，前面有送巧克力的，怎么就不拿两个？”

　　“赶快叫那边的保安过来，这人看起来不妙啊！”

　　……

　　一个人被扔到愤怒的猴群中会是什么结果，用脚指头也能想到了。

　　就算不被活活打死，也要被活活抠死，最轻也是面目全非、体无完肤！

　　巫俊没理会这些小猴子，他正在头疼要怎么跟这些猴子沟通。

　　只是把它们吓跑没用。

　　猴子聪明，这次尝到了甜头，就算茉莉不在这里，以后肯定还会有样学样，继续这么干下去。

　　说不定没有了管束，还会变本加厉，做出更加过分的事。

　　虽然景区肯定有办法对付，但真的跟猴子闹翻脸了，也不是好事。

　　猴子可是这里的一大景观，没了猴子的峨眉还能叫峨眉？

　　几个猴王见巫俊吓得动也不敢动，不由露出了鄙夷的眼神。

　　茉莉大王说的果然没错，人类不敢对它们怎么样，只要猴群牢牢团结在一起，这个地盘就是它们的！

　　来人，马上去请示茉莉大王，怎么处理这个愚蠢的人类。

　　几只外围的猴子飞快地跑进了茉莉的棚子里，一阵叽里咕噜。

　　茉莉躺着这里吃了大半天巧克力，正感到乏味呢，突然听说有人敢闯关，瞬间就来了兴趣。

　　等了这么久，终于有点好玩的了！

　　于是它长长地伸了个懒腰，抖擞了一下精神，带着哇哇乱叫的猴子们，大摇大摆地朝关卡走去。

　　还没走出树林，茉莉就看到了巫俊的背影，瞬间就愣住了。

　　要死了，怎么是主人在那里？

　　这些要死的小猴子，一点眼力见都没有！

　　早上不是才让它们见过主人，还敬礼了，这才多大功夫就不认识了？

　　不行啊，主人脸色看起来不是很好，它觉得还是赶紧跑才是硬道理。

　　“茉莉，你给我过来！”

　　结果还没等到它开溜，巫俊的声音就传了过来。

　　完了完了，这下玩大了。

　　茉莉蔫头耷脑地穿过猴群，来到巫俊面前。

　　主人，你看今天天气这么好，你怎么到现在才来啊？

　　什么？

　　猴子，我不知道啊，谁知道这些猴子在这儿干嘛？

　　我真的不知道，真的！

　　见它装作超级无辜的样子，巫俊心里的火气一下就消了大半。

　　虽然是胡闹，不过好在没有出事，也算是不幸中的万幸。

　　“让这些猴子散了，哪里来的哪里去，以前怎么生活的，以后还是怎么生活，绝对不能再这么胡闹了，懂？”

　　茉莉赶紧点点头，对着几个猴王的脑袋就是一巴掌。

　　几个没眼力见的小混蛋，没听到主人说的话吗？

　　还不赶紧给本王滚蛋？

　　几个刚才还嚣张跋扈的猴王瞬间就懵了。

　　这个人是谁啊，一句话就把茉莉大王降服了！

　　几个猴王面面相觑，难道他是狗狗管理员？

　　坏了坏了，还是赶紧散了吧！

　　猴子惹不起猴子管理员，茉莉大王也惹不起狗狗管理员啊！

　　几个猴王胆战心惊地叫了一通，把自己的猴群集中起来，各自带着队伍朝山下走去。

　　“棍子扔了！衣服脱了！”

　　又是一阵乒乒乓乓，上千只猴子丢盔弃甲地跑了。

　　眼看远处的游客就要涌过来了，巫俊重重拍了两下茉莉的脑袋。

　　“先走，等下慢慢跟你算账！”

　　……

　　带着茉莉飞快地离开之后，那些游客们瞬间就炸开锅了。

　　刚才那边，到底发生了什么情况？

　　为什么那个人来了，又来了一只狗，然后猴群就散了？

　　那个人到底是谁啊？

　　但是光线太暗，根本就看不清楚。

　　林玲站在人群中，眼睛亮得就像晴朗夜空中的星星。

　　别人不知道那是谁，她知道啊！

　　她不会认错的，就是早上那个人，也是昨天晚上那个。

　　看来今天这些猴子的异动，真的是他弄出来的。

　　哈哈，他果然是猴子大王吗？

　　不，猴子大王不好听，美猴王比较合适。

　　他好像很喜欢动物，身边还有那么大一条狗。

　　看着一高一矮两个背影消失在夜幕里，林玲突然灵感迸发，又一幅画卷浮现在他的脑海中。

　　这次来峨眉，收获真的很大很大啊。

　　特别是这两幅关于“背影”的画面，仿佛在触动着她的灵感，让她隐隐领悟到了什么叫做真正的意境。

　　谢谢你啊！

　　对着远处的黑暗，林玲在心里说道。

　　不知道以后还有没有机会相见呢？

　　……

　　虽然只持续了大半天时间，但这次“猴子事件”，还是让这个越来越小的世界，好好地轰动了一下。

　　峨眉景区也借此机会大力宣传，引来了不少游客，也算是一个不小的收获。

　　而巫俊带着茉莉，藏到了一个人迹罕至的地方，继续他的修炼。

　　不过茉莉肯定是不能放出去了，必须老老实实地跟他坐在这里，饭也没得吃。

　　茉莉心里哀叹，都是那几个胖猴子害的，要不是它们莽里莽撞地得罪了主人，它至于过得这么凄惨吗？

　　这次回去之后，肯定又要被主人关起来了。

　　猪队友！

　　害死本王了！

　　茉莉越想越觉得自己很冤枉，看来下次还要再玩的话，一定要找聪明一点的，比如找几十个人？

　　十二天之后，就在茉莉无聊到快要发疯时，巫俊的中级练体术第三层，终于宣告圆满。

　　接下来就该去挨雷劈了，一想到这个，巫俊就有点头皮发麻。

　　先回去休息两天再说吧。


第698章 又不是没有被劈过

　　回到望子山后，巫俊就把茉莉扔到了后院，并且严格命令，在他回来之前，绝对不允许离开后院半步。

　　对此茉莉深感怨念，在山上我都受惩罚了，为什么回来了还要倒霉？

　　罚我不准离开后院是吧，那本王就趁你不在，把你后院的蔬菜和稻子全部吃了！

　　安排好茉莉的事，巫俊才有空回到草庐，慢条斯理地给自己泡了一杯茶。

　　经过前面三层的修炼，他现在感觉到整个身体又有了明显的变化。

　　力量和速度就不用说了，具体增长了多少他也没试过，反正最少是一倍，爆发最大潜力可能还会更多。

　　他不在乎这些，反正也不怎么用得上。

　　他在乎的是自己的身体强度，换句话说就是抗击打能力。

　　这可能是因为性格导致的，他这个人不喜欢主动攻击，更偏重于“防守”。

　　而且现在是高科技社会，各种厉害的武器多着呢。

　　枪械就不说了，飞机坦克火箭炮，激光导弹核武器，他估计现在被那是什么巴雷特扫一阵也得栽。

　　就看第四层修炼完成后，会不会又有飞跃性的提升。

　　“系统，这次可以用雷珠吧？”

　　系统：“不行，中级淬体术，必须全部使用自然之力。”

　　不行？

　　巫俊两眼一瞪，这要怎么搞？

　　难道还真的要去找个地方被雷劈？

　　话说地球上雷电虽然很多，但这东西看不见摸不到，谁知道会在哪里发生？

　　而且要被劈500个小时啊，是不是未来几十上百年，他都要满世界找雷？

　　还是说去找个女朋友，天天对着她发誓？

　　不对，这些都不重要。

　　关键是他现在能承受得住吗？

　　一道大自然中自然产生的闪电，最低也是3万伏，刚产生的时候甚至能达到5亿伏，温度能超过两万度，是太阳表面温度的3倍！

　　“系统，要不我们这次换一个吧，”于是他说道，“我们不去找闪电了，你给我一个戴在头顶上那种飞行器，我去拥抱太阳怎么样？”

　　“宿主请注意，本系统不是哆啦A梦，”系统道，“不过宿主不用担心，本系统不会让宿主去送死。”

　　“不送死也不好办啊，”巫俊道，“闪电释放一下最多也就一两秒时间，这要凑够五百个小时，那还不到天荒地老？”

　　“就算我现在有三百五十年寿命，估计都不够用吧？”

　　“这就更不用担心了，本系统有一套祖传的引雷衣，可以借给宿主穿戴。”系统道，“只要宿主穿上引雷衣，方圆十公里的雷电，都会集中劈落在宿主身上。可谓居家旅行、修行修炼必备良品。”

　　“而地球上有个地方，一年之中有两百多天都是雷电不断，有时候一分钟多达几十次，所以宿主也不需要担心花的时间太长，最多一两个月就能完成。”

　　巫俊：……还有这种地方？还有这种法宝？

　　呸呸！

　　这哪里是什么法宝，这根本就是个祸害！

　　害死人的祸害！

　　你说地球你好好的，弄这个么地方出来是要作死？

　　“而且引雷衣不但能够引来雷电，还能根据宿主身体强度，控制进入宿主身体的强电流，保护宿主的安全。”

　　巫俊琢磨了一下，这个功能看起来不错，但好像也不太对劲。

　　这岂不是说，他在雷电中身体变强了，那么引雷衣引来的电流也会跟着放大？

　　那他从头到尾都要承受最大的痛苦？

　　NM哟，这日子没法过了！

　　想想上次被几颗雷珠劈一下，都是要死要活的，他就心有余悸啊。

　　“不行，今天我肚子不舒服，”巫俊说道，“我要休息两天再说。”

　　系统：“宿主请随意。”

　　巫俊喝了一口茶水，虽然系统说不会死人，但谁说得准呢？

　　万一这次没注意，把坑挖深了点怎么办？

　　仔细考虑过之后，巫俊最后拿定了主意。

　　去，肯定是要去的。

　　反正他这条命也算是捡回来的，大不了就是灰飞烟灭。

　　而且想要达到终极成就，艰难险阻肯定不会少。

　　这才三十多级就怂了，到了更高级怎么办？

　　所以还是相信系统吧，最多被它坑到生活不能自理。

　　呸——

　　童言无忌！

　　等两天就去，不就是个闪电吗，又不是没有被雷劈过！

　　……

　　巫俊等待大家集合的时候，小刘在老牛的门口蹭了好几圈，终于等到大黑下课休息了。

　　大黑在门口伸了个懒腰，这才在小刘的示意下，坐上了门口的车子里。

　　“黑哥，怎么样了？”

　　小刘关心的是他的投资。

　　去峨眉一趟花了将近半个月时间，大黑这边应该有点结果了吧？

　　大黑轻描淡写地拿出平板电脑，打开了一个电子表格。

　　小刘拿过来一看，只见上面清清楚楚地记录着，他那十万块钱的投资明细。

　　多少钱买的，多少钱卖的，赚了多少，交了多少税，利润是多少。

　　一切都清清楚楚，明明白白。

　　不过他没时间细看，而是把视线投向了下方的结果。

　　169320.15！

　　这是……他的钱？

　　不可能吧？

　　这才半个月啊，就赚了将近7万块？

　　大黑拿过电脑，又打开了炒股软件，小刘再看了看，里面还有价值8万块的股票没有出手。

　　也就是说，他现在的总资产已经高达25万多了？

　　半个月赚了15万，比他一年赚的还要多啊！

　　小刘忍不住吞了一口口水，觉得这次真的是赌对了。

　　之前大黑说一个月轻松赚三倍，他只当是个玩笑。

　　能赚三分之一他就满足了。

　　现在看来，三倍真的是很轻松啊！

　　神，神了！

　　“黑哥，你怎么这么厉害？”

　　小刘一瞬间，就对大黑佩服的五体投地。

　　大黑毫不在意地摆了摆爪子。

　　这就叫厉害了？那是你没看到更厉害的。

　　“你那十万块就不用给我了，”大黑说道，“到月底我帮你扣出来，然后再用剩下的钱继续帮你操作。”

　　“得了，黑哥，你说了算。”

　　大黑点了点头，继续说道：“你自己先去开个账户，到时候我帮你操作，省得我再做表格，麻烦。”

　　“好。”

　　“那现在我们来谈谈工厂的事，”大黑道，“我的意思是，如果有现成的，我们直接买一个，五金、机械加工厂之类，越大越好。”

　　直接买？

　　小刘想了想，这可不太好办。

　　西林市本来就没有多少工业，面临破产的工厂就更少了。

　　而且买一个工厂要多少钱？

　　几百万？

　　上千万？

　　大黑有这么多钱吗？

　　“我的计划是，三个月之内找到工厂，一年之内开发出第一个产品，五年之内我们集团要准备上市。”

　　小刘：……这影子都还没有呢，黑哥你确定要上市了？

　　那岂不是说，他以后能当上一个集团公司的霸道总裁了？

　　虽然是傀儡总裁，但也是总裁啊！

　　到时候让老婆不要开店了，去给他当秘书。

　　“你尽快去找，”大黑继续说道，“实在不行就买地皮，自己建，但我了解了一下，自己建厂需要的东西太多了，真的麻烦，所以还是尽量直接买，省心。”

　　“放心吧黑哥，我兄弟朋友多，现在就让他们打听。”

　　“那好，就这样吧，我该去上课了。”

　　大黑走了之后，小刘在微信群里发出了信息，发动了广泛的人际关系，开始物色目标，并且火急火燎地回去跟他老婆报喜去了。

　　从今以后，他就是霸道总裁了！

　　……

　　巫俊在家里休息了两天，知道有些事情躲是躲不过的，便开始办理签证，准备前往南美洲的委内瑞拉。

　　这个国家一个地方叫马拉开波湖，因为地理和气候的原因，这里一年有将近两百天都在电闪雷鸣，而且经常一次雷暴就能持续10个小时。

　　如果有系统给的引雷衣，运气好还真只要一个多月就能回来了。

　　还有一个地方雷电也很多，印尼爪哇岛一个叫茂物的小城市，被称之为世界雷都，据说那里的雷电更加凶猛，一年有两百多天都是雷雨天气。

　　不过相对来说，爪哇岛那里的雷电不够集中，而且雨季要到11月才开始。

　　在人口集中的地方，也不方便行事，所以巫俊自然而然地选择了前者。

　　先飞到巴黎，然后再转机到加拉加斯，然后奔跑了不到六百公里，来到一个叫做孔古米拉尔多的村子。

　　从远处看去，湖边是大片的沼泽，长满了丰盛的水草，一些陈旧的水上栈道，通向浅水区上简陋的木屋。

　　真的很简陋，有点像阿三那边的房子，是当地人的住宅。

　　巫俊看到一些妇女坐在水边洗衣服，一些男人正在杀鱼，或者来来回回地运送游客。

　　这些人在当地算是比较富裕的一批，游客的到来，让他们有了很多额外的收入。

　　在来的路上，巫俊还看到了和塞拉利昂部落里那种聚集地，可见当地的生活水平实在不怎么样。

　　也有一些像是沙滩的地方，浅水区里立着很多木桩，估计是当地人用来抓鱼的，有少量的游客在水边拍照。

　　在更远处的水面上，零星地洒落着一些渔船，还有一些比较好的木头房子，数量不是很多。

　　之前在网上查过攻略，这些水中的房子，是当地人专门为游客准备，用来近距离观赏闪电的。

　　费用算起来并不贵，于是巫俊随便租了一间，这样远离人群，也方便。

　　水上小屋配着简单的小木船，本来还有专门划船的人，不过巫俊没要。

　　这时天空湛蓝，风平浪静，天空也没有闪电。

　　于是巫俊跳进湖水，抓了一条不知道名字的鱼，整理干净之后，坐在木屋前慢慢地烤着。

　　当地人准备的那些食物，他是吃不下去，而且接下来的两个月都要在这里度过，所以想吃东西，还是自己动手比较好。

　　一条大鱼开始散发出浓郁的肉香味时，一艘小船从他不远的地方划过，巫俊老远就看到一个女生站在船头，举着相机对着远处的湖水拍照。

　　同时，一张金色卡片从他识海中浮现。

　　林玲？

　　巫俊皱了皱眉，突然想起来了。

　　林玲他们之前说要出国玩，巫俊也没有仔细在意是什么地方。

　　这可真是巧得很了。

　　不过好在林玲他们很快就过去了，并没有注意到他的存在。

　　看来接下来的几天要注意点了，最好不要让他们看到。


第699章 对着天，戳它！

　　林玲一群人依次跳到木排上，几个女生第一次来到这种地方，叽叽喳喳地讨论着周围的环境和房间的分配，让本来宁静的湖面，顿时传来了银铃般的笑声。

　　“男生一间，女生一间！”

　　“废话，这就两间房。”

　　“幸好我们队里没有人妖，不然房间还不够用。”

　　“你们可以了啊，”队长唐盛随意地扔下背包，站在屋檐下长长地伸了个懒腰，“这会儿没有闪电，有没有人想跟我一起去那边弄点野味？”

　　“之前说好的，找食物是男生的事。”

　　……

　　林玲没有参与这些乱糟糟的对话，她已经迫不及待地拿出了画板和支架，展现出了一名热爱绘画的美院学生的优良素质。

　　特别是上次那个人帮她算命，要让她“写尽八缸水”，终究能成名之后，她就变得更加勤奋和努力。

　　当然也不止是为了成名，她是想早点能够用手中的画笔，把这个真实又美丽的世界，还有脑海中那些玄妙的画面，全部都能落于纸上，让更多的人通过这些画，感受到和她一样的感受。

　　“林玲，”唐盛趁着大家都还在整理行装，悄然来到林玲身边，“不需要这么着急吧，我们会在这里停留好几天。”

　　“我先做好准备，画一幅画要很久时间的。”

　　林玲的态度不冷不热，微笑并不失礼貌地回道。

　　“嗯，那好吧，”唐盛心里有点遗憾，道，“那我和他们去抓点鱼，今晚让你们尝尝我烤鱼的手艺。”

　　说着唐盛回道简陋的房间里，从背包里拿出一个精巧的盒子，打开后飞快地组装了一把弩，并拿上了一把黝黑透明的精钢箭支。

　　这种东西在国内是受到管制的，但在这里却很容易就能能买到，在野外能够随便使用。

　　昨天下了飞机之后，他就迫不及待地去买了一把。

　　几个男生一起坐上雇来的小渔船，开始朝湖泊中间开去。

　　在水面上游荡了两个多小时，其他队友不管是撒网还是钓鱼，都有了不错的收获。

　　唐盛扛着一把小弩踌躇满志，在水面上瞅来瞅去，但却一直找不到来一发的机会，心里略显焦急。

　　眼看太阳偏西，大团大团的黑云开始在不远的地方聚集，渔船的主人提醒，雷电要来了，得赶快回去。

　　唐盛两手空空，自然不愿意就这么走了。

　　他知道这里的雷电看起来凶，其实都是远在高空，基本伤不到人的，就连雷声都听不到。

　　只要暴雨不淋在头上，一点问题都没有。

　　在他的坚持下，船老大又把渔船往湖泊中间开了一段，唐盛意外地发现了几只在水面上悠闲游动的水鸟。

　　“快，我要射一只！”

　　船老大为了满足客户的需求，关掉了引擎，该用木浆划船，花了很长时间，慢慢地接近水鸟。

　　这时天空黑云密布，眼看就要大雨倾盆，唐盛心里也有点急躁，加上船上本来就不稳，嗖一箭射到了水里。

　　“MMP，没射中！”

　　哗啦啦——

　　天地间突然一片雪亮，一张闪电交织而成的大网，在众人头顶撒开。

　　同时瓢泼一般的大雨骤然落下。

　　唐盛心里不甘，再次快速装上一支箭，嗖！

　　又偏了！

　　“靠，又偏了！”

　　“下次老子一定弄死你！”

　　在唐盛不甘的叫喊声中，船老大飞快地开着船往回赶去，到了他们居住的小屋。

　　巫俊看着不远处的火光，还有传来的欢声笑语，确实有点羡慕。

　　过几天看看谁有空，也叫过来玩一玩，也不至于这么冷清。

　　这时远处的天空，更多的闪电开始闪耀，天空宛如一张黑色的幕布，而那些闪电就像在幕布上蜿蜒爬行的长蛇。

　　这些闪电形状不同，颜色也不一样。

　　有时是雪亮的，有时带着蓝色火焰，有时是红色。

　　红色闪电出现的次数比较少，但只要出现，基本上都是数条一起，甚至有时候多达十几条。

　　血红的颜色染红了天空和大地，在天空中不断翻涌的云层，那一刻也有如烈火地狱中沸腾的岩浆从天空倾泻，要把这个世界都淹没在红色的海洋里。

　　“系统，引雷衣来吧。”

　　系统：“宿主请注意接收。”

　　很快，一件和天师马甲差不多的衣服出现在巫俊手里。

　　“你们家裁缝就只会这一个样式？”

　　“宿主请注意，”系统道，“外表不重要，重要的是功能。”

　　好吧，其实这引雷衣还是有点不同的，至少摸起来像是锁子甲一样，而且巫俊发现，在胸口的地方还有一颗大纽扣，得有茶杯那么大。

　　“这是引雷衣的开关，”系统道，“宿主可以根据自身情况，开启和关闭引雷衣的功能。”

　　巫俊皱了皱眉，这开关有个屁用！

　　一旦被雷劈了，要么就是承受得住，要么就灰飞烟灭。

　　不过有总比没有好，他把引雷衣穿在身上，跳上小木船。

　　风来！

　　呼——

　　狂风四起，小木船飞快地朝着雷电击中的地方而去。

　　雷电集中点，是在卡塔通博河汇入马拉开波湖的地方。

　　从安第斯山脉南端流淌下来的浑浊河水，让附近的湖面显得有些浑浊，而大量的沼气在空气里散布，让巫俊有种走到大沼泽的感觉。

　　看了看四周没人，这个时候，这个地方，注定也不会有人。

　　虽然说闪电在高空飞舞，可谁知道什么时候就落下来了呢，所以没有人敢冒这种险。

　　没人就好办，那就开始吧。

　　巫俊深深吸了一口带着沼气的空气，全身绷紧，然后猛地一拍胸口上的大纽扣开关。

　　轰——

　　一道雪亮的闪电瞬间在他头顶炸响，巫俊浑身一僵，脑子里轰的一声，瞬间头发根根直立。

　　就像突然被十几辆大卡车，从各个方向以最快速度撞击过来，又像有人用一根重达一万三千五百斤的棍子，直接在他脑门上重重地怼了一下，还像五脏六腑内，同时装满了炽烈燃烧的木炭。

　　这种沉重的压迫、暴击和灼烧的感觉，让他忍不住闷哼一声，从嘴巴里喷出几股白烟，脑子里也是昏昏沉沉。

　　尼妹，说好的能保护好老子的安全呢？

　　这滋味简直比被火车按在铁轨上摩擦还要爽。

　　轰——

　　还没有回过神来，又一道闪电落在他的头上。

　　这一次更猛，让他浑身都开始冒出白烟。

　　要不，先关一下……

　　轰——

　　第三道雷霆来袭，巫俊已经完全无法动弹，觉得自己可以万念皆休了。

　　他艰难地拧动脖子，看着胸口的大纽扣，可是不管怎么努力，两只手都没法抬起来去按一下。

　　果然又被系统坑了！

　　系统大爷，不带这样玩的，好不好？

　　你让我休息一下行不行？

　　系统：“宿主请注意，万事开头难。所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，所以请务必要坚持到底。”

　　轰——

　　“但是这滋味，真的不是人能承受的。”

　　“宿主误解了，”系统道，“你早已经不属于人的范畴。”

　　那老子是什么，妖精？

　　只要妖精才会被雷劈得这么惨吧？

　　系统：“往好的方向想，你至少没有被劈死，而且还有继续下去的能力。”

　　轰——

　　巫俊连跟系统说话的心情都没了，全身每一个细胞都像被浇上了一桶汽油，被裹在烈火中灼烧。

　　要不是现在浑身不能动弹，他感觉自己能一口气把整个湖水喝干。

　　这是他修行路上，最艰难的一次。

　　希望以后这样的修行还是少点好，他不想赚了三百年的寿命，还没活够就呜呼哀哉。

　　轰——

　　也不知道是第几道雷电落下，巫俊已经浑身麻木，感觉灵魂思绪都要开始逸散。

　　面对此时此刻的天威，他什么都不想去做，什么都不想去想。

　　他想好好睡一觉，说不定一觉醒来，这一切就过去了呢？

　　系统：“宿主请注意，保持斗志，才是修行的关键法门。如果失去斗志，宿主真的可能灰飞烟灭。”

　　巫俊心里苦笑，这样怎么让我保持斗志？

　　难不成我还能跟这些闪电刚正面？

　　他倒是想，关键是怎么刚？

　　“想要战胜闪电，就必须先了解闪电，这就是所谓的知己知彼，百战不殆。”

　　了解闪电？

　　这东西怎么了解？

　　这可是电，速度等于光速！

　　“天机棍能助宿主一臂之力。”

　　天机棍？

　　巫俊心头一动。

　　天机棍是用来释放天师能量的。

　　不过现在他已经能够自主释放天师能量，天机棍好像就失去了作用。

　　那棍子太长了，变成鱼竿形态也放不到天师口袋里，他觉得拿着一根棍子走来走去，不仅不方便，还显得有点傻。

　　知道他的人觉得他是在装逼，不知道的人还以为他是瞎子，过安检的时候总有工作人员投来异样的目光。

　　所以这几次出门，他都没带。

　　“本系统可以帮忙取来。”

　　系统话音未落，巫俊就感到手里多了一条东西，从手感来看，果然是天机棍。

　　居然还有这功能？

　　那不是以后出门就方便了，什么都不用带，没了让系统“跑一趟”就可以了？

　　系统：“宿主请注意，本次情况特殊，而且本系统不负责跑腿。”

　　巫俊顶了顶神，问：“要怎么用？”

　　系统：“对着天，戳它！”


第700章 是他先骂的

　　“对着天，戳它！”

　　系统简单几个字，让巫俊眼睛都瞪出来了。

　　戳，怎么戳？

　　来来，棍子给你，你来戳给我看看！

　　这么短小的一根棍子，你让我去戳天？

　　你咋不说去射日呢？

　　而且此时此刻，他已经完全无法感受到身体的存在了，别说抬手戳天，连眨一下眼皮都异常艰难。

　　系统：看来，应该给他一点刺激了！这就是人类的不好之处，没压力就没动力，不憋着一口气，就提不起干劲。

　　轰——

　　又一道雷霆落下，砸在巫俊头上，让他直立的头发上冒出一团蓝色的火焰。

　　继续再这么烧下去，老子就要变成和尚了！

　　“%￥￥#@%……”

　　正觉得快要承受不住时，一个若隐若现的声音，回响在巫俊耳边。

　　就像是有人在天空说话，又像是从远古洪荒中传来的声响。

　　没搞错吧？

　　巫俊打起精神，觉得自己肯定是被劈得太厉害，出现幻听了。

　　这周围一个人没有，连水鸟都飞得不见了踪影，居然还能听到人说话？

　　还是他听错了，只不过是雷声的回音？

　　轰——

　　又一道雷霆劈了下来，巫俊这次紧紧咬牙，让自己集中起精神，果然在雷声之中，听到了有人说话的声音。

　　而且这个声音就像从四面八方传来，就像在周围的高山上，装着十万个大功率低音炮，让这声音无处不在。

　　“系统，我好像碰到神仙了！”

　　系统：……

　　“这是什么情况？这是老天爷的声音，还是说天上真的有神仙不成？”

　　系统没有吭声，却巫俊觉得愈发诡异。

　　系统不说话通常只有两种情况，一种是不能说，一种是它不懂。

　　看来这声音有点来头啊，连系统都捉摸不透，不过能听到声音，比刚才他一无所觉有了很大的进步。

　　继续！

　　就按照系统说的方法，先了解它，再戳死它！

　　于是他通过天机棍释放出大量的天师能量，将周围千米笼罩其中，并将所有注意力都集中在了天空，争取捕捉下一道雷霆。

　　轰——

　　再次一道雷电被引了过来，巫俊的识海中，只来得及留下一道明亮的电弧轨迹。

　　快，太快了！

　　完全不是一个等量级的，怎么去捕捉和了解？

　　老子就不信这个邪！

　　那么多艰难险阻都走过来了，今天还能被几道雷电难住了？

　　于是他释放出精神力，控制着手指上六枚黑玉指环，释放出大量的灵性能量，用以维护和支撑自己的身体消耗。

　　这一招本来是想留到实在坚持不下去的时候用的，但此时巫俊也顾不了那么多了。

　　再这么干站着被劈下去，先不说他的身体能不能承受得住，精神恐怕都要被劈得涣散。

　　修行修行，除了修炼身体，还要同时修炼精神。

　　精神垮了，身体再棒那也只能当个饭桶。

　　与其那样，不如趁现在意识还足够清醒，跟这贼老天好好地斗一把！

　　轰——

　　又是一道雪亮的闪电落下，巫俊丝毫没有在意闪电对身体的冲击，竭尽全力争取把闪电的过程烙印在识海中。

　　失败，一次又一次的失败！

　　巫俊没有丝毫气馁，因为他感觉到了自己在飞快地进步。

　　划过识海的闪电留下的影子越来越清晰，而夹杂在雷声中的那个声音，也渐渐听得清楚。

　　灵性能量再次大量释放，很快让他的精气神达到了前所未有的高峰。

　　这一次，这一次一定能听清他说的是什么！

　　轰——

　　当再一次雷电落下时，巫俊站在小船上巍然不动，天空中的那个声音，犹如佛陀降临世间时，发出的宏亮的佛号。

　　“MMP，没射中！”

　　巫俊眼睛都要瞪出来了，差点喷出一口老血。

　　刚才他说的啥？

　　MMP，没射中？

　　我R你个仙人板板哦！

　　老子都快被射程筛子了，还叫没射中？

　　轰——

　　那个宏大的声音又说道：“靠，又偏了！”

　　巫俊：……

　　这简直太欺负人了是不是？

　　明明正中脑门，怎么还说偏了？

　　难道你想劈的是本天师的某个不可描述的地方？

　　轰——

　　“下次老子一定弄死你！”

　　巫俊咬牙瞪着昏黑的天空，两眼射出寒芒。

　　你用雷劈我，我不说什么，这是我自己愿意的。

　　但就算是神仙，甚至是老天爷，骂人也是不对的！

　　呸——

　　狗屁的神仙！

　　神仙就这素质，就这道德水平？

　　轰——

　　“MMP，没射中！下次老子一定弄死你！”

　　巫俊觉得，忍无可忍，无需再忍。

　　骂人谁不会啊！

　　要弄死我是吧，来啊！

　　老子还怕你不成？

　　系统大爷，先说好啊，是他先骂的，到时候你别扣我分！

　　巫俊集中所有力气，高高举起天机棍，直至苍穹：“我去NMLGBD！想弄死我就来啊！老子奉陪到底！”

　　轰——

　　“下次老子一定弄死你！”

　　巫俊：“有种你下来！”

　　轰——

　　“下次老子一定弄死你！”

　　“光说不练王八蛋，给老子下来！单挑！”

　　轰——

　　“……弄死你！”

　　“现在就来啊！”

　　……

　　隔着空气“对骂”了一阵，巫俊渐渐明白了。

　　这特么根本就不是什么神仙在说话，更像是一段固有的程序，或者说是录音。

　　小时候在爷爷买的路边摊杂志上看到过，说有些地方一到打雷下雨，就能听到千军万马对阵厮杀的声音。

　　当时人们不知道怎么回事，就给这种现象冠上阴兵之类的封建色彩。

　　后来科学家出来解释，说这个地方应该是古代战场，那场大战的时候正好碰到打雷下雨，雷电造成的强大磁场就把那些声音“录”了下来。

　　等到再次打雷下雨的时候，雷电给这个天然的“录音机”供电，那些声音就再次被“播放”。

　　这种科学解释虽然听起来比较玄，但也是有可能的，至少比“刚烧开的开水不能喝”这种专家观点要强一点。

　　毕竟大自然之神奇，人们尚且无法完全洞悉其中的奥妙。

　　眼前这种现象，很有可能就是这样的一个例子。

　　但知道归知道，巫俊仍旧不停地和老天对骂。

　　不为别的，就是为了保持气势。

　　他发现面对这种天威，就算你怂得把头埋在沙子里，只露出屁股让它打，它仍旧不会手下留情。

　　既然这样，不如自己强势一点，至少心理平衡啊。

　　而且他发现，随着手臂的活动，他的身体渐渐恢复了知觉，重掌了控制权。

　　身体的细胞由开始的恐惧、痛苦和煎熬，慢慢变成了去接受、吸收雷电带来的强大力量。

　　这对他来说是个好消息，说明身体已经开始适应，并且开始自主修炼了。

　　系统：“恭喜宿主，领会了天师修炼的窍门。”

　　巫俊笑道：“你说的窍门，就是隔空骂街？”

　　“不是，是保持一往无前的气势，和任何时候都相信你能行的、牢不可摧的信念！”

　　巫俊心里呵呵一声，现在他不需要正能量，他现在最想的是喝点水，能不能把白玉葫芦给我拿来？

　　“本系统不负责跑腿。”

　　小气鬼！

　　轰——

　　“老子……弄死你！”

　　“狗东西，赶紧来，爷爷在这里等你！”

　　……

　　岸边的小屋旁，林玲看着远处的闪电，听着震耳的雷声，像个木头人似的一动不动。

　　眼前的场景，实在太让她震撼了，根本找不到任何语言来形容。

　　而周围的村民，还有慕名而来的游客，此时也都纷纷走出屋子。

　　因为今天晚上的闪电，有点奇怪。

　　根据以往的记载，以前就算是大雷暴的天气，那些闪电都只会在高空闪耀，能够落到水面上的极少极少。

　　而且尽管电闪不停，但却很难听到雷声。

　　村民们只需要拉上窗帘，就能隔开刺眼的电光，舒舒服服地睡觉。

　　可是今晚和以往不同。

　　那些闪电就像被什么东西吸引，居然每一道都落了下来，而且巨大的雷声，几乎连湖面都要震碎，震得所有人的心脏都快失去应有的韵律。

　　就算是村里年纪最老的老人，也从来没有见到过如此的场景。

　　一些受不了雷声的人，都赶紧远离了这个地方。

　　“林玲，”唐盛拿着一件厚重的夹克走了过来，“时间不早了，还是进屋休息一会儿吧，这东西看多了眼睛累。”

　　林玲不留痕迹地躲开了唐盛披过来的衣服，微笑而不失礼貌地说道：“谢谢，不用了，我还想再看一会儿。”

　　唐盛心里叹了口气，尽管这几天他百般示好，可林玲却是对他礼貌有加，这让他心里有点烦恼。

　　不过他知道追逐爱情，并非一朝一夕的事情，所以坚持吧，他相信终有一天他能打动她的芳心。

　　林玲裹了裹身上的衣服，几乎没有间断的强烈闪光，就算戴着墨镜，也让她的眼睛有点疲劳了。

　　但这种像是毁天灭地的壮观的场景啊，她真的舍不得休息。

　　每一道闪电落下，照亮了天地，都能在她的脑海中形成一幅瑰丽的图画，她很想把这些闪现的画面全部记下来，可发现根本就是痴心妄想。

　　还好她有相机，忠实地记录了几百个耀眼的瞬间，等她回去之后可以慢慢欣赏。

　　看着看着，林玲突然有种感觉。

　　眼前的画面好像并不完美，总觉得缺少了一些东西。

　　但是到底缺什么呢？

　　多年来培养出来的敏锐直觉，此时好像也有点不好用了，无法准确地捕捉脑海中一闪而逝的灵感。

　　于是她取下墨镜，揉了揉眼睛，然后凝神看着远处黑色的水面。

　　她要用肉眼，来捕捉刚才那一闪而逝的灵感。

　　轰——

　　一道雷电落下的时候，林玲控制住自己的眼睛，就算被强光刺痛，也一眨不眨。

　　而她成功了！

　　就在电光消逝、雷声骤来的一瞬间，她看到了一个小小的影子，漂浮在风波四起的水面上。

　　这让她不可置信地瞪大了眼睛。

　　那是……一个人？


第701章 你的脸好黑

　　林玲觉得自己神经错乱了。

　　怎么可能，怎么可能啊，在一道道雷电之下，居然站着一个人影！

　　而且每一次，每一次，天上落下来的雷电，好像都稳稳当当地击中在那个人影身上。

　　应该不是人吧？

　　真的要是人的话，这还不被劈成了焦炭？

　　但她觉得自己没有看错，在电光闪耀之间，那的的确确是个人影。

　　巍然而立，高举着手臂，直指苍穹。

　　尽管身影渺小，但却有着敢与这天威抗衡一般的气势。

　　她来不及将这份感觉存储在脑海中，而是飞快地跑进了屋里，一阵翻找。

　　望远镜！

　　不行，这时候用望远镜，除非想瞎。

　　那就用相机。

　　她拿出相机，飞快地删除了一些照片，腾出了大量的储存空间。

　　“林玲，你干什么？”

　　“没事，你们继续休息，我去拍照。”

　　“明天再拍吧，这都几点了，你不困啊？”

　　林玲没有回答队友的话，飞快地换好长镜头，然后拿着相机和三脚架，再次来到了外面。

　　以最快速度调整好焦距和光圈，手里捏着控制器，紧张地等待着下一个闪电的到来。

　　轰——

　　就在电光闪耀的一瞬间，林玲按下了快门。

　　拍到了吗？

　　不知为何，林玲此时的心脏跳动得很厉害，她有点紧张了，手指感觉都有点不听使唤了。

　　调出刚才那张照片，显然这一次她对时机的把握不是很准确，照片显得比较暗淡。

　　但是那个影子，却是被忠实地记录了下来。

　　是人影！

　　林玲感觉一股热血冲了上来，脑袋里嗡嗡一声。

　　真的是个人啊！

　　而且这个背影，好熟悉！

　　半个月之前，在峨眉的时候，她看到过两次。

　　两次都给她留下了深刻的印象，所以她不会记错。

　　但是不可能吧，真的吗？

　　林玲抬头看向远处的黑暗，在哪里的，真的是那个人？

　　他在那里干什么？

　　这……简直超级出乎她的预想！

　　不行，这张拍得太模糊了，这次一定要拍清楚点，用连拍模式！

　　林玲重新调整了相机，再次等待闪电降临。

　　轰——

　　轰轰轰——

　　十几次之后，她终于拍到了一张稍微清楚的照片。

　　只见反射着电光的湖面上，飘荡着一条小船，而一个清瘦的背影站在船上。

　　这次她绝对不会认错了，这个背影，就是在峨眉看到的那个人！

　　而照片中，他右手高举，握着一根长棍，那道已经开始暗淡的电光，从九天落下，和他手中的棍子相连。

　　大团的蓝色火焰在棍子顶端炸开，犹如一团绽放的烟花。

　　而他的左手，坚定有力地对着天空，竖起了一根中指！

　　震撼！

　　林玲感觉自己都快要无法呼吸了。

　　这张照片，实在实在太让她震撼了！

　　敢于如此藐视天威的人啊，这还是人吗？

　　一瞬间，林玲联想到了很多。

　　在峨眉，他能轻易从猴子手里拿回她的相机，能让几百个猴子对他参拜、敬礼，能让上千的猴子攻占金顶，然后一句话又将其驱散。

　　他还那么瘦！

　　不怕雷电，还敢如此藐视苍天的人，只有一个！

　　那个在华夏流传的、几乎人人皆知的神话故事中，敢和天庭对抗，万劫不死，踢翻太上老君炼丹炉的那个！

　　美猴王！

　　齐天大圣！

　　难道神话故事中的人，真的存在于这个世间？

　　林玲有点茫然了，理性告诉她，这是不可能的。

　　可事实又如此活生生地摆放在她眼前啊！

　　这怎么解释？

　　要是能走近一点看看就好了！

　　林玲如此遐想着，可面对雷电，她还是瞬间就打消了这个想法。

　　她还不想死，她还要把这个画面落于纸上。

　　对了！

　　这时她脑中灵光一现，准确地捕捉到了刚才失去的灵感了。

　　刚才她一直觉得，这般宏伟的自然景象不够完美，仿佛缺少了点东西。

　　现在她知道缺什么了！

　　缺少生气！

　　一幅画成功不成，景色美不美、壮观不壮观是其一，意境也很重要。

　　而生气，恰好就是构成意境的不可缺少的元素。

　　很多画山、石这些死物的名画，都要在旁边加上一株小草、几点腊梅，为什么？

　　就是为了增加一点生气！

　　而这个站在雷电之下的背影，就是她这幅图画中的生气。

　　敢于天威抗衡，霸道无比的生气！

　　一幅画卷瞬间在林玲脑海中成型。

　　背景是红色翻滚的赤红的雷云，犹如滚滚岩浆，想让人间变成地狱。

　　天空无数雷电交织、落下，一个瘦弱的身影傲然立于天地之间，直指苍穹，势要于这天斗个天翻地覆！

　　他的身影是那么瘦弱，但却又那么坚挺！

　　纵然是粉身碎骨，也浑然无惧！

　　完美！

　　简直太完美了！

　　林玲已经顾不得想太多了，趁着灵感迸发，她要赶快把这幅画画下来。

　　她怕时间等久了，失去了心中的激动和感动，再也难以描绘出当前感悟到的意境。

　　刷刷刷——

　　熟练地调和着油彩，画笔犹如龙蛇，飞快地落于纸上。

　　……

　　此时的巫俊，已经完全适应了这种程度的雷电，不光身体不难受了，反而感觉浑身暖洋洋的，说不出的舒服。

　　这雷电牌马杀鸡还是不错的，说不定等会儿还能一边被雷劈着，一边打个瞌睡。

　　不过这里的闪电还真是多，连续劈了几个小时，还在不停地闪耀，一道接着一道。

　　他已经懒得和空气对骂了，对方骂来骂去都是那几句，没意思。

　　哎，他轻轻叹了口气。

　　还以为有多难呢，结果就这样，实在让他有点失望。

　　有本事再来点厉害的？

　　系统：“……宿主请注意，这不过是因为引雷衣，吸收了绝大部分的雷电，你才会感觉舒服。如果是全部能量都集中在宿主身体上，早就灰飞烟灭N次了。”

　　巫俊：……人艰不拆啊老铁，你就不能让我先自我满足一下？

　　“不过宿主的确出乎本系统预料，居然这么快就能习惯了，而且进步神速，不愧是全宇宙最有潜力的至尊天师候选人。”

　　巫俊眨了眨眼：“难不成还有其他候选人？”

　　“宿主请注意，鉴于宿主的修炼进度，引雷衣将自动调整接收雷电的强度。”系统道，“而且宿主还没有成功捕捉到雷电的详细轨迹，请继续努力。”

　　巫俊皱了皱眉，这货顾左右而言他，肯定是心里有鬼！

　　不过算了，他知道就算问，系统也不会多说什么，白白浪费精神。

　　轰——

　　这一次是两道闪电同时袭来，巫俊又感受到了那种煎熬的感觉。

　　看样子这是没完没了了。

　　于是他又高高举起了天机棍，尝试着捕捉一道又一道闪电的影子。

　　……

　　一夜之后，狂风消散，雷电远去。

　　清凉的晨风吹拂湖面，从安第斯山脉带来了泥土的气息。

　　林玲站在潮湿的木地板上，两只眼睛里布满了血丝。

　　虽然已经很困，眼睛感觉也前所未有的疲累，但她还是坚持睁着眼，看着晨曦中的湖面。

　　她在等待，等那个人从那边归来。

　　在她身边的画板上，是一副色彩浓重的油画。

　　看似粗犷的色彩构成了浓云翻滚的天空，一道道金色闪电交织成大网，斑驳的湖水就像梵高笔下的《罗纳河上的星空》。

　　但最引人注目的，却是于一道闪电一起，连接赤色的天空与黑色大地那个瘦小的身影。

　　只是简单的几笔灰暗的色彩，就勾画出一个顶天立地、傲视苍穹的形象。

　　在狂风暴雨和电闪雷鸣中，借着闪电的照明，顶着狂风的吹拂，完成了她有生以来感觉最满意的一幅画。

　　“林玲，你还没有睡吗？”

　　这是唐盛几人已经起床了，看到林玲满脸疲惫，不由关切问道。

　　“马上就睡。”

　　“你早点休息，”唐盛晃了晃手中的小弩，“我去打几只水鸟，中午我们就有好吃的了。”

　　林玲淡然一笑。

　　这时候她什么都不想吃，她只想看到那个人从湖面归来。

　　巫俊被雷劈了一整夜，久违地感到了疲惫。

　　系统这引雷衣太坑人了，每次当他适应了一定强度的雷电，它就自动增强，让他始终都处于煎熬的状态。

　　一夜下来，他感觉身体都快被烤干了，而且竟然觉得很饿，感觉至少能吃一头猪。

　　于是他把天机棍变成了鱼竿状态，轻松勾起了十几条大鱼，这才踩着小船，让清风把他刮向远处的小木屋。

　　远远他就看到了唐盛他们在一艘小渔船上大呼小叫，不过没关系，他随便从识海中抽取了一张金色卡片。

　　易容术！

　　一个完全陌生的人，瞬间就代替了他原来的样子。

　　渔船和他的小木船在水面交汇，唐盛本来就只见过巫俊的半个侧脸，所以根本就认不出来。

　　他拿着他的小弩，对着水面几只水鸟瞄来瞄去。

　　嗖——

　　一支弩箭毫不意外地射进了水里。

　　“MMP，又偏了！”

　　水鸟受到惊吓，展翅飞走。

　　“再让老子碰到，一定弄死你！”

　　一定弄死你！

　　弄死你……死你……

　　巫俊听到这个声音，两眼寒芒闪现。

　　不会错的，绝对不会错的。

　　昨天晚上雷电中的那个声音，绝对不会错的！

　　没想到大清早的，就让他找到了元凶啊！

　　巫俊对着唐盛的背影微微一笑。

　　呵呵呵，好小子，很有种啊！

　　昨天晚上骂得很爽是吧？

　　还要弄死我是吧？

　　小子，最好你好好地烧香拜佛，祈祷不要让我在空的时候碰到你。

　　“唔……”

　　唐盛突然后背一凉，冷不防打了个寒战。

　　怎么回事？

　　他不明所以地裹了裹衣服，明明太阳都要出来了，怎么突然一下这么冷？

　　“唐哥，”一个队友突然说道，“怎么感觉你的脸突然变黑了？”

　　“是吗？有多黑？”

　　“都黑得发青了！”

　　唐盛摸了一把脸，皱了皱眉头，早上明明洗过脸的啊。

　　不管了，今天突然感觉怪怪的，赶紧射两只大水鸟，然后早点回去休息。


第702章 隔壁王哥

　　当一艘小木船破开粼粼波光，无声无息靠近时，林玲的心也宛如湖面的水鸟那般高低起伏。

　　她记得很清楚，就是这艘小船。

　　昨天晚上在那些雷霆之下，承载那个人的背影的，就是这艘小木船。

　　船上会不会是那个人？

　　她努力控制着自己的呼吸，目不转睛地看着那个越来越清楚的身影。

　　短发，略胖，一个中年大叔。

　　不是他吗？

　　林玲觉得一定是昨晚太累，导致现在产生了幻觉。

　　但不管她怎么看，从她前面经过的这个人，都和印象中的那个影子，完全没有一丝想同的地方。

　　怎么会这样，怎么可能不是他？

　　明明昨晚那个影子，和已经深刻在她心中的背影完美地重合了，可为什么不是？

　　一定是哪里搞错了！

　　她赶紧拿起望远镜在整个湖面上搜索，可是视线能及之处，除了几艘勤劳的捕鱼船，再也没有别的船影。

　　林玲有点呆了。

　　这还是她第一次对自己的“视觉记忆”产生了怀疑。

　　不对不对，她相信自己的眼睛和记忆，她不会错的。

　　现在怎么办？

　　林玲想了想，觉得这个大叔好像有点不对劲，她一直在看着水面，却丝毫没有他出去的印象。

　　于是她跳上小木屋旁边的小木船，心情忐忑地划动船桨，慢慢地追了过去。

　　巫俊回到木屋，此时他已经饿得前心贴后背了。

　　满满三年了。

　　自从开始跟着系统修炼以来，这还是他第一次，感到身体中的能量被全部抽空，急需要大量食物来进行补充的感觉。

　　飞快地清理出几条大鱼，在当地特有的泥巴烧烤炉里点上了炭火，铺上钢丝网，然后把几条鱼全部放了上去。

　　调味料只有盐，和一些被磨成粉的、不知名并且味道有点古怪的香料，没有油。

　　没油怎么行？

　　烧烤没有油，吃起来岂不是要命？

　　巫俊在天师马甲的口袋里翻找，但上次去沙漠带着的调料都用光了。

　　他真没想到当地的生活条件这么艰苦。

　　如果只是玩几天就算了，但他可能会在这里生活两个月。

　　昨天一整晚，中级淬体术第四层的修炼进度，累计是11个小时，就算每天都有这么长时间的雷暴，那也需要45天左右。

　　可以预见，以后他会经常这么饿，需要吃大量的食物。

　　而且现在这边的情况也摸清楚了，所以可以让人来了。

　　于是他拿出电话，趁着手机还有最后一点电，给方恒发了几条信息，让他马上办理签证手续，并且买足够的调味料过来。

　　方恒最有空，可以一直留在这里。

　　光吃鱼肯定是不行的，巫俊觉得最好是吃天师蔬菜之类，但他自己真的懒得种，也没有精力去种。

　　方恒来了，可以在周围开辟一小块地种种菜，每天抓抓鱼、做做饭，虽然他做饭的手艺不怎么好，但有现成的吃巫俊也不是很在意。

　　而且方恒一直呆在家里也不是事，年轻人就要多在外面跑跑，世界各地多看一看，到了这里每天还能吸收灵气，对他的修炼有很大帮助。

　　信息刚刚发完，手机屏幕上就闪现出一个再见的动画，关机了。

　　没有充电宝。

　　巫俊把手机放到屋里，这手机还是三年前的产品，虽然他用的频率很低，但电池也快到迟暮之年了。

　　而小木屋里根本就没有电，要充电还要去岸边的民居，或者去更远的邮局，巫俊一点都不想去，太麻烦。

　　这次回去之后，一定要把雷电电池开发出来。

　　想着这些乱七八糟的事，巫俊不停地翻动烤鱼。

　　在炽热的炭火炙烤下，鱼皮脱落并沾在铁丝网上，而且眼睛也鼓了出来，让本来很漂亮的鱼变成了丑八怪。

　　他心里叹了口气，看来等有空了，还要自己弄点好用的厨具。

　　哗哗——

　　划水的声音响起，一条小木船轻悠悠地从他面前荡了过去。

　　巫俊轻轻皱了皱眉头，不用看也知道，划船的是林玲，她已经假装路过七八次了！

　　难道被她察觉到了什么？

　　天机眼！

　　嗡嗡！

　　更新了林玲的影像，巫俊发现她果然看到了点东西。

　　他觉得这姑娘也真的是与众不同，别人都在看闪电，她却注意到了闪电下那个微不足道的人影。

　　而且还连夜画了一幅画，看起来好像还不错，至少一眼就能看出她画的是什么，不是那种乱七八糟的色块拼凑在一起的抽象派，而是有点印象派的味道。

　　学画画的人，观察力就这么强？

　　也不知道她会在这里玩几天。

　　林玲为了一次又一次看清巫俊的脸，她在水面来来回回划了好几次，而且越来越靠近木屋。

　　最后这一次，她的船舷都撞到木屋前面的木排，再假装看不见，那就真的说不过了。

　　于是巫俊抬头说道：“姑娘，你是不是饿了？”

　　林玲一听他说的是华语，顿时来了精神，忙不迭地把船停了下来。

　　“你是华夏人吗？”

　　“是。”

　　“我可以上来吗？”

　　“来吧。”

　　“谢谢。”

　　林玲把木船绑在柱子上，然后来到巫俊烤鱼的地方。

　　她不知道自己为什么要这么做，明明眼前这个大叔根本就不是她想要找的人，她只是觉得这个大叔莫名的给她一种熟悉的感觉，就像两人不是第一次见面。

　　但她的记忆力很好，又能确定自己真的没见过这么一个人。

　　或许是不经意间的一瞥，脑子里留下了一点印象，最后林玲是这么说服自己的。

　　“我们是不是在什么地方见过？”

　　“不知道。”

　　巫俊尽量让自己的话语简短，这姑娘看起来挺聪明的，说不定能够通过他说话的语气和习惯，怀疑到他的身份。

　　“哦，”林玲很快就不纠结这个话题，转而问道，“大哥你贵姓呢？”

　　“王。”

　　“那我叫你王哥好吗？”林玲笑道，“你一个人来这里旅游吗？”

　　“嗯。”

　　“这还真的少见诶，”林玲道，“换了是我，肯定不敢一个人跑这么远。”

　　巫俊笑而不语，转身去屋里拿了几个盘子，鱼肉很好熟，最小的那一条已经可以吃了。

　　林玲的视线跟着他扫进房间里，发现里面空空荡荡的，床上的毛毯还没有拆开，也没有看到行礼。

　　这个人肯定有问题！

　　出国旅游就算要轻装简行，至少也得有个背包吧？

　　还是说他是那种走到哪儿买到哪儿，然后扔到哪儿的土豪？

　　“王哥，刚才你去湖面上做什么了啊？”

　　“钓鱼。”

　　这倒是没错，木排上的确放着很多鱼，还有鱼竿。

　　正想再问问时，巫俊切了一大块鱼肉装在盘子里递了过来：“吃吗？”

　　“谢谢！”

　　林玲确实饿了，虽然只洒了盐的鱼肉并不怎么好吃，但她还是吃得很香。

　　“要是能有点辣椒、花椒粉，再来点麻油就好了。”

　　她假装不经意地说道，同时暗暗观察巫俊的反应，可惜巫俊就像没听到一样，只顾闷头吃着。

　　不过巫俊心里却在暗笑，这姑娘还真是小机灵鬼，想判断他是哪里人，直接问不就行了，还这么拐弯抹角地试探。

　　既然他用了易容术，还是不要被她看出什么端倪。

　　林玲是个很会聊天的女生，虽然巫俊一直都是在吃吃吃，说话都是简短的几个字，但两人还是聊得比较开心。

　　这时唐盛他们的渔船回来了，今天终于如他所愿，射到了一只肥美的水鸟。

　　他正准备去跟林玲献宝，结果在隔壁的木屋前，发现了林玲的身影，还有偶尔传来的银铃般的轻笑。

　　这让他的脸色变得很不好，驾着另外一艘小木船赶了过来。

　　“林玲，你在这干什么？”

　　“哦，队长啊，”林玲和巫俊正聊得开心，毫不在意唐盛的脸已经黑得像煤炭，“这位是王哥，他也是华夏人。”

　　王哥？

　　唐盛紧紧盯着巫俊，目光犹如刀锋，恨不得把他切成一丝一丝地来观察个透彻。

　　他也算是有见识的人，很快就看出了这位王哥的不凡之处。

　　定制西服，虽然和此时此景不太合适，但一看就价值不菲。

　　手表是真正限量版，一百多万，有钱都不一定能买到！

　　没有领带，身上也没有更多的饰品。

　　但就这两点来看，这个王哥就是个有钱人，而且是那种真正的有钱人。

　　这让他顿感不妙。

　　单纯的女大学生，被这种有钱的油腻大叔骗得昏头转向、然后被糟蹋的例子，他已经说不清见过多少了。

　　当然以前那些人跟他没关系，他也就看看。

　　可现在他喜欢林玲，他在追求林玲！

　　林玲又是那么单纯的一个人。

　　他怎么能够容忍别人，特别是这样一个有钱的油腻大叔，对她有任何非分之想？

　　就算没有非分之想，这样单独的、愉快的聊天，那也是绝对不允许的！

　　“我不是跟你说过很多次了，出门在外，不要轻易相信任何人，”唐盛的声音充满了敌意，他觉得林玲是被这个有钱人忽悠了，“更不要随便吃别人给的东西，这是小孩子都知道的常识！”

　　林玲有点尴尬地愣在那里。

　　她知道唐盛说的是对的，这些事情她当然也清楚，平时她还是很有戒备心的。

　　可刚才也不知道怎么的，她就忘了！

　　面对“王哥”的时候，她根本就没有往不好的方面去想，一丁点儿都没有！

　　她的第一感觉，就是这个王哥是个熟人，而且是很好的那种。

　　“王哥也是华夏人啊，”于是她赶紧解释道，“不会有事的。”

　　“知人知面不知心，”唐盛道，“赶紧回去吧，你一夜没有休息，早点去睡觉。”

　　林玲有点为难地看了看手里的盘子。

　　里面的鱼才吃了一半，人家一片好心请她吃鱼，这时候因为唐盛几句不礼貌的话放下就走，会让王哥感到难堪的。

　　但不听唐盛的也不太好，毕竟他是队长，接下来还有一个星期的行程。

　　正当林玲不知道该怎么办时，巫俊放下手中第三条鱼的骨架，抬头对着唐盛露出了一种意味不明的冷笑。

　　这小子胆肥啊。

　　昨天晚上骂得很爽是吧？

　　年轻人啊，别忘了出来混迟早都要还的！

　　早上在湖面上遇到的时候，就已经放他一马了，现在又跑到他面前来叽叽歪歪，真当是本天师脾气好？

　　错，那是因为本天师饿了！

　　现在他吃饱了，是时候好好算算账了。

　　风来！


第703章 我真不是小心眼

　　面对巫俊的冷笑，唐盛也用冷冷的视线针锋相对。

　　在他看来，巫俊的眼神和笑意，是对他一种无情的嘲弄和蔑视。

　　那双眼睛和粗糙的脸仿佛在说：小子，你算什么东西？老子很有钱，而你是个穷逼！老子要泡你的妞，你能把我怎样？

　　当然这都是他自己脑补的，但就算是脑补，巫俊此时的眼神和笑意，也让他心里的火气，犹如疯狂爆发的基拉韦厄火山。

　　没来由的，他就是讨厌这个油腻大叔。

　　不可容忍，不可饶恕！

　　正想给林玲下“最后通牒”，让她赶紧回去时，本来清风徐徐的湖面上，突然卷起一股狂风。

　　唐盛脚下的小木船被刮得在原地旋转，猝不及防之下，唐盛普通掉进了水里。

　　“队长？”

　　突如其来的落水，让唐盛品尝了冰冷的湖水的滋味，在水里挣扎了一阵之后，终于抓住了木船。

　　巫俊心里冷哼一声，活该，嘴贱就是这个下场。

　　“队长，你没事吧？”

　　“没事。”

　　唐盛暗骂一声倒霉，明明刚刚还好好的，怎么没有任何征兆，就突然刮起这么大的风来了？

　　不过这时他没心思想那么多，在“敌人”面前丢了脸，他也不好意思继续呆下去了。

　　于是他翻身上船，对林玲说道：“我过去了，你呢？”

　　“我……”

　　“没睡觉就去睡，”巫俊笑着对林玲说道，“女孩子睡眠不足，会导致不漂亮的。”

　　难得说了这么长一句话，不过巫俊是故意恶心一下唐盛。

　　小子，别以为掉进水里一次就算完了。

　　昨晚你可是骂了本天师一个晚上，害得他也骂了一个晚上，到现在还觉得嗓子疼。

　　这样的“深仇大恨”，怎么可能这么轻易化解？

　　先说好，他可不是小心眼。

　　只是不知道为什么，他看到这货就心里不爽。

　　“那好吧，”林玲放下盘子，“谢谢王哥了。”

　　见林玲乘上小船跟他回去，唐盛心里这才平衡了一点。

　　他决定今天要加大对林玲的攻势了，等下就去把那只大水鸟清洗出来，好好腌渍一番，等中午林玲醒来的时候，给她一个美味的惊喜。

　　刚才他也看好了，斜对面的岸边是一片小沙滩，那边的水还算清澈，下午让大家去那边游泳，晒太阳。

　　他就不信了，他好歹家境富裕，而且年轻有为，还能被一个油腻大叔给打败了。

　　而且他坚信，林玲绝对不是那种为了钱什么都愿意做的人，否则他也看不上。

　　在心里拟好了计划，回到木屋之后，唐盛就开始着手准备。

　　清理水鸟是一件很麻烦的事，不过为了爱情，他还是忍着心里的烦躁，一根一根地清理着细细的羽毛。

　　一只水鸟弄了两个多小时，总算是弄干净了。

　　用调料腌渍好，唐盛眼看中午就快要到了，又忙着生火，然后把带来的各种食材也拿了出来，准备做一顿丰盛的午餐。

　　“队长，你今天不对劲啊！”

　　坐在木排上钓鱼的几个人见他如此勤快，不由打趣。

　　整个队伍里除了林玲之外，都很明白他的心思。

　　“去去，钓你们的鱼，”唐盛此时的心情犹如湛蓝的天空一般开朗，早上遇到的那点不快，早就已经烟消云散，刚才甚至在心里哼着小调，“先说好啊，我只要是给林玲做的，等会儿你们别抢。”

　　“哈哈，唐哥你放心吧，我们懂。”

　　“不过唐哥啊，你的脸怎么还是黑的？”

　　“黑吗？”

　　唐盛赶紧去照了照镜子，发现并没有太大的异样。

　　“可能是这里的紫外线比较强？”

　　“不是的唐哥，”有人说道，“你这种黑是印堂发黑，今天你可要注意点。”

　　唐盛皱了皱眉，想起了早上被风刮到水里的事。

　　难道今天真的是走霉运？

　　不过没关系，就做做饭应该没什么关系吧，大不了下午不游泳了。

　　总不会晒个太阳，还能晒出什么毛病吧？

　　想到这里唐盛就放心了，继续保持着良好的心情，开始准备午饭。

　　炭火已经烧得很旺了，他把腌渍好的大水鸟架在火上，非常仔细地熏烤着。

　　在他的细心照看下，半个小时后，一只大水鸟被烤得金黄油亮，香味四溢，引得旁边几个人口水都冒出来了。

　　终于烤好了！

　　唐盛这辈子还没这么用心地去做一件事，平时在家里，他都是衣来伸手饭来张口。

　　所以此时的成就感，那真是不用提了！

　　“你们看，是不是有大厨的水平？”

　　他意气风发地举着烤好的水鸟，拿到众人面前炫耀。

　　结果刚走了一步，两只脚突然感觉到一阵麻木，一个站立不稳，扑通一声摔倒在地上。

　　那只烤好的水鸟脱手而出，咚一声掉进了水里。

　　这就有点尴尬了。

　　众人都不知道该怎么去安慰他。

　　唐盛从地上爬起来，心情瞬间糟透了。

　　他前前后后花了三四个小时，好不容易弄了这么漂亮一只水鸟，结果现在掉水里了？

　　唐盛感觉心脏都不好了，所有努力就这么白费了！

　　“嗯唐哥啊，”有人小心地说道，“你今天可能是真的运气不好。”

　　唐盛眉头一皱，不满地看了这个人一眼，黑着脸回到烤炉前。

　　水鸟没了，那就做点别的，反正他们带来的食材很多。

　　他就不信了，他真的会那么倒霉。

　　有了刚才的教训，这一次他特别小心，直接坐在椅子上操作。

　　很快，一块香喷喷的烤肉又好了，用小刀把烤肉切成片，然后撒上了林玲最喜欢的麻辣粉。

　　又切了一盘蔬菜和水果，淋上沙拉酱，做了一盘蔬果混合的沙拉。

　　看着稳稳当当放在桌上的两大盘菜，唐盛心道这次总该不会有问题了吧？

　　他踌躇满志地敲响了林玲的房门：“林玲，起来吃午饭了！”

　　“知道了。”

　　好了，完美！

　　唐盛乐呵呵地走到几个队友的身边，他决定在林玲出来之前，坚决不靠近吃饭的小桌子，以免再次发生意外。

　　不过女生起床是一件很慢的事，于是他又拿起吊杆朝水面扔去。

　　鱼钩刚刚落水，鱼线上就传来了沉重的拉力，唐盛心头一喜。

　　“谁说我运气不好来着？”唐盛得意地转动绞轮，“你们看看，一来就有鱼上钩！”

　　不过很快他就感觉到，这条鱼好像不小啊！

　　凭他多年钓鱼的经验，最少有二三十斤！

　　一定要钓上来，弥补那只大水鸟的损失！

　　于是他小心地控制着绞轮，眼看大鱼慢慢靠近，唐盛竟然开始紧张起来，拿着鱼竿在木排上走位，摆足了各种姿势跟大鱼博弈。

　　就在这时，空气中突然闪过一丝微不足道的火花，鱼线嘣一声，断了！

　　唐盛一下失去对身体的控制，不由自主地向后猛退。

　　“唐哥小心！”

　　话音未落，就听哗啦一声，唐盛已经退到了吃饭的小桌前，脚下一滑坐了上去。

　　本来就很脆弱的小桌子被他压在身下，直接折了两条腿，桌上他精心准备的两盘菜和碗筷翻了一地。

　　唐盛看着满地的烤肉和沙拉，当场就石化了。

　　“吃饭了吗？”林玲这时推开门走了出来，“你们在看什么呢？”

　　唐盛：……

　　吃，吃个毛线啊！

　　没了，又没了！

　　已经是第二次了，为什么会这样？

　　明明他已经很小心了，结果还是把菜打翻了，还把桌子弄坏了！

　　这好好的鱼线，怎么就突然断了？

　　这可是海钓用的钢丝钓鱼线，拉个两百斤的鱼都没有问题，怎么就断了呢？

　　而且还刚好在他走到餐桌的位置时，就这么断了！

　　要说巧合，这未免也太巧了？

　　巧得简直没有天理！

　　现在做好的菜都被打翻在地上，吃是吃不成了，唐盛在林玲面前大大地丢了一个脸，心里的火气又上来了。

　　从地上爬起来，拿起鱼竿啪啪两声折断，远远地扔进水里，然后一声不吭地走回房间。

　　睡觉！

　　林玲都有点懵了，不就是把菜打翻了吗？

　　这么一点小事，用得着这么生气？

　　一个大男人，还要把气撒在鱼竿上，至于吗？

　　一点风度都没有。

　　看来峨眉的那个人提醒得很对。

　　唐盛这人最近看起来的确不错，可那是他想对你好的时候，一旦时间长了本性流露，指不定整天看这不顺眼，看那儿不顺眼地发脾气呢。

　　想到这林玲不由觉得自己真的很幸运。

　　“你们钓到鱼了吗？”林玲整理了一下自己的心情，笑着走向了其他队员，“要不我来做饭怎么样？”

　　……

　　唐盛一个人躺在床上生闷气。

　　辛辛苦苦弄了一上午，结果功亏一篑，还在林玲面前大大地丢了个脸。

　　如果是平时也就算了，大不了自嘲一下，再重新做一遍也可以。

　　可是今天不行。

　　他现在想起早上林玲和那个油腻大叔，坐在一起吃烤鱼，而且还相谈甚欢的样子，心情就莫名地烦躁。

　　男生就是这样，不管是任何事情，都绝对不愿意输给“情敌”。

　　可现在他输了。

　　精心准备之下，因为倒霉的运气输了。

　　这不是我不够好，是因为运气不好。

　　唐盛尽量让自己平静下来，他觉得是自己太紧张，太在意林玲了，所以才如此患得患失。

　　其实仔细想想，他急什么呢？

　　他们最迟后天就要离开这里，不，现在他就决定，明天一大早就走。

　　然后接下来的一个星期，他们还要去好几个地方，那个大叔不可能跟着他们一起吧？

　　所以他有的是时间和机会，在林玲面前好好表现，夺取她的芳心。

　　而且今天下午，他安排大家去游泳、晒太阳，把食材和东西都带上，在沙滩上吃了晚饭再回来，让林玲没有机会再去接触那个大叔。

　　惹不起还躲不起吗？

　　如果晚上还有闪电，林玲估计还会看到很晚。

　　帮她把画画的东西也搬过去，说不定她沉醉于画画，把什么都忘了呢？

　　对，就这么办！


第704章 女黑白无常

　　巫俊无聊地活动了一下身体。

　　昨天晚上虽然有点累，不过修炼了两个小时的宙息术，他就完全恢复了，便起来坐在水边钓鱼。

　　同时密切注意着唐盛那边的动静。

　　没错，唐盛两次失误都是他造成了，而且他是故意的。

　　虽然知道只不过是他的声音，恰好被雷电录制了下来，跟他本人没关系，但那又怎么样呢，他就是不爽。

　　谁让他没事在那里乱说话的？

　　对不起，本天师就是这么小心眼儿。

　　唐盛下午不是要去晒太阳吗，想让林玲离他远点，不可能的。

　　他现在提前赶过去，把最好的位置霸占了，看他到时候怎么办。

　　今天的天气不算特别晴朗，天空弥漫着薄薄的云层，所以阳光不是特备强烈，的确是晒太阳的好天气。

　　于是他收起鱼竿，踩着小船来到了那片不大的沙滩。

　　其实这不能算是正规的沙滩，含泥量太大了，不过比较干净，踩上去软绵绵的很舒服。

　　他也不管地上潮湿，在最中间的地方找了个位置，舒舒服服地躺了下来。

　　……

　　唐盛忙前忙后地准备了一大堆东西，然后兴致勃勃地划着船，朝那边的沙滩出发。

　　今天的天气真的不错，午后的空气稍微有点热，但不时又有点风，阳关又不强烈。

　　这样的天气，是最舒适的。

　　不过还没有到沙滩上，唐盛就皱起了眉头。

　　沙滩上居然有个人！

　　这有点出乎他的预料了。

　　虽然这里的闪电真的很壮观，可知道的人真的不多。

　　就算知道也未必会来玩，因为地方太偏僻太穷了，而且除了闪电也没别的可以游玩的地方。

　　昨天跟他们一起来的那些游客，今天一大早就走了，今天也没看到几个人来。

　　可这么少的人，这么大的湖泊，偏偏就有人和他选择了同样的沙滩。

　　当地人是没有心情躺在那里晒太阳的，只可能是游客。

　　唐盛心里突然升起一股不祥的预感，单独一个人，莫非是那个王哥？

　　如果是他，那还真是哔了狗子了。

　　唐盛还没上岸，本来已经放开的心情，又猛然往下掉了一大截。

　　当他走上柔软的沙滩，看到那个微胖的身体时，心情就更糟糕了。

　　果然是他！

　　简直是阴魂不散啊！

　　他绝对是故意的！

　　唐盛有种上去给他一拳的冲动，这人怎么就这么恶心呢？

　　“咦，好像是王哥！”

　　林玲眼睛一亮，大步朝巫俊走去。

　　“王哥，好巧啊，你也在这里晒太阳？”

　　“嗯。”巫俊坐了起来，在柔软的地上留下了一个深深的“影子”，“你是来画画的？”

　　“对啊，”林玲指着远处的湖面说道，“从这边看过去，又是不一样的风景。”

　　“挺好。”

　　看着两人眉开眼笑地聊天，唐盛的眼睛都快要喷火了，脸色阴沉得吓人。

　　“林玲，”于是他大声喊道，“你过来看一下，你的画板是不是这么装的？”

　　“哦，我自己来吧。”

　　林玲又和巫俊说了几句，这次跑过去摆弄她的画板，唐盛则大步朝巫俊走了过来。

　　“我警告你，”他冷声对巫俊说道，“少打林玲的主意。”

　　巫俊笑而不语。

　　本来他觉得过来恶心一下唐盛，心里的气也就消了。

　　结果这货偏偏又自己凑上来作死。

　　行啊，那就继续来算账。

　　唐盛扔下一句话之后就转身走了，他把野餐垫铺在林玲和油腻大叔之间，然后躺了下来。

　　今天他要当个真正的护花使者。

　　刚刚躺下，感受着舒服的阳光和清风，唐盛突然觉得浑身一麻，很快就迷迷糊糊地失去了知觉。

　　巫俊从地上站了起来，识海中释放出几颗光珠。

　　这玩意儿平时很少能用得上，不过现在却是刚好。

　　一番细微的操作之后，他便踩着小船离开了沙滩，回到小木屋继续钓鱼。

　　……

　　快乐的时光总是很短暂，在水里泡够了，太阳也晒得舒服了之后，其他人开始准备沙滩晚餐了。

　　“你们说队长今天是不是不对劲啊，怎么睡到现在都还没醒？”

　　“不知道，他可能是心情不好吧。”

　　“其实又有什么关系呢，”有人说道，“不就是忙了半天的菜打翻了，没有向林玲献成殷勤呗。是他自己不小心打翻的，我们谁也没挨着他，也不知道摆脸色给谁看。”

　　“嘘——小声点，被他听到不好。”

　　“我说的是实话啊，好在林玲对他不感冒，否则以后还指不定怎么样呢。”

　　“我也觉得是，你们没看到，他还去警告那个王哥呢，也不知道怎么想的还真把林玲当成他什么人了！”一个女生说道，“现在都这样了，要是林玲成了他女朋友，岂不是都不能跟别人说话了？幸好林玲看不上他。”

　　……

　　就在几个人叽叽咕咕八卦不断的时候，唐盛慢慢地醒了过来。

　　看看已经偏西的太阳，感觉稍微有点头疼。

　　怎么睡了这么久？

　　他有点疑惑地从沙滩上坐了起来，先转头看了看巫俊的方向，还好，人已经走了。

　　于是他朝大家生火做饭的地方走去，还没到跟前，就发现大家像看怪物似的看着他。

　　“怎么了？我脸上有螃蟹吗？”

　　几个女生脸上一红，低着头库库库地笑了起来。

　　男生们也是忍得很辛苦的样子。

　　“唐哥，你这太阳晒得真的有点水平啊！”

　　什么有水平？

　　唐盛感觉有点莫名其妙，抬起手臂看了看，原本偏白的皮肤，此时变得有点黝黑。

　　但这有那么好笑吗？

　　可能是这里的紫外线比较强，他又是容易晒黑的人，这不是挺正常的？

　　“你自己低头看看你的胸口吧。”

　　唐盛皱着眉头低头一看，只见胸口上居然有两团圆溜溜的白色皮肤，就像夏威夷海滩上的比基尼美女，戴着凶兆晒了太阳之后的样子。

　　不光是胸口，还有两条“白线”通向了他的肩膀。

　　WTF？

　　唐盛赶紧在胸口搓了搓，那些黑皮肤的地方，怎么搓都是黑色，白皮肤的地方，怎么搓都是白色。

　　“唐哥，”一个男生开起来玩笑，“你是不是趁我们没注意，穿了什么不该穿的衣服啊？”

　　唐盛：……穿尼妹哦！

　　老子一觉睡到现在，动都没动一下！

　　再说老子哪里来的那种衣服？

　　“唐哥别急，”一个男生没有注意到他尴尬的表情，拿着一把不锈钢的菜刀递了过来，“你再照照你的脸。”

　　脸又怎么了？

　　唐盛慌忙照了一下，只见他的左边脸是黑黑的，右边脸却跟没晒太阳一样，白的。

　　而分界线就在正中，连鼻子都是一边白，一边黑。

　　这特么又是怎么回事啊？

　　唐盛感觉心脏都快要爆炸了。

　　“唐哥，你以后干脆叫黑白无常算了。”

　　“对，而且还是女黑白无常。”

　　“呵呵……”

　　众人实在忍不住一阵哄笑，唐盛却是连肺都要气炸了！

　　到底是谁搞的？

　　他寒着脸看了看这些队友，冷声道：“这个玩笑一点都不好笑，到底谁出的主意？”

　　“队长你冤枉我们啊，不是我们干的，我们可以相互作证。”

　　“最好不是。”唐盛冷声道。

　　他也觉得应该不是他们，这些家伙不会，也不敢给他开这么过分的玩笑。

　　那除了队友，就只剩下王哥了。

　　绝对是他！

　　就他离他最近，而且也有动机！

　　“这个狗X的姓王的，老子跟他没完！”

　　“唐哥，这你就冤枉人家了，”一个女生说道，“你刚睡下不到一分钟，那个王哥就走了。”

　　什么？

　　不可能吧？

　　如果不是王哥，又不是队友，那难道是见了鬼了？

　　总不可能是他自己梦游，把自己弄成这个鬼样子吧？

　　“唐哥，你就承认是你自己弄的又有什么关系，”一个男生打趣着说道，“又不是什么大不了的事，我们知道你是想搞笑，逗我们开心……”

　　“滚NM的！”

　　唐盛没好气地大吼一声，本来嘻嘻哈哈的众人，突然陷入了沉默。

　　唐盛狠狠地瞪了大家一眼，气呼呼地跳上一艘小木船回去了。

　　这家伙是脑子有病吗？

　　让他自己承认，开什么国际玩笑？

　　他唐盛是那种需要通过丑化自己，去取悦别人的货色？

　　“靠！”他走了之后，被骂的那个男生一脸不忿，“什么人嘛这是，帮他找个台阶下，居然还骂人。”

　　“他心情不好，你理解一下。”

　　“理解什么？”男生很不爽地说道，“你们说，我们一直都在这边玩，谁也没过去，那个王哥也不可能，又没有别的人来，除了他自己还有谁？我看他就是个变太，自己还不承认！”

　　“这种人，以后还是别打交道了。”

　　“你们刚才在干什么呢？”

　　林玲整个下午换了好几个角度，但都不是很满意，最后搬到远处的大石头上，仍旧没有找到让她心动的灵感。

　　刚才远远听见唐盛在发火骂人，她没有马上过来，她不想掺和这些不高兴的事。

　　等远远看到唐盛划远了，这才慢慢走了过来。

　　“林玲你来得正好，幸好你没有答应唐盛的追求，否则以后有你的罪受。”

　　……

　　听了大家七嘴八舌的“控诉”，林玲不由摇了摇头。

　　这事她不准备多做评判，跟她没有关系。

　　她看向了远处的水面。

　　唐盛已经登上了木排，大步走进屋里，还重重地关上了门，隔着这么远，她仿佛都能听到砰的响声。

　　再往远处看去，隔壁的木屋旁，王哥犹如一尊石雕般坐在水边，手里拿着一根鱼竿正在钓鱼。

　　金色的阳光从他背后照了过来，在荡漾着微微波纹的水面留下长长的阴影。

　　一瞬间她突然有一种错觉，王哥坐在那里钓鱼的样子，和她在洗象池看到那个人坐在那里淋雨时的样子，虽然不是同一个人，但是感觉上好像。

　　这让她不由想到，下午发生在唐盛身上的事，的确很难用常理来解释。

　　如果不是唐盛自己作弄自己，那可能就只有一个人能够做到。

　　难道真的是他？

　　他不仅能号令猴子，能承受闪电，喜欢捉弄人，还能改头换面！

　　一想到可能是巫俊把唐盛作弄成那样，她就忍不住一声轻笑。

　　这个人，怎么能够这么坏呢？

　　林玲再次看了过去，突然发现这个角度，远处的山和近处的水，还有那个垂钓的人，不正是她寻找了一下午都没有找到的灵感吗？

　　只是感觉还有点不足。

　　于是她在脑海中，把那个坐在水边钓鱼的人，更换成了那个清瘦的身影。

　　完美！


第705章 花椒多了好吃吗？

　　最后一笔落下，林玲满意地看着月光下的花卷。

　　可能是旅游让人心情愉快，这段时间她感觉自己的绘画水平，又有了很大进步。

　　也许是那个人给我带来的灵感吧。

　　林玲如此想着。

　　夜已经很深了，今晚的天空很晴朗，没有电闪雷鸣。

　　她收拾好工具，回到房间里整理行礼。

　　唐盛的心情不好，决定提前离开这里。

　　这样也好。

　　有的风景固然很好，但看多了反而印象难以深刻。

　　整理好背包之后，她再次来到外面的木排，看着隔壁王哥还坐在那里钓鱼，就像一尊石头的雕像。

　　还真是个奇怪的人。

　　她找了一把椅子坐下，就那样静静地看着对面的身影，心里不断猜测着，王哥到底是不是那个人。

　　不过不管怎么样，那道不知名的身影，已经在她心里留下了永久都不会磨灭的印记，就像昨晚湖面上的雷霆闪电。

　　天色微明的时候，林玲就跟随队伍一起离开了。

　　小船经过巫俊的木屋时，林玲看到整夜都纹丝不动的王哥，抬起头对她笑了笑。

　　虽然没有声音，但林玲仿佛听见他说，再见。

　　于是她也俏皮地笑着对他挥了挥手：“再见，美猴王。”

　　什么美猴王？

　　巫俊皱了皱眉，不知道这姑娘想表达什么意思。

　　他现在这个身体这么胖，跟美猴王有半毛钱关系啊，天蓬元帅还差不多。

　　不过女孩子的心思比较难懂，他也懒得去想，以后都不一定还有见面的机会。

　　虽然易容术使用起来消耗不了多少天师能量，也没有什么不适感，但看着水里的影子并不是熟悉的自己，这种感觉总让他有点不舒服。

　　现在熟人走了，他赶紧回复了原来的模样，然后在平静的水面看了看自己的倒影。

　　好像又瘦了点。

　　不行啊，这么下去真的就要变成孤拐脸、别颏腮、雷公嘴的孙猴子了，以后没有女孩子会喜欢的。

　　看来还是缺少油水，要多吃多补。

　　想到这里他拿出电话，想问问方恒走到哪儿了，按了几下屏幕没亮，才想起昨天就没电了。

　　电到用时方恨少，而且没带充电器。

　　要不来试试自己给手机充电？

　　巫俊觉得被雷劈了一晚上，他对雷电的理解有了很大的提升，应该可以试一试了。

　　大不了把手机烧了。

　　反正详细地址也给方恒发过去了，他应该不会迷路才对。

　　而且没电的手机相当于废品，万一成功了呢？

　　想到就做，历来都是巫俊优良的风格。

　　先释放出天师能量，把手机的内部结构感知得清清楚楚，找到电池上的端子，剥离了很小一丝雷珠，然后在几个端子上释放。

　　啪——

　　一声微弱的响声从手机里面传来，巫俊赶紧看了看，电池好像没事，电路板上一些很小的原件好像被烧糊了。

　　第一次尝试就失败，这就有点尴尬了。

　　他觉得不是他没控制好，是这个手机太脆弱了，肯定是这样。

　　巫俊坐在水边沉思了很久，最后终于想明白了一个道理：

　　不是专业的，就别瞎搞。

　　他随手把手机扔进垃圾桶里，终于找到借口换一个新手机了。

　　听说最近出了什么折叠屏的手机，他觉得可以买来试试。

　　……

　　此时的方恒站在加拉加斯机场外，这里的出租车显得有点混乱，让方恒想起了春节时候西林市的火车站。

　　为了避免不必要的麻烦，他决定不去跟这些一看就不好惹的司机打交道，而是直接趁着夜晚跑步过去。

　　他刚才用地图软件看了看，这里距离师父只有五百多公里。

　　以他现在的速度，直线跑过去的话，到明天上午差不多就能到了。

　　走到城市的边缘地带，方恒把两个大行李箱背在身上，然后跟着手机上指示的方向开始狂奔。

　　月光皎洁，方恒在广阔的原野上，看到了数不清的磕头机。

　　这是他第一次看到这种从地下抽取石油的机器，也是第一次闻到原油那并不怎么好的气味。

　　有这么多石油的地方，应该会很有钱吧？

　　就像迪拜那样，因为有石油，所以富得流油。

　　但沿途的景象又让他很怀疑自己的判断，总感觉比泰国的乡下还要破烂。

　　经过一晚上的努力，到天亮的时候，他距离师父已经只有几十公里了。

　　而手机和一个充电宝的电，也在这时用得干干净净。

　　导航太费电了。

　　不过到了这个地方，他也不慌了。

　　几十公里而已，而且大方向他也知道，师父就在一个大湖上，很好找。

　　现在他的主要任务不是找人，而是找到附近的城镇，购买足够多的油。

　　找到一个小镇，来到最大的超市，里面商品的种类少得可怜，货架上不多的橄榄油，最后被他一个人买光了。

　　这让方恒很不明白，这简直比他想象中还要穷啊！

　　可要说穷，好像也不全是这样。

　　他看到超市的垃圾桶里扔着好多钱，虽然和他用的钱有点不一样，但那也是钱啊，就那么直接扔在垃圾桶里真的好吗？

　　带着种种疑惑，方恒继续朝前赶路。

　　一直走到中午过后，终于来到巨大的马拉开波湖。

　　看到那一望无际的水面，方恒有点愣了。

　　在他的印象里，一个湖能有多大？

　　最多也就十多里地，就算围着湖走一圈那也花不了多少时间。

　　可现在的湖面就像大海那样辽阔无边，师父到底在哪里？

　　问路是不可能问路的，虽然那些长得像印第安人的当地人还算热情，但他一个字都听不懂。

　　而且他很不适应跟当地人说话，感觉有点吓人，嘴巴都快凑到他脸上了！

　　他发现很多当地人都是这么说话的，也不知道他们怎么能够忍受对方的口水。

　　果然是世界之大，无奇不有，师父让他出来历练一下是有道理的。

　　最后他决定用笨办法，背着两个大箱子沿着湖边走。

　　地球是圆的，始终向前走总能回到原点，湖也是圆的，沿着边总能找到师父。

　　从上午走到天黑，眼看天空阴云密布，好像马上就要下雨了，不由开始着急。

　　他不怕淋雨，但怕把两箱调料淋坏了，那真的就是白跑一趟。

　　轰——

　　突然一道雷光从天而降，劈落在不远处的水面上。

　　突如其来的炸响吓了他一大跳，还没有回过神时，又是两道交叉在一起的闪电。

　　然后第三条，第四条……

　　天上的闪电像是不要钱似的不停地往下劈，而且好像都是劈在同一个地方。

　　方恒从来没有见过这样的景象，心里稍微有点害怕，但很快他就发现远处的水面上，是不是站着一个人？

　　那些不停落下的闪电，全部落到了这个人的身上。

　　他眯着眼睛，靠着极好的视力很快就认了出来。

　　这不是师父吗？

　　他老人家这是做了什么伤……不对，师父才不会做什么伤天害理的坏事，一定是他在渡劫！

　　难道师父快要飞升了吗？

　　在岸边喊了几声，但可能是隔得太远，雷声又大，师父听不见。

　　眼看雨越下越大，方恒一眼看到岸边有条小木船，直接跳上去就朝那边划去。

　　他现在已经不怕那些闪电了，因为有师父在那里。

　　……

　　昨晚间隔了一晚上，今天雷电风暴又来了，巫俊当然不会错过这个机会。

　　一共要被劈满五百个小时，任重道远。

　　不过有了一次经验，这次他就不慌了。

　　难受是难受了点，但反正劈不死，就当晕车好了。

　　而且今天那个骂人的声音没了，这让他感觉清静不少，能集中精力去捕捉闪电的轨迹。

　　轰轰轰——

　　几道闪电之后，巫俊觉得有了点眉目，识海中捕捉到的闪电轨迹，比上次要清楚一些了。

　　正当他聚精会神地捕捉闪电轨迹，突然一个声音在雷声中传来。

　　“师父！”

　　他不由眉头一皱，今天晚上不骂MMP了？

　　不对，这声音不是天上传来的，而且听起来有点熟悉，好像是……方恒？

　　巫俊回头一看，果然是方恒正拼命划着一条小船。

　　这家伙还真不怕死啊。

　　炼体都还没完成，就敢往这里闯？

　　他一把将引雷衣先关掉，被吸引过来的雷电迅速远去，升上了高空，滚滚雷声也小了很多。

　　方恒把小船划过去，看到巫俊时差点不敢认了。

　　师父这是多惨啊，都瘦成这样了！

　　难怪要让他多买点油，估计他在这里都没吃饭吧？

　　“师父！”

　　“嗯，来了？”巫俊指了指木屋的方向，“房子在那边，你先去休息。”

　　方恒赶紧说道：“那我去做点好吃的，等下给你送过来，这次我带了好多正宗的调料。”

　　巫俊想了想，觉得这样也好。

　　今天引雷衣又把雷电的强度提升了，像是最大限度地消耗了他的体力，他现在感觉能吃下一头牛。

　　而且一边吃点东西一边修炼，好像也挺有诗情画意。

　　于是他说道：“木屋前的网里有鱼，你做个水煮鱼片，记得多放点花椒。”

　　“好咧师父。”

　　方恒急急忙忙回去做饭了，巫俊则再次打开了引雷衣。

　　轰——

　　一道雷电落下，巫俊正想查看是海中捕捉到的闪电轨迹，一个清脆又带着疑惑的声音，仿佛就在他的耳边响起。

　　“花椒多了好吃吗？”


第706章 金色国际

　　“花椒多了好吃吗？”

　　一个女生的声音突然出现在巫俊耳边，让他浑身一惊，猛地睁开眼睛。

　　谁在说话？

　　他环视一周，但周围空空荡荡，什么都没有。

　　天空仍旧是闪电不断，雷声隆隆，仔细聆听，也没有谁说话的声音。

　　这是什么情况？

　　难道又是大自然牌录音机，在自动播放以前录制的声音？

　　但刚才他才让方恒多放点花椒，结果回头就来一句“花椒多了好吃吗”，会有这么巧的事情？

　　就像有一个能够隐身的人，一直在旁边看着他，听着他说话，然后忍不住说了一句话。

　　可是刚才他的天师能量、精神力都全部释放出去了，处于非常集中和敏锐的状态，并没有发现任何异常。

　　难道这个世界上，还有人能避开他的侦测和感知？

　　如果这样的人真的存在，他们又是什么人，在哪里？

　　还是说，是破系统又在闹什么幺蛾子？

　　“系统，是不是你在搞鬼？”

　　系统：“这次本系统没有播放和制造任何声音。”

　　“那你的意思，上次是你弄出来的？”

　　系统：“宿主请不要在意这些细节，不要胡思乱想，安心修炼才是正途。”

　　“那刚才到底是什么情况？是真的有人在跟我说话，还是像上次一样，播放的大自然的录音？”

　　“宿主请安心修炼。”

　　巫俊皱了皱眉，继续问道：“那个声音的主人是谁？”

　　“宿主请安心修炼。”

　　安心尼妹哦。

　　有问题！

　　系统这样回避不谈，绝对有问题！

　　巫俊也没有心思去捕捉什么闪电的轨迹了。

　　他觉得系统因为某种原因，刻意对他隐瞒了一些东西。

　　他相信刚才那个声音，绝对不是什么大自然的录音。

　　大自然录音的方式和刚才不一样，是从天空和四面八方传来了的，刚才那个声音，却是像有个人在他耳朵边说话。

　　而且还跟他之前和方恒的对话，能够牵扯上关系。

　　太奇怪了。

　　巫俊心里一瞬间想到了很多。

　　以前遇到范彭、粟明月、黄庚，或者同星会那些拥有超能力的人，他都不觉得有多惊讶。

　　因为他们会的那些东西，虽然也很玄妙，但在他看来，根本就是小儿科了。

　　可刚才那个声音的主人，至少是和他平级，极有可能是比他还要厉害的存在。

　　他现在有多厉害？

　　抛开预测未来这些看不见的能力，光是他的身体就已经能承受一道雷电10%以上的能量。

　　这样的身体就算放到铁轨上让五十节车厢的火车反复摩擦，估计事后他也能活蹦乱跳。

　　用系统的话说，他已经不是人了。

　　可现在，很有可能有跟他一样的人存在，而且声音听起来还像是个女生。

　　他觉得有必要把这件事情弄清楚，否则等会儿连水煮鱼都吃不下。

　　于是他再次集中精神，仔细聆听。

　　可是一整晚过去了，几天过去了，一个月过去了，他一共经历了二十场雷电风暴，不仅再也没有听到那个声音，任何说话的声音都再也没有出现过。

　　就像之前听到的那些其实并不存在，只是他被雷劈得头昏脑涨产生的幻觉。

　　又过了一个月，依然如此。

　　巫俊已经有点不太确定了，难道真的因为当时被劈昏头了，产生了幻听？

　　“宿主请不要想太多，专心修炼才是正途。”这段时间一直沉默的系统，也开始出声提醒，“如果接受雷电的时间达到，宿主仍旧没有捕捉到清楚的雷电轨迹，将对接下来的升级任务有很大影响。”

　　巫俊心里叹了口气，系统说的话有道理。

　　来这里已经整整两个月，雷电风暴经历了快四十场，可因为他把所有精力都放在捕捉那个声音上，对闪电的捕捉一次都没有去做。

　　这么下去，就算被劈满五百个小时，可能也无法升级。

　　不升级，就没有更强大的力量，却寻找那个声音。

　　所以还是暂时把这事放下，老老实实去挨劈吧。

　　不过只要那个声音真的存在，他相信总有一天，他会把说话那个人揪出来。

　　然后告诉他，水煮鱼多放点花椒，很好吃。

　　……

　　蜀地，省城。

　　西之林省城分部的办公室里，苏昊然坐在沙发上，眉头都快皱成了一个川字。

　　卫涵坐在他的对面，也是表情凝重。

　　“真的联系不上？”苏昊然问。

　　卫涵摇了摇头，道：“两个人的电话都打不通，也没人知道他们去了哪里。”

　　“查出入境记录呢？飞行记录呢？”苏昊然问，“你们应该有办法查到吧？”

　　“查了，最近一次记录是两个月之前，到巴黎，签证办理的事去加拉加斯，”卫涵回道，“但是签证早就过期了，也派人去加拉加斯找了，没找到。”

　　苏昊然知道卫涵他们已经尽力了，如果连柳恒这样的人都找不到大师在哪里，换了别人更不行。

　　可眼前的事真的很紧急，关系到整个西之林未来的命运，他不敢擅自作出任何决定。

　　一个月之前，京城分部传来一个消息，有人想高价收购西之林在京城的1000个店铺，以及京城附近的39号农场。

　　西之林的店铺和农场，怎么可能会卖掉？

　　苏昊然从来都没有想过这种可能信，也没有任何要卖到的理由，他相信巫俊也是这样。

　　所以当时他并没有在意，只当是一些不自量力的人开的玩笑罢了。

　　但是没有想到，十天之后，在京城的所有店铺，都遭到了各部门最严格的检查，而且所有店铺都查出了问题。

　　西之林扩张得很快，问题肯定多少会有点，可一家两家，或者十家二十家，苏昊然觉得完全可以接受。

　　但所有的店铺都这样，都被勒令停业整改，那就不是店铺的问题了。

　　他知道这是有人通过这种方式，在故意给他施加压力，目的就是为了收购西之林的店铺和农场，接管西之林在京城的所有生意。

　　如果是在蜀地省城，苏昊然完全不需要在乎，卫涵这帮人加上邹海，足以应付任何局面。

　　但那是在京城，就算他从来没有去过京城，但也知道京城的水很深啊！

　　卫涵通过各种方法和途径都去查过了，想要收购京城分部的，是一家刚刚注册的公司，叫做金色国际贸易有限公司，股东是两个很普通的人。

　　当然这只是表面的东西。

　　这个公司肯定有人在幕后操作，但卫涵尽了最大努力，也查不到是谁。

　　现在一个月过去了，京城的店铺还在被勒令停业整顿，可见对方的力量很强大。

　　“能不能找邹海想想办法？”苏昊然又问，“只要知道谁在指使这件事，那就好办多了。”

　　“邹先生那边的情况我还算清楚，”卫涵说道，“他外公已经退休多年了，而且以前不是分管这一块的，估计很难。”

　　“请黄老帮忙算算呢？”

　　“找过了，”卫涵苦笑道，“他老人家只说这次的事他不敢插手，然后就没有然后了。”

　　黄庚都不敢插手，金色国际厉害到这种程度了？

　　“那怎么办？难道就这么拖下去吗？那要拖到什么时候？”

　　卫涵道：“现在最好的办法就是找打大师。”

　　“可问题是找不到啊，”苏昊然道，“他现在经常出远门，动不动就是一两个月，也不知道什么时候才会回来。难道以后他不在，我们就干瞪眼看着？”

　　“而且我有一种直觉，收购京城分部只是一种试探，对方的目的肯定不止于此。”

　　“如果我们在京城妥协了，那么接下来很有可能就是盛海、金陵、羊城，甚至是全国所有的分部！”

　　“恭喜，你猜对了！”

　　这时邱渟大步从外面走了进来，手里拿着厚厚一大叠传真，放到苏昊然面前的茶几上。

　　“除了西林市总部，全国600多家分部，包括省城，刚才同时收到了金色国际的传真，想收购我们所有的店铺和农场。”

　　“痴心妄想！”

　　苏昊然眼露寒光。

　　西之林能够发展到今天，耗费了他多少心血，耗费了一百多万个员工多少努力，耗费了大师三百多亿的资金，怎么可能说卖就卖？

　　“不管是不是痴心妄想，”卫涵看了几张传真后，说道，“如果我猜得没错，如果我们不答应，我们所有的店面，都将面临和京城一样的局面。事情真要发展到这一步，那我们就非常被动了。停业一天，损失将超过两亿。”

　　“难道没有大师，我们真的什么都干不了吗？”

　　苏昊然感觉有点头疼。

　　以前不管遇到再难解决的事，只要巫俊出面，仿佛困难根本就不存在了。

　　可现在大师不在，他们好像就束手无策。

　　这样让他感觉自己真的很没用啊。

　　但是又能怎么办呢？

　　西之林扩张得太快，各地的关系根本没来得及公关，而且他之前也深信，没有人敢对大师的产业做什么过分的事。

　　可现在他算是明白了。

　　只要利益足够大，还真有不怕死的人。

　　“其实我有一个不是办法的办法。”卫涵说道。

　　“不行！”

　　苏昊然知道卫涵想说什么。

　　现在最好的办法，无非就是把这些店铺卖了，把风水石拿走，然后再重新开店，重新开农场。

　　这样的确可以大赚一笔，毕竟金色国际虽然霸道，开出的价格还是比较公道，和市场价格相差不多。

　　但这不是钱的问题，这是大师颜面的问题。

　　如果这次退让了，大师被人会怎么看？

　　金色国际这么强势，敢在全国范围内拿他们开刀，他们以后的店铺和农场，还能不能再开起来？

　　这些都是必须要考虑的。

　　卫涵心里叹了口气，他个人觉得直接卖掉最好，先把钱赚到口袋里。

　　全国6万多家店铺少说也能卖600多亿，这些钱又能开12万家店铺，无非就是再花半年时间。

　　要是对方再买，那就还能再翻一倍。

　　当然，对方也不可能这么傻，但赚一大笔是跑不掉的。

　　先把钱赚到口袋里，稳住局势，然后等大师回来再说。

　　“这样，”苏昊然毅然做出了决定，“现在通知所有分部的经理，以及所有农场的场长，把风水石先回收了。”

　　然后他又对邱渟说道：“打电话给金色国际的老板，我要跟他见面详谈。”

　　邱渟点头离开，卫涵有点担忧地问：“要不我跟你一起去吧。”

　　“好，你准备一下，我们下午就去京城。”

　　苏昊然已经做好了打算，先跟对方谈，尽量拖时间。

　　实在拖不住了，大师还不回来，那就按卫涵说的，卖。

　　把店铺和农场卖了，西之林大不了转行，卖衣服，卖箱包，卖化妆品，卖一切能卖的东西。

　　有风水石在手，他还怕什么？

　　他就不信，这个金色国际能有多有钱，还能再把这些店铺都买走。

　　恐怕没有风水石的支撑，他们买去的那些店铺多半要烂在手里，足够他们疼好久了。

　　拿定了主意，苏昊然的心情也轻松起来。

　　大师你早点回来吧，这次我们要干一把大的了，希望你不要错过这场大戏。


第707章 谈判

　　金色国际贸易有限公司，听着名头很大，但办公室却很狭小。

　　一栋68层的写字楼，这家公司独占了第6层4000个平方的十分之一。

　　里面的陈设也很简陋，办公桌都是那种拼接样式的，总经理的办公室更加显得寒酸。

　　一张几百块钱的桌子，一把几百块钱的椅子，一个茶几和几个小沙发，还有一个饮水机，外加一盆摇钱树。

　　办公室里也没有太多人，一个总经理，一个秘书，可能还有一个财务和一个会计。

　　就是这么一个简陋至极的公司，居然狮子大张口，想要吞下西之林在全国6万多家新开的、生意都很火爆的店铺。

　　总经理是一个看起来四十多岁的中年男子，个头不高，微胖，脸上已经布满了皱纹，头发看起来已经三天没洗的样子，虽然不乱，但却有点油腻，都快贴在头皮上了。

　　一套看起来很新的西服，裤子和衣服后摆上布满了褶皱。

　　自从跟着巫俊做生意之后，苏昊然就改掉了以貌取人的小毛病，但看到这位名叫侯宝刚的总经理时，觉得他真的不像是个精明而且有钱的生意人。

　　京城大，水很深。

　　老虎来了得趴着，飞龙来了得卧着，所以很多生意人在这里都会显得异常低调。

　　但低调不等于邋遢，这是两个完全不同的概念。

　　“苏老板是吧，请坐。”

　　侯宝刚把手指插进头发里往上理了理，一开口就散发出一股浓郁的大蒜的味道，让苏昊然感觉有点不适。

　　“你们来有什么事？”

　　苏昊然知道这人不过是个傀儡，也不多跟他绕弯子，直接说道：“侯老板，你们金色国际想买下我们西之林，我是为这个来的。”

　　“对，是有这么回事，”侯宝刚道，“那你们愿意卖吗？”

　　“侯老板，这么大的事情，岂是一句话就能定下来的？”

　　“那还要怎样？”侯宝刚满不在乎地说道，“我每天都很忙的，你们要是愿意卖，那我们就谈谈价格，然后把手续办了。”

　　“其实收购你们公司，我也就是个兴趣爱好而已。”

　　“但如果你们不想卖，我也没法逼着你们卖啊！”

　　“我这个人呢，做事从来不喜欢强求别人的，一切都看缘分。”

　　不喜欢强求？

　　苏昊然心里好笑，这家伙看起来不怎么样，装傻充愣的功夫倒是一流的。

　　不强求的话，你背后的老板会把西之林一千多家店铺都给我弄停业了？

　　如果这都叫不强求，什么叫？

　　“侯老板，我们明人不说暗话，”苏昊然道，“西之林卖给你可以，但我要和你们老板见一面。”

　　“嗯，另外一个股东现在在国外，”侯宝刚点点头，“但这没有关系啊，我是大股东，51%的股份，什么都是我说了算。”

　　还在装。

　　苏昊然还想说点什么，却被卫涵提前拦了下来。

　　“侯老板，那我们如果愿意卖，价格怎么说？”

　　“这个有点麻烦了。”侯宝刚从口袋里拿出一张折叠了好几次的纸，打开后看了看说道，“早餐店20万一家，其他的30万一家。”

　　“多少？”

　　苏昊然眉头一皱，这简直是在开国际玩笑。

　　最开始金色国际报价是100万一家，平均算下来的话差不了多少。

　　这才一转眼的功夫，就降了这么多？

　　这个价格连成本都不够！

　　这是纯粹拿人开心吗？

　　“我知道你想说什么，”侯宝刚道，“但苏老板啊，之前是我找你们买，价格自然给的高一点，现在是你们找着我买，所以价格自然要降一点，对吧？”

　　我找尼妹啊！

　　苏昊然有种给这个家伙一拳的冲动。

　　真的是欺人太甚了。

　　“而且你不要以为我不知道，”侯宝刚没有理会他阴沉的脸，继续自顾自地说道，“你们西之林的生意之所以这么好，全靠那个什么风水石，没错吧？”

　　“但是昨天你们把所有风水石都拿走了，也就是说我把你们的店铺买下来，生意也不会像以前那么好了。”

　　“而且你们那些员工啊，工资都开得太高了，我们接手之后肯定要降工资和福利，然后这些人肯定不会干，我们还要重新招人。”

　　“一百多万员工，也不是那么好弄的，这成本就摊得挺高了。”

　　“所以我这个价格没有乱说，你们心里应该很清楚才是。”

　　苏昊然和卫涵同时眯起了眼睛，看来对方调查得挺清楚，连风水石的事情都知道了。

　　不过这应该不是什么秘密了。

　　六万多家店铺，一百多万员工，很难保证每个人都守口如瓶。

　　风水石的秘密泄露，也早就在他们的预料之中。

　　“怎么样？”见两人不说话，侯宝刚继续问道，“如果你把风水石还回去呢，价格可以上浮20%，但前提是我们接手之后，风水石还能管用。”

　　“你们考虑一下吧，最好是今天就能给我个答复，我真的很忙的。”

　　苏昊然和卫涵对视一眼，心里都暗叫不妙。

　　对方突然来这么一招，和他们预想中差得太多了。

　　看来对方是早就预料到了他们的反应，几乎把两人耍得团团转。

　　现在就算他们想卖也不可能了，这么低的价格，成本都收不回来。

　　就这么卖了，等大师回来还不把他们两个掐死？

　　但如果不卖，天知道对方会不会继续在背后搞鬼，把整个西之林弄得停业整顿？

　　如果全国的店铺全部停业，不需要太久，只要一个月，西之林就会撑不下去了。

　　一百多万员工，单是工资每个月都要五十多亿。

　　西之林现在最缺的就是钱，刚赚到手的钱，都被拿去做新的投资了。

　　两人眼神交汇之后，知道这件事比想象中还要难搞，今天是不可能谈出什么结果了。

　　“侯老板，那我们再会吧。”

　　“嗯，可以，”侯宝刚不慌不慌地说道，“你们慢慢考虑，我也不急的。投资嘛，心急吃不得热豆腐。”

　　“就算最后谈不成也没关系，我这个人很随缘的。”

　　苏昊然和卫涵起身，刚走到门口，又听侯宝刚说道：“对了苏老板，如果你们愿意单独卖风水石也行的，我对这个也比较有兴趣。”

　　“我们会考虑的。”

　　……

　　回到下榻的酒店，苏昊然心情非常不好。

　　千里迢迢跑来京城，结果是这么个结果，简直让他感到前所未有的羞辱。

　　“看来我们之前的想法，是错的。”卫涵突然说道。

　　“的确是错的。”苏昊然赞同地点头道，“这家伙根本就是个二百五，我看他说要买西之林，根本就是开玩笑的。”

　　“你信不信，就算我们刚才按他说的价格答应了，今天仍旧谈不成，他肯定还会想着办法压价，压到我们根本无法接受为止。”

　　“但是我不明白，他们这么做是为了什么？很好玩吗？”

　　“当然不是为了好玩，”卫涵分析道，“如果我没有猜错，他们的最终目的其实并不是西之林，而是大师。”

　　苏昊然眉头一皱：“怎么说？”

　　“金色国际的收购方案不过是个幌子，根本没有一点诚意，”卫涵道，“这其实就是一种试探，以金色国际的收购为明，以在全国范围内检查西之林的店铺，并让我们停业为暗，试探大师的反应。”

　　“有人想逼大师出手，或者说，他们在试探大师会不会出手。”

　　卫涵想了想，继续说道：“不对，可能还不仅是这样，他们极有可能是在试探大师，还能不能出手。”

　　苏昊然听了脸色大变，瞬间想到了很多可能性：“难道……大师出事了？”

　　“这个不好说，”卫涵道，“对方可能通过某种渠道得到了一点大师的消息，但看来他们也拿不准，所以才会有这次试探。”

　　“不过对手的做法很高明，先是利用我们小看他们的心理，强势地把我们在京城的店铺全部封锁了。”

　　“然后给我们发了几百个传真，要收购全国的店铺，让我们产生一种对手很强的感觉。”

　　“他们想让我们以为，如果我们不答应，那么接下来全国的店铺都要受到查封，让我们自乱阵脚。”

　　“但是你仔细想想，要封锁全国的店铺，需要多大的能量？需要动用多少关系网？需要花多少钱？”

　　“就算是华夏那些隐藏的大家族，也不可能去做这种不一定有回报的事。”

　　“可万一对方真的很厉害，接下来真要在全国范围内封锁西之林呢？”苏昊然问。

　　“相信我，没有万一，”卫涵笑道，“最多也就十几个城市，再多就不可能了。”

　　“在华夏，除非是很多人联手，否则没有哪一个人拥有这么大的能量。”

　　“所以我们现在不能慌，该干什么就干什么，对方想把我们吃下去，那也要看他的牙好不好。”

　　“凡是都要做最坏的打算，”苏昊然道，“如果对方真是一个联盟呢？”

　　“那我们就是双拳难敌四手，我也没有办法了，”卫涵耸了耸肩膀，“只能把西之林卖了，能少损失一点是一点，然后等大师回来，我们提着脑袋去见他，让他给我们报仇雪恨。”

　　苏昊然苦笑一声：“你倒是看得开。”

　　“不是我看得开，这就是事实。”卫涵笑道，“而且你真的会以为，大师对这件事情一无所知？”


第708章 等你更疯狂

　　苏昊然愣了一下，但很快就反应过来。

　　对啊！

　　大师那么厉害的人，就算电话不通，就算此时此刻远在天涯海角，但那又怎么样呢？

　　他想知道的事情，肯定就能知道。

　　“但如果他知道，为什么不回来？甚至都不让我们跟他联系？”

　　“这我就不清楚了，”卫涵摊摊手道，“或许因为什么事情走不开，或许他觉得根本不值得他出手，或许是时机不到，也或许是他想锻炼一下我们。”

　　“我个人比较倾向于最后一种。”

　　“从过去这大半年来看，他出远门的次数越来越频繁，时间也越来越长，间隔越来越短。”

　　“他有自己的事情要忙，以后一年半载、甚至三五年没有他的任何消息，都是很有可能的。”

　　“这种情况下，我们自然没法什么都依靠他。”

　　“所以我认为他是想借着这次机会，让我们去习惯，并用自己的方法去解决。”

　　“能解决了最好，解决不了他自然就回来了。”

　　听了卫涵的分析，苏昊然顿觉开朗。

　　他把西之林看得比自己的命还重要，所以之前显得心慌意乱，失去了分寸，根本没有往这方面去想。

　　现在经过卫涵的提醒，再彻底冷静下来想想，好像的确是这么回事。

　　这个世界上没有一个商人，回去做没有利益回报的事。

　　砸几十上百万试探一下是有可能的，但花几千万上亿和无数人情关系把西之林搞垮，自己却得不到一分钱好处，他相信没人会做。

　　而大师这边呢，肯定也有他自己的打算。

　　所以这个时候，不需要什么应对，更不能着急。

　　什么金色国际，皮包公司而已，不去理会就好了。

　　店铺被检查停业整顿，那就停下吧。

　　只要还有三分之一的店铺在运作，就能把整个西之林维持下去，最多就是少赚点钱。

　　不，不会少赚的。

　　他了解大师，就算眼前吃了亏，事后也会有办法赚回来，没人能占了他的便宜还能有好日子过。

　　想通了这些，苏昊然一点都不急了。

　　他拨通邱渟的电话，停止一切扩张，缩紧资金，能省的省，能缓的缓，做好打持久战的准备。

　　他倒是想看看，对方这种杀敌一千，自损八百的做法，到底能维持多久，做到什么程度。

　　“那我们现在就回去吧。”

　　“你回去，”卫涵道，“我们兵分两路，你跟邹先生他们一起主持大局，我和我的人留下。”

　　“你准备做什么？”

　　“虽然我们猜测大师知道这件事，但并不意味着我们就可以什么都不做，这可能不符合大师的初衷，”卫涵道，“我留下来看看能不能找到幕后的人，对方出手得越多，就越容易露出蛛丝马迹。”

　　“只要能把背后的人揪出来，那我们可能不需要大师出手，就能打赢这场仗。”

　　苏昊然点了点头。

　　这一次，要完全靠他们自己，打一场艰辛的持久战了。

　　……

　　马拉开波湖上，晴空朗朗。

　　巫俊坐在木排上钓鱼，方恒坐在一边摆弄着新手机。

　　“师父，”方恒翻开一条短信，说道，“晓雨姐刚才发消息来说，今天羊城和夏门的店也都被查了！”

　　“嗯。”

　　“现在已经有16个城市全部停业，”方恒问道，“这么下去真的不要紧吗？”

　　“不要紧。”巫俊很随意地说道，“才16个城市，还早得很呢。”

　　方恒有点不明白。

　　16个城市，1600多家店铺停业，每天得损失多少钱？

　　就算每天每个店只盈利三千块，也快将近五百万了。

　　可师父好像一点都不在乎，甚至还不让他跟苏昊然他们联系，更不对他们做一点指示，就像这事根本不值一提。

　　不愧是师父，有钱到已经不在乎钱了。

　　巫俊不是不在乎钱。

　　最早知道有人想收购京城的店铺时，他的想法和苏昊然是一样的。

　　毕竟西之林的生意很好，有人眼红想分一杯羹挺正常，但他不认为那些人真能怎么样。

　　不过为了小心起见，他还是通过方恒的影像，看到了接下来的发展，有点出乎他的预料。

　　真有人敢对西之林动手，而且还挺狠的，一下就把京城所有店铺都整停业了。

　　后来他仔细琢磨了一下，京城水深，有这么厉害的人不足为奇。

　　加上当时他一心想再次听到雷电里的那个声音，没有心思顾及其他，便决定磨练一下苏昊然。

　　反正西之林的店铺遍及全国，就算有人想彻底吞并，也不是短时间能办到的。

　　他以后的修炼可能会越来越难，说不定一次闭关下来就是半年甚至更久，苏昊然这些人应该学会自己处理一些事情了。

　　为了锻炼得彻底点，他干脆把方恒的手机也烧了，让他去买了一个新的，只和覃晓雨联系，通过她来了解事情的进展。

　　通过反馈回来的情况，苏昊然刚开始的表现不是很好，太中规中矩了。

　　可能是太在意西之林了，没有把握好一闪而逝的机会。

　　要是他在家里，第一时间肯定是签合同，先把京城的1000家店铺卖了！

　　有钱赚，为什么不卖？

　　先小赚一笔，第二天就在那些店铺的隔壁，再开2000家。

　　对方要是还买，那就继续卖，卖了继续再开就是了。

　　倒倒手就能赚钱的买卖，何乐而不为？

　　当然这么做比较招人恨，对方也不是傻子，要是强势反扑，苏昊然可能承受不住。

　　不过他后来的表现还算可以，回过神之后稳打稳扎，和对方展开了持久战，拼损耗。

　　西之林最不怕的就是这种持久战，因为巫俊并没有把利润看得那么重。

　　只要西之林能维持现在的规模，让店铺能够开下去，让员工有工资拿，让天师蔬菜能在市场上流传，几个月不赚钱又有什么关系？

　　等他这边修炼结束了，回去找到背后搞事的人，赔偿他一点精神损失费，损失的利润自然也就回来了。

　　但很快他又察觉到，这事情可能不是表面这么简单。

　　因为从覃晓雨反馈过来的情况来看，这次邹海居然有点束手无策。

　　这可不正常啊，邹海的外公在京城还是有点厉害的任务，居然连一点信息都查不到。

　　更让他疑惑的是，这次黄庚居然没有出手帮忙。

　　黄庚欠他多大的人情？

　　一般的人能让他吓成这样，连救命之恩都不报了？

　　巫俊觉得不会，这老头可能是知道了些什么内幕，所以不方便插手。

　　这让巫俊有点怀疑是不是国家队出手了，但仔细一想不太可能。

　　国家队不会这么不讲道理，也不会用这种弯弯绕绕、遮遮掩掩的方式。

　　现在一个多月过去了，对方不断出手，封锁了西之林16个城市的店铺，展现出了巨大的能量。

　　当然，巫俊估计对方付出的代价也不小。

　　这就有意思了。

　　所以他决定干脆继续等下去，等到他这次修炼到圆满，看看这些人到底能做到什么程度，最终又有什么目的。

　　现在差不多还有十天时间，他希望对方能够再疯狂些，等他回去之后，也好多要点损失费。

　　……

　　苏昊然坐在办公室里，外面的天色已经微明，楼下的街道传来了城市的喧闹声。

　　截止现在为止，有16个城市的店铺被停业了，已经达到了卫涵预期的数量。

　　但接下来会是什么情况，对方是继续封锁，还是就此罢手？

　　谁也不知道，谁也说不清楚。

　　关于对手的情报太少，根本无法做出有效的判断。

　　这种感觉让他已经连续两晚没有睡了，根本睡不着。

　　最让他感到焦虑的，是他现在除了坐镇总部，让西之林继续保持稳定之外，根本没有别的事情能做。

　　哪怕是让他去和金色国际的侯宝刚拍桌子，也比坐在这里等待好啊。

　　大师啊，你这道题目出得是不是太难了点？

　　不行，他觉得不能再这么等下去了。

　　哪怕现在等下去的确是最好的方案，他觉得还是应该做点什么。

　　可是能做什么呢？

　　他飞快地在脑子里想着，最后想到了一个人。

　　孙凌。

　　孙凌能帮上忙吗？

　　不知道，有可能帮得上，有可能不行。

　　但管他呢，只要有一丝机会，那就值得尝试。

　　于是他拿起了电环，打给了西之林唯一没有编号的农场的场长，何金。

　　“现在开始，停止供应孙团长那边的蔬菜。”

　　“知道了。”何金回道，“但是为什么啊？”

　　“你就说是我说的，其他的就不要管了。”

　　挂了电话，苏昊然去洗手间洗了洗脸。

　　果然不出所料，还没等他回到办公室，孙凌的电话就打了过来。

　　“苏老板，什么情况？”孙凌一大早就接到这个不好的消息，心情难免有点不快，“出什么事了，为什么停供我的菜？”

　　“不好意思啊孙团长，我们也是不得已啊，”苏昊然道，“最近我们西之林遇到很多事情，都快要被人吞并了，现在自顾不暇啊。”

　　“那我不管，当初我跟大师说好的，那个农场就是专门为我供应蔬菜，”孙凌道，“我不管你们公司出了什么问题，我这边你肯定是不能断货的。”

　　“真的没办法，要不你去跟对方说吧。”

　　“谁？”

　　“不知道啊，”苏昊然道，“我们16个城市的店铺都被停业了，接下来可能还会更多，但遗憾的是，对方神龙见首不见尾，我们连人影都还没看到。”

　　“有这么怪的事？”

　　“当然，不信你可以自己来我们公司看看。”

　　孙凌琢磨了一会儿，道：“行了苏老板，你也别拐弯抹角了，蔬菜你继续给我供应，这事你跟我详细说说，我看能不能想点办法，怎么样？”

　　“那就谢谢孙团长了。”

　　有了孙凌的承诺，苏昊然感觉好了那么一丁点，但也只有一丁点。

　　在得到更多信息之前，他能做的也就这么多了。

　　希望孙凌能帮忙查到一点蛛丝马迹，让他能化被动为主动。

　　这时他的手机又响了起来。

　　一看屏幕上显示的号码，一种不好的预感陡然在他心头升起。

　　这是深城的分部经理的号码，难道深城也出事了？

　　“什么事？”

　　“苏总，我们这边也被查了。”

　　“好，我知道了，按照之前订好的方案做，别慌。”

　　“知道了苏总。”

　　然而这并没有结束。

　　接下来的半个小时，苏昊然接到了更多电话。

　　今天早上，一共30个城市的店铺被调查。

　　对方终于要发起全面进攻了吗？


第709章 庞然大物？

　　西之林总部的会议室里，密密麻麻坐着一百多个人。

　　距遍布全国各个城市的店铺大量被检查和责令停业整顿，已经过去五天了。

　　这五天时间，西之林在130多个城市全面停业。

　　会议室里都是西之林的城市经理，是最早一批店长提升上去的，对西之林自然有着难以割舍的感情。

　　现在公司面临这么大的困境，他们哪里还能坐得住，没等苏昊然召唤，就马不停蹄地赶了回来。

　　“苏总，到底发生什么事了？”

　　“是啊苏总，继续这么下去，我们亏损很大啊。哎，急死人了！”

　　“大老板呢？出了这么大的事情，他应该出来过问一下吧？”

　　苏昊然看着大家焦急的眼神，让自己尽可能镇定。

　　对方这几天虽然突然加强攻势，但距离他和卫涵定下的红线还有一段距离。

　　“你们不要着急，我们已经在想办法了。”

　　“那到底什么时候才能继续开业？”有人问道，“我们也看出来了，这事肯定是有人故意在整我们，而且肯定不是一般人。”

　　“但是苏总，我们这些人，包括还在营业的那些地方的经理都通过气了，如果公司需要，我们就愿意带着员工从头干起！”

　　“大城市不行，我们就到县城、乡镇上去开店。”

　　“餐饮做不了，我们就去卖衣服，卖小商品！”

　　“只要你一句话，我们马上就动手！”

　　苏昊然理解大家焦急的心情，同时也感到欣慰。

　　西之林能有这样一批贴心的员工，就算这次被彻底吞掉了，那也很快就能东山再起。

　　这时他收到一条短信，看了之后，突然对大家说道：“回去。”

　　“什么？”

　　大家不明所以地看着他。

　　这个时候回去了又有什么用？

　　“你们各自回到岗位，相信很快就会有好消息的。”

　　苏昊然说完没管大家的议论，转身就离开了会议室。

　　孙凌查到了一些痕迹，现在他要和卫涵商量，让他顺着这个线索追查下去。

　　看来孙凌还是挺厉害，就是不知道他动用了哪个层级的关系。

　　孙凌此时坐在办公室里，长长地叹了口气。

　　苏昊然这家伙，这次算是欠他一个大人情了。

　　为了帮他查到一点蛛丝马迹，他可没少想办法。

　　果然老子就是为国为民的命啊，为了给国家训练一个团的精兵，老脸都不要了，纠缠了“初恋情人”两天两夜，这才弄到一点看似不沾边的消息过来。

　　还特别警告过了，这个消息是她托了几层关系，才打听到的。

　　因为牵扯到一些人，所以也不能全部告诉他，只能透露一点皮毛，这还是看在多年的交情份上，否则绝对没有这个可能。

　　为了还这个天大的人情，他还要亲自去京城请“初恋”吃饭。

　　这真是亏了钱还要牺牲色相，简直不要亏得太惨！

　　希望苏昊然这小子足够聪明，能够从这点微不足道的提示里，找到真正想要的东西。

　　等这次事情过了之后，一定要多去大师家里蹭几顿饭，弥补他的损失。

　　……

　　卫涵已经在京城停留一个月时间了。

　　他手下那些人也像钉子似的撒了出去，但却收效甚微。

　　对手太狡猾，一切痕迹都抹得干干净净，这是他这辈子遇到过的最厉害的对手。

　　最后绕了一大圈，他再次回到金色国际的楼下，天天盯着侯宝刚，希望能通过他查到一些线索。

　　但一番调查之下，这个侯宝刚的资料让他一言难尽。

　　两个多月前，这家伙还是个在菜市场摆摊卖酱菜的。

　　他不得不佩服对手的高明，他就算把侯宝刚的查个底朝天，估计也查不出什么东西。

　　这完全就是个傀儡，还是用了就可以随便丢掉的那种。

　　这时苏昊然的电话打了过来，一接通就听到他急促的声音：“我这边有点线索了。”

　　“什么线索？”

　　“一个塑钢厂，地址我马上发给你。”苏昊然道。

　　“和我们的事情有什么关系？”

　　“不知道，给我们消息的人，就只说了这个塑钢厂的名字，其他的都没说，看来是要我们自己去查。”

　　“知道了。”

　　卫涵挂了电话，长松了一口气。

　　虽然只有一个厂名，但总算是找到地方下手了。

　　他也不在坚实侯宝刚这个卖酱菜的了，根据苏昊然发来的地址，到了一片工业区，找到了他说的那个塑钢厂。

　　并同时调派人员，开始对这家塑钢厂展开最彻底的调查。

　　包括公司的资金走向，老板的背景，甚至是供应商、客户，能查的都查出来。

　　通过大量的数据，他相信总能找到想要的东西。

　　时间一点一点过去，天色很快就黑了下来，各种表格通过安全网络，传输到了卫涵的笔记本电脑里。

　　他坐在车里，一点一点地查看。

　　很快一条公司转账记录引起了他的注意。

　　一笔两百万的款项，转入了一个私人的银行帐号，几天之后，又从这个帐号转了回来。

　　这是有人在“借钱”？

　　金色国际的注册资金正好是两百万，难道这笔钱是从这里过去的？

　　很有可能，因为情报指向这家工厂，那这个工厂多半就有问题。

　　他继续查看资料，随着错综复杂的流水账目，清晰被他整理在脑海中，又一个公司渐渐浮出水面。

　　青港集团？

　　这可是个很大的集团公司，牵扯到太多的东西，要继续追查的话，不是一时半会儿能办到的。

　　怎么办？

　　考虑了一秒钟，卫涵立即做出了决定。

　　查。

　　管它什么大集团，管它背景多深厚，查到底。

　　命令很快就下达下去，卫涵揉了揉生疼的太阳穴，正准备开车回酒店，突然车窗玻璃砰的一声炸开，一把锋利的刀片在他脖子上划过。

　　卫涵赶紧按住脖子，但却无济于事，大量的血喷射出来，一瞬间就染红了他大半衣衫。

　　他来不及顾及这些，另外一只手飞快地编写了一条信息。

　　“所有人撤，等大师回来。”

　　信息发送出去之后，他静静地靠在座椅上，等待着生命的终结。

　　颈部的大血管被割断了，他的生命只剩下最后几分钟。

　　对手还真是狠啊，才刚刚接触到一点有用的东西，就直接杀人灭口。

　　希望柳恒这些人接到他的消息之后，能够全身而退，好好地隐藏起来。

　　果真是一语成谶，上次说等大师回来帮他报仇雪恨，这就应验了。

　　还好这次没有把邹先生他们牵扯进来。

　　想到这里，他在手机上按下一个熟悉的号码，然后按下了免提。

　　“喂，卫涵？”

　　邹海的声音从电话里传来，可卫涵却不知道该说点什么才好。

　　“怎么不说话？”邹海问，“有什么事吗？”

　　“卫涵？”

　　卫涵的视线已经完全模糊了，也失去了对手指的控制，手机啪一声掉落在车里。

　　就这样吧，意识彻底消失之前，卫涵想到，或许这样才是最好的。

　　“卫涵，你怎么了？”

　　“他没事。”

　　巫俊打开副驾驶的门，大声说道，然后快速地把一颗天师丹塞进了卫涵嘴里。

　　“大师，是你吗？”

　　“对。”巫俊对站在外面的方恒说道，“给他灌点矿泉水。”

　　“大师，卫涵到底怎么了？”

　　“没事，可能是最近累坏了，睡一觉就好。”

　　邹海沉默了一阵，不过既然巫俊在，卫涵肯定不会有事的。

　　“大师你回来了就好，最近发生了很多事，你现在在哪儿？”

　　“在京城，你们不用操心了，这事我会妥善处理的。”

　　巫俊说着挂掉了邹海的电话。

　　他没有乱说，这件事他肯定要妥善处理。

　　对付西之林的店铺就先不说了，商业竞争无所不用其极，能走关系查封店铺，那是有本事。

　　但杀人灭口，他是绝对不能容忍的。

　　今天要是飞机晚点哪怕几分钟，卫涵就死定了，就算他也救不活。

　　既然对方已经开始不把人命当回事，那他也不需要讲规矩了。

　　卫涵的伤口很快愈合起来，但失血过多，仍旧处于昏迷状态。巫俊让方恒把他弄到后座，然后自己坐上了驾驶位，看向了旁边的工厂。

　　卫涵会查到这里，这个塑钢厂肯定有问题。

　　风来！

　　雨来！

　　雷来！

　　瞬息之间，电闪雷鸣，狂风暴雨倾泻，几十道雷电击落在不大的塑钢厂房顶上，冒出大量青烟。

　　本来灯火通明的车间瞬间变成漆黑一片，房顶被狂风掀开，暴雨倾盆灌下，工厂里的工人仓皇失色，不要命地往外面跑。

　　轰轰——

　　等车间的人都出来之后，又是几十道雷电落在车间里，什么机器设备瞬间报废，成捆的材料烧成一团。

　　巫俊开着车走了，这种小场面不过是个小小的警告，不值得他回头一看。

　　……

　　卫涵醒来的时候，感觉自己睡了一个世纪般漫长。

　　他发现自己躺在柔软的床上，就算是闭着眼睛，也感受到了强烈的灯光，还有很多熟悉的声音。

　　是柳恒他们？

　　这是怎么回事，我不是应该死了吗？

　　难道柳恒他们也……

　　他猛地睁开眼睛，发现自己好像是在酒店的房间里，而柳恒他们正分部在房间的各处，对着电脑忙碌着。

　　我没死？

　　卫涵从床上坐了起来，然后看到了巫俊的背影。

　　这让他提起的心瞬间回落，感觉踏实无比。

　　大师终于回来了。

　　“你醒了？”巫俊回头问道。

　　“醒了，谢谢大师救了我一命。”

　　“应该的，”巫俊说道，“你好好休息两天，接下来的事交给我来处理吧。”

　　“不用休息，我没事。”

　　卫涵从床上爬起来，喝了点水，迅速地投入了工作中。

　　回到酒店的时候，方恒已经把他换掉了衣服，清洗了身上的血迹，所以其他人并不知道他差点去阎王爷那里报道。

　　在卫涵的统筹下，大家的效率迅速提升，不到第二天早上，隐藏在背后的势力，就渐渐浮出了水面。

　　巫俊看着纸条上面，经过层层筛选之后留下来的那个名字，突然感到荒唐可笑。

　　米家。

　　这次在幕后操纵这一切的，居然是米家。

　　米司司的父亲，米景文！

　　“确定没有错吗？”巫俊问道。

　　“应该不会有错的。”

　　卫涵虽然也不愿意相信这个结果，但各种证据都表明了，这次的确是米家在幕后操纵。

　　这也说明为什么之前他花了那么多力气调查，却仍旧查不到一点线索。

　　只有米家这种实力强大、背景深厚的庞然大物，才有可能把事情做得如此滴水不漏。

　　所以这一次，不是他和苏昊然不给力啊，而是对手太强大了。

　　强大到连邹海都查不到任何线索，强大到连黄庚都要回避，强大到孙凌的朋友给他们通风报信，都不敢正面提及关于米家的半个字，而是绕了好大一个圈，点到一个毫不起眼的小工厂。

　　强大到他刚刚调查到一丝皮毛，还没来得及深入，就要被杀人灭。

　　但巫俊此时在想的是，米景文跟他无冤无仇，为什么要跟他过意不去？

　　是为了西之林？天师蔬菜？

　　还是为了别的目的，比如是逼他出现救场？

　　这是米景文自主而为，还是受到了某些人的指使？

　　谁又能指使动米家这种庞然大物？

　　问题太多，迷雾重重，巫俊决定不想了。

　　既然确定是米家做的，那就让米景文给他一个交代。

　　“大师，”卫涵小声说道，“这可是个庞然大物啊。”

　　庞然大物？

　　巫俊心里呵呵一声，在他面前，只有系统和宇宙，才能获得这个殊荣。

　　米家，差得远了。

　　于是他对卫涵说道：“今天之内，我要米家所有产业的资料。”

　　屋里的人都看了过来，虽然一夜没睡，但此时眼里都露出一丝兴奋的神色。

　　大师这是准备全面反攻了啊！

　　赶紧的，查查查！

　　抓住了米家这个源头，只要不是隐藏太深的，根本就不是难事。

　　不到天黑，和米家有关联的集团公司、跨国企业、海运码头、远洋运输、房地产、酒店……只要是明面上的产业，全部被详细地罗列出来。

　　“大师，要不要再查深一点？”卫涵问，“他们肯定还有很多隐藏的产业，海外产业肯定也不少。我们只需要几天时间，就能把这些也调查清楚。”

　　看着密密麻麻几张纸，巫俊觉得这就差不多了，查那些东西太浪费时间，他可不想让米景文继续舒服下去。

　　“不用了，现在你们全部回西林市，这里就交给我了。”

　　巫俊拿着纸走出了房间，今天晚上，他要给米景文一个惊喜，希望他的心脏能承受得住。


第710章 一百多个变压器

　　巫俊以极快的速度来到一栋几十层的高楼面前，这是一家灯火辉煌的五星级酒店。

　　借着路灯的光线，对照了一下名单上的名字，这是米家的产业。

　　那就不用客气了，赶紧下手，今天晚上他还要赶一百多家呢。

　　雷来！

　　砰砰——

　　位于酒店地下室的配电室，突然发出几声惊人的炸响，带着焦糊味的青烟从门缝里弥漫出来，把几个值班的电工吓得一个激灵。

　　WTF？

　　出什么事情了？

　　几人打开配电室的门，只见在滚滚浓烟和刺鼻的气味中，里面的配电柜冒着悠悠的蓝火，里面已经烧得一塌糊涂。

　　“配电柜怎么会烧成这样？”

　　没人可以回答他们这个问题。

　　“老大，”又有人从外面冲了进来，“不好了，外面的变压器房也着火了！”

　　“还有发电机房也是！”紧跟着又有人喊道，“明明都没开，但却突然烧糊了！”

　　电工班长感觉脑袋发胀，这是什么情况？

　　线路都没有接通的发电机都烧了，这没道理啊！

　　看着经理打来的电话，电工班长心里暗叫不好。

　　变压器、发电机和配电柜同时烧了，这意味着整个酒店的电力，短时间根本无法修复。

　　两三千个客人啊，要怎么安排，总不能让客人抹黑吧？

　　退房，电梯呢？

　　几十层楼的高度，就算是往下走也累死个人了。

　　这次麻烦大了！

　　看着整个酒店瞬间陷入黑暗，巫俊继续朝下一个目标赶去。

　　米家光是在京城这一片，就有一百多家各种产业，他要抓紧时间。

　　酒店、饭店、工厂，所有的变压器、发电机和配电柜，都是他的目标。

　　现在这个社会，没有电，就意味着什么都无法运作，他要让整个米家的产业都暂时陷入瘫痪。

　　忙碌到半夜，京城这边算是弄好了，巫俊又朝博海赶去。

　　米家在天京还有一些产业，博海湾还有几个巨大的航运码头，远洋船队。

　　这些产业加起来，差不多是米家在华夏明面上产业的三分之二。

　　至于其他地方，巫俊也懒得去了。

　　米景文之前要强势收购西之林，算得上是一种试探。

　　他烧了米景文一百多个变压器，何尝又不是试探。

　　米景文是个商人，而且还是一个精明的商人，突然做出这种不合常理的事情，很难让人理解。

　　而且他身边肯定也有高人指点。

　　以前是粟明月，米崇修去世之后，粟明月封卦，米家还会去找张明月，李明月。

　　想必这些人不会是蠢货，唆使米景文做一些不符合米家利益的事。

　　收购了西之林又怎样，米家能经营下来？

　　别开玩笑了，只要稍微调查一下，就知道西之林的生意兴隆，是建立在巫俊强大的实力之上。

　　没有巫俊，经营西之林就是一个笑话，米景文不可能不知道这一点。

　　至于暗杀卫涵，巫俊更加确定不是米景文做的。

　　没有必要，他也没有那个胆量。

　　既然不是为了争夺利益，那就是因为别的原因了。

　　两人之间没有仇怨，所以报仇的选项也可以划掉。

　　那么就只剩下两种可能性。

　　一是收购了西之林，米景文能得到别的、巨大的好处。

　　另外一种便是有人胁迫米景文，让他不得不这么做。

　　巫俊觉得这两种可能性有可能同时存在，威逼和利诱，向来都是一对孪生兄弟。

　　所以什么金色国际是幌子，是被人提着隐形的线操控的小傀儡，那么米家就是一个被人利用的大傀儡。

　　疯狂地打击米家，根本触及不到操控傀儡的那只大手。

　　再说把米家弄得太狠，损失太大，米景文又拿什么赔偿他的损失费？

　　西之林一百多个城市的店铺都停业了，卫涵的命都差点丢了，这些损失可是一点点钱能补偿回来的？

　　所以现在摧毁米家的产业，就相当于跟自己的钱过意不去，巫俊才不会做这种傻事。

　　这件事不管出于什么情况，米景文都不可能是无辜的。

　　做了错事，那就要受到惩罚。

　　至于背后那只大手是谁，巫俊也自己分析了一下。

　　能够让米景文乖乖听话的，不外就三种可能。

　　第一是国家队。

　　但现在看来应该可以排除了，不管是西之林被收购然后消失，还是米家的产业遭受重创，对国家都没有任何好处。

　　二是外国队。

　　米家的生意遍及天下，受到国外制约的可能性很大。

　　最后一种，是能让米景文都不得不服从的人或者势力，一个巫俊还不知道的、拥有强大能量的个人或者组织。

　　也许是同星会呢？

　　不知道。

　　现在巫俊没有任何证据，对方也不可能留下明显的证据，甚至连米景文，可能都只能接触到表面。

　　所以他现在不能直接上门去找米景文，否则这事就到此结束了，那样不划算。

　　米景文家大业大，赔偿款肯定是赖不掉的，早一点晚一点没关系，他想通过他把背后的大鱼钓出来溜溜。

　　米景文要是能够心神领会，来个神助攻，那这事成功的几率很大，就算不成功他也没什么损失，最多就是米景文多赔他点钱。

　　看着最后一个码头上的灯光熄灭，陷入黎明前的最黑暗中，巫俊转身朝机场走去。

　　接下来就看米景文的脑子够不够用，怎么应对了。

　　为了防止他真的是马上认怂的猪队友，巫俊觉得应该给他发个短信，稍微刺激他一下。

　　于是在飞机起飞之前，借用了邻座一个漂亮姐姐的手机，给米景文发了一个短信。

　　“有种你继续！”

　　……

　　米家的四合院，灯火通明。

　　作为米家新一代的家主，米景文的行事风格，比起他已经去世的父亲米崇修显得更加务实。

　　从小到大接受的教育让他知道，现在这个社会如果只一味地追求什么情怀，而不脚踏实地地经营，不管多强大的金融帝国，都将快速走向衰亡。

　　这也是他当初不惜动用手段，要抢夺话语权的原因。

　　包括米崇修，米家的人个个都太理想化了。

　　哥哥米景武，侄子米焱，甚至包括他自己的女儿米司司，没有一个适合米家的接班人。

　　此时的米景文坐在一张黄花梨木的老书桌前，秘书刚刚接到电话，一个很小的塑钢厂昨天傍晚的时候遭遇了雷击，整个工厂几乎都废了。

　　塑钢厂不过是米家最最外围的一个不起眼的小产业，米景文并不在意它是不是废了，他看到的这件事情中透露出来的信号。

　　巫俊回来了，并开始出手反击。

　　虽然在预料之中，但仍旧不是一个好消息。

　　曾经他的父亲米崇修，在巫俊手里都没有讨到好处，所以巫俊注定是一个难缠的对手。

　　不过根据他的调查，那时候的巫俊没有什么产业，换句话说那时候他很穷。

　　在他看来，一个人一辈子能在乎的东西不多。

　　亲人、朋友、命，和钱。

　　至于名，米景文觉得在乎名的人都是傻的，他们米家世世代代都隐名埋姓，还不是照样活得很好。

　　他觉得巫俊在对待名的态度上，跟他们是一致的。

　　他父亲不愿意对付巫俊的朋友和他的命，所以失败了。

　　当然，米景文并没有觉得这有什么不妥。

　　生意是生意，人命是人命，不可混为一谈，至少他是这么认为和坚持的。

　　好在现在巫俊有钱了，大量的钱，几百亿的钱，所以他不用考虑去动巫俊的钱和命，只要去动他的钱就行，这也算是一种运气。

　　动钱就能解决的问题，就不是问题。

　　他不动巫俊的朋友和命，巫俊就不会动他的命，这是默认的游戏规则。

　　在彻底撕破脸之前，这个规则不会被打破。

　　这从巫俊只是出手毁掉一个塑钢厂，而不是直接上门揍他就能看出来。

　　这样就好，只要是在这个规则内，那游戏就能继续。

　　米景文挥手让秘书离开书房，等门关上之后，这才放下手里的文件，靠在椅子上不停地揉着额头。

　　经过一阵思索之后，打开电脑上一个实时通信的软件。

　　短暂的呼叫声后，一个留着精致的络腮胡，头发梳理得一丝不苟的外国男子出现在对话框里。

　　他正坐在一张餐桌前吃早餐，所以对面的时间不是华夏的晚上，而是早上。

　　“巴特先生。”

　　“早上好，米先生。”

　　“巫俊应该已经出现了，”米景文对着内置摄像头说道，“你们要求的事情我已经做到，从现在起，这件事就跟我没有任何关系，我们的合作……”

　　“请不要着急米先生，”屏幕上的巴特露出一丝笑意，“我刚刚才得知一件事情，可能对你不是很有利。”

　　“什么事？”米景文皱眉，他早就料到事情不可能这么顺利。

　　“巫俊的一个下属，或者也算是他的朋友，昨天遭到了暗杀，”巴特就像在说着一件微不足道的小事，“所以我觉得你现在可能面临一些麻烦。”

　　暗杀？

　　卫涵？

　　米景文的脸色瞬间阴沉，冰冷的眼神紧紧盯着屏幕上的巴特。

　　为什么会有暗杀？

　　在很长一段时间里，米家被对手用各种办法攻击，其中就包括对他们一家人的各种暗杀。

　　他的弟弟、妹妹，还有大姐的未婚夫，就是这样没有的。

　　所以他深切地知道，亲人被这种毫无底线的手段夺取生命时，那种强烈的痛苦和仇恨，足以让一个冷静和理智的人，失去所有冷静和理智。

　　是谁做的？

　　不，现在不是追究这个的时候。

　　不管谁做的，巫俊都只会把账算在他头上。

　　“什么时候的事？”

　　“你不知道吗？这让我感到很惊讶，”巴特露出一副真的很惊讶的样子，“就在昨天下午，你们那边应该刚刚天黑的时候。”

　　米景文眯起了眼睛。

　　昨天下午发生的事情，他到现在才知道，还是巴特告诉他的。

　　是因为自己的人不知道这件事，还是被刻意隐瞒了？

　　他非常肯定这事不是米家的人做的，或者说，绝对不是他授意人去做的。

　　他知道卫涵昨天在调查塑钢厂，也知道他掌握了一些线索，或许会顺藤摸瓜查到米家。

　　对此他并不是很在乎，因为这事巫俊迟早都会知道的，能隐瞒到现在已经足够了。

　　但他没有想到，卫涵就在那个时候被人暗杀。

　　这说明了什么？

　　有米家内部有奸细，向外泄露了消息！

　　还故意隐瞒了他这个家主！

　　看来巴特这次为了拖他下水，真的下了不少功夫，连他的内部人员都被渗透了。


第711章 继续？

　　“呵呵，表情不要这么严肃，”巴特笑着说道，“我知道你会怀疑是我干的，但我要在这里申明，不是。”

　　我信了你的邪！

　　米景文心里吼道，但脸上仍旧只是保持着阴沉。

　　这种时候，把愤怒表现出来，并没有任何作用。

　　“但不管怎么样，麻烦已经存在了。”巴特继续说道，“所以米先生，我觉得我们仍旧有继续合作的必要，你觉得呢？”

　　米景文有种顺着网线，把米特那张似笑非笑的脸撕碎的冲动。

　　一处受制于人，处处受制于人。

　　这一刻他有点后悔了。

　　当初巴特以50亿美金的商业合同，以及后期长期紧密合作的可能为要挟，对他提出对付巫俊的要求。

　　全世界经济形势都不好，每况愈下，这50亿美金的合同要是能签下来，米家可以平稳地度过至少两年。

　　他已经打算好了，先收购和打压西之林，逼迫巫俊现身，然后再主动赔偿巫俊的损失。

　　50亿美金商业合作的利润，拿出很小一部分就足够了。

　　可惜他的算盘还是打错了，上了贼船，怎么可能轻易下得来？

　　巴特用这种见不得光的手段，把他越拖越深。

　　现在怎么办，明明知道是圈套和陷阱，还要继续往下陷吗？

　　米景文心念电转，快速分析着利弊，最后他对着电脑屏幕说道：“继续合作可以，但必须在那50亿美金的合同签署之后。”

　　“这是你应得的，”巴特非常爽快地答应了他这个要求，“合同早就准备好了，今天你就可以让你的人去签署。”

　　巴特也很清楚，想要让米景文继续入坑，必要的诱饵是少不了的。

　　不过就50亿美金的合同而已，又不是白给，扔给谁做都是一样，这对他影像不大。

　　得到了巴特的允诺，米景文的心情这才稍微平复了一点，至少通过这个合同，他能赚不少钱。

　　“那你说说，你还想让我怎么合作？”

　　“继续之前的收购行动，”巴特道，“不过这次不是作作秀，而是认真的。你帮我把西之林买下来，当然，是完整的西之林。”

　　“只要你能够达成，我答应再跟你签署100亿美金的商业合同，并且承诺让你的企业，在即将到来的全球6G网络行业中，占有一席之地。”

　　听了巴特开出的条件，米景文面无表情地回道：“我需要考虑。”

　　说完他断掉连接，轻轻盖上电脑。

　　他是一个务实而又冷静的人，虽然此时心里怒火难当，仍旧没有把桌上的古董茶杯摔得粉碎。

　　这个狗娘养的巴特，实在太狡猾。

　　但他这次抛出的条件，让人很难拒绝。

　　100亿美金商业合同，参与全球6G网络的建设和运营，不管是哪一项，对他和米家来说，都有着致命的吸引力。

　　现在全球经济是个什么样子，只要懂经济的人都知道。

　　美国很厉害，在全球制定游戏规则，一捏拳头，全世界的油水都被它攥了出来。

　　这种时候想要继续保持增长，靠自己很难。

　　但如果在巫俊的朋友遭到暗杀的前提下，还要继续收购西之林，那就意味着和巫俊彻底翻脸。

　　就算按照他之前的计划，拿出大量的钱去赔偿，可能都没有和解的可能。

　　一边是关系到家族生意的巨大利益，一边是一个可以预见未来的玄学高手，到底该如何选择和取舍？

　　“米先生，”这时秘书略带惊慌地在门外说道，“出事了！”

　　“进来说，什么事？”

　　“就在刚才，景都酒店突然全面停电。”

　　停电？

　　米景文皱了皱眉头，这算什么事？

　　“那边经理打电话来说，不是正常停电，而是酒店的变压器、发电机和配电柜同时爆炸了，短时间内无法修复，”秘书道，“现在酒店乱成一团了。”

　　“只是导致停电？”

　　“对，李经理刚才是这么说的，除了停电，暂时还没有别的事情发生。”

　　米景文深吸了一口气，看来巫俊的正式报复行动开始了，但是比他预想中要温和不少。

　　这不符合巫俊的性格。

　　“知道了，你先出去吧。”

　　秘书点点头，刚走到门口时，电话又响了起来。

　　站在门外接听之后，又转身说道：“米先生，又出事了。”

　　“说。”

　　“这次还是停电，距离景都酒店不远的鸿运中餐厅，配电箱也炸了。”

　　米景文眉头微皱，这个巫俊是什么意思？

　　哪怕现在巫俊突然出现在他面前，对他当面质问，他都能够理解和接受。

　　但他却只是又弄坏了一个配电箱！

　　米景文真的看不懂了。

　　他很想给巫俊打个电话，但一想到米家可能有内奸，而且现在身份不明，又忍住了。

　　再等等，看巫俊接下来会干什么。

　　很快，接二连三的消息就传了回来，米家在京城的产业都被停电了！

　　到了天快亮的时候，连天京那边的产业也遭遇了这种情况。

　　变压器、发电机、配电柜，全部烧得一塌糊涂。

　　但也只是这些东西遭到了破坏。

　　连带的损失肯定是有的，但对米家来说，微不足道。

　　一百多个变压器啊，米景文感觉自己的脑袋不够用了，巫俊这人是和变压器有仇吗？

　　这种不痛不痒的报复行为，到底算什么？

　　惩罚都算不上，最多算是一种警告。

　　不对劲，巫俊的反应太奇怪了！

　　看着外面的天色已经亮了起来，米景文起身走出书房。

　　秘书陪着他一夜没睡，此时红着眼睛在客厅等着。

　　“马上去请刘先生过来，就说我有重要的事情跟他商量。”

　　“是。”

　　……

　　刘先生年龄看起来不到六十岁，是继粟明月之后，米景文花大价钱请来的供奉。

　　相比起粟明月，这位刘先生的性格很好，不是那么骄傲。

　　米景文只要有事找他，几乎是有求必应。

　　而且在他的指点下，米家的生意顺风顺水。

　　这次跟巴特合作，收购西之林的事情，要不是得到了他的首肯，米景文或许不会答应得这么干脆。

　　“米先生，这么早找我来，为了什么事？”

　　“先谢刘先生指点，美国那边的合同签了。”

　　“恭喜米先生了，”刘先生笑道，“那这件事就算告一段落了？”

　　“没有。”米景文苦笑摇头，道，“巴特那边想让我们继续合作，真的收购西之林。刘先生，你觉得怎么样？”

　　刘先生眉头一皱，凝神想了片刻，道：“看来这件事没有那么简单啊，要不我现在就帮你起一卦？”

　　“有劳了。”

　　刘先生也不迟疑，从包里拿出一个龟壳和铜钱，对着天地拜了三次，然后把铜钱洒落在木制的茶几上。

　　卦象生。

　　但刘先生却是沉吟不语，迟迟不肯解卦。

　　“怎么了刘先生？”

　　“老夫算了几十年的卦，却从来没有遇到过这种卦象。”刘先生道，“扑所迷离，完全看不清楚。”

　　怎么会这样？

　　米景文心里惊讶，刘先生的手段算是很高明了，连他都看不透？

　　他们不知道，上次刘先生能算准，米景文能顺利签署合同，那是因为巫俊没有插手此事。

　　现在巫俊回来了，亲自参与到接下来的事件中，连巫俊自己都要不停地更新影像才能预测，普通的卦象自然显示不出什么。

　　刘先生拧着眉头想了很久，终于决定再试一次。

　　这本来是算卦的忌讳，但他此时心里有疑惑，想要迫切解开。

　　哗啦——

　　铜钱落地。

　　六枚铜钱在茶几上滚动，停下，然后两人的面色同时大变。

　　所有铜钱的距离和方位，竟然和刚才一模一样！

　　“不能算了！”

　　刘先生一把将铜钱扫到一起，两手有点发抖地往龟壳里装。

　　或许是因为太过紧张，手里的龟壳一个不稳，啪一声掉到地上，瞬间摔成了几块。

　　刘先生面色如土，浑身哆嗦，冷汗都冒了出来，差点瘫在地上。

　　大凶之兆啊！

　　刘先生后悔莫及，自己为什么要手贱，还要再去算一次啊？

　　这简直就是在自寻死路！

　　投了两个一模一样的卦象已经足够诡异了，结果连乌龟壳都摔烂了！

　　老子现在出门会不会被车撞死？

　　不行不行，此次不宜久留，赶紧回去拜祖师爷，希望祖师爷的面子足够大，能让他捡回一条小命。

　　“米……米先生，”刘先生满头大汗，用略带颤抖的声音说道，“这次麻烦大了！”

　　“刘先生，到底怎么了？”

　　在米景文看来，一个乌龟壳碎了，虽然不是好事，但也不至于这样吧？

　　“听我一言，现在收手，否则大难临头！”

　　说完刘先生也不顾米景文的挽留，收拾了残破的龟壳和铜钱，头也不回地走掉了。

　　真有这么严重？

　　米景文相信算命，但却不会尽信。

　　他不可能因为刘先生的片面之词，草率地做出决定。

　　不过这倒是给他提了个醒，巫俊的确很难对付。

　　那么现在是收手，然后主动找巫俊赔钱，还是继续和巴特合作？

　　正犹豫不决时，秘书拿着他的手机走了过来。

　　“米先生，有条未知号码发来的短信。”

　　“说什么？”

　　“有种你继续！”秘书道，“这是原话。”

　　米景文瞬间就想到，这是巫俊发来的。

　　“打回去。”

　　秘书马上回拨号码，但是关机了。

　　米景文让秘书给自己泡了一杯参茶，他需要让自己放松一点，好好地整理一下思路。

　　但他想得头疼，也想不通巫俊为什么这么做。

　　那个短信看起来是在挑衅，可巫俊会做这种没有丝毫实际意义的事？

　　不会的，他很清楚巫俊这个人，解决问题的方式比较单调，最不会的就是放没用的嘴炮。

　　他拿起手机，再次打开那个短信，看看有没有什么遗漏的字眼。

　　当他看到屏幕上简单的几个字时，突然心头一震，呼吸不由自主地急促了几分。

　　“有种你继续！”

　　在“你”字和“继”字之间，他看到了一个小小的空格。

　　是打字的时候不小心按到空格键了？

　　还是这个小小的空格，有着它特殊的意义？

　　如果是巫俊故意的，那他想表达什么意思？

　　“有种你？”

　　米景文小声念了几遍，好像没有什么意义。

　　“难道是，继续？继续干什么？”

　　难道巫俊这是让他继续对西之林下手，他是个疯子吗？

　　米景文摇了摇头，觉得自己可能也被他弄成疯子了，居然敢这么想。

　　但是，如果巫俊真的是这个意思呢？


第712章 来而不往非礼也

　　米景文有点犹豫了，恨不得现在就去找巫俊，找个安静的地方坐下来好好谈谈。

　　但这个念头只是一瞬就被他完全否定。

　　米家出现了内奸，这是无法避免的事。

　　内奸这种东西很难说的，被不同的人派来，有着各种不同的目的。

　　可能是主动搞破坏，可能只是传递一些消息，也可能什么都不做，一直潜伏着等待机会。

　　也有可能是他一直都非常信任、也非常忠心的人，突然被人收买。

　　所以现在任何跟巫俊的通信和接触，都有可能被内奸传递出去。

　　说不定巫俊刚才发的这条短信，此时已经被很多人知道。

　　他不知道巫俊的最终目的是什么，但他可以肯定很重要，否则他不会用这种阴晦的方式向他传递信息。

　　或许是巫俊想钓鱼，一些连他现在都还不知道的大鱼。

　　他觉得这很有可能，巴特这个人，也不过是被一些人推到前台的傀儡而已。

　　只是如果他参与了这件事，会受到什么伤害，又会得到什么好处？

　　万一巫俊真的只是想挑衅他一下呢？

　　一切都不清楚。

　　这种朦胧不清的感觉，让他感觉不是很好。

　　要是能有个人帮忙出出主意就好了。

　　他突然想起了粟明月。

　　虽然粟明月给他的感觉是架子太大，可这人绝对不会像刘先生这样，摔坏了一个乌龟壳就吓得落荒而逃。

　　“米先生。”

　　秘书已经有些沙哑的声音，再次在他身边响起。

　　“什么事？”

　　“司司小姐刚才发了个信息给你。”

　　司司？

　　米景文被女儿的名字瞬间拉回了现实，他看了看时间，现在是上午十点多，司司那边应该还是凌晨两点吧。

　　这孩子，估计又是半夜里饿醒了。

　　这让他对米司司的学校有点不满，孩子正是发育期，每天晚上却只给吃点蔬菜和水果，这不是开玩笑吗？

　　他接过手机看了看，米司司一共发来了三条信息。

　　“我饿了。”

　　果然是饿了吗？

　　“被子也有点薄，好冷。”

　　“跟米焱那家伙说一下，不要每个周末都来学校接我，我很难堪的！”

　　看完了三条信息，米景文还没有来得及感叹，突然意识到了不对。

　　取每个信息的第一个字：我被跟。

　　很简单、很粗糙的暗号，大多数人一眼就能看出来。

　　不过米司司不过是个十三岁的小孩，情急之下能想到这种办法，已经算不容易了。

　　米景文眉头一皱，司司被跟踪或者被监视了？

　　是谁干的？

　　巴特的人？

　　该死的巴特，居然又在玩弄这些见不得人的手段，可恶！

　　于是他着脸对秘书说道：“打个电话给我哥，让他们两口子好好管教一下米焱，不要老是去纠缠司司。”

　　“是。”

　　秘书走了之后，米景文快速地给米司司回了一条信息：“别担心，已经处理了。”

　　米司司没有回复。

　　这是她向来的习惯，她和米景文几乎不通电话，也很少发信息。

　　秘书走了之后，米景文回到书房，快速地从保险柜里拿出另外一个手机，飞快地编写着短信。

　　这个手机和号码注册在陌生人的名下，从开卡以来只拨过一个号码，而且还没有接通。

　　这是米景文为了应付突发状况，专门为米司司准备的，没想到竟然用上了。

　　信息发出去之后，很快就有了回信：“收到。”

　　远在伦敦的余小燕关上手机。

　　来到这个破地方快两年了，终于有任务了吗？

　　不知道司司小姐还能不能认出她。

　　安排好了米司司的安全工作，米景文从书房走出来的时候，心里就已经有了决定。

　　巴特，这家伙太过分了。

　　派人暗杀卫涵，然后嫁祸给他也就算了，但这次居然牵扯到他唯一的女儿，那是绝对不能原谅的。

　　巫俊却对司司很好，据他所知，巫俊还曾经带着两条狗，专门去伦敦看过她。

　　就凭着这一点，米景文觉得就能相信他一次。

　　就算是他自作多情，错误地理解了巫俊的意思，大不了事后多赔点钱，顶天也就把刚刚签署的50亿美金合同的利润，全部赔给他。

　　但如果巫俊真的要跟他合作，他相信最后他不会吃亏。

　　他知道巫俊的为人，恩怨分明。

　　拿定主意，米景文立即下发了命令。

　　继续对西之林剩余城市的店铺进行全面打压，并且加快速度。

　　今天之内，他至少要看到100个城市的西之林关门停业。

　　……

　　望子山。

　　巫俊终于回到了家里的时候，发现所有人都在等着他。

　　大家的表情都很凝重，因为不久前传来了消息，全国又有几十个城市的店铺被责令停业整顿。

　　“大师，这到底是怎么回事？”

　　最着急的自然要属苏昊然。

　　昨天听卫涵说，巫俊已经回到了京城，让他长长松了一口气，感觉身上压着的几座大山被移走了。

　　巫俊回来了，所有事情都将迎刃而解，不光是他，几乎是所有人都这么认为的。

　　谁知昨晚刚刚睡了一个安稳觉，今天又有消息传来，情况不但没有好转，反而还更加恶化了。

　　米家对西之林的打压，变本加厉！

　　看着大家急切的眼神，巫俊不以为意地摆了摆手。

　　“先不说这个。”

　　不说？

　　这么火急火燎的事情，怎么能够不说？

　　再这么下去，西之林就真的要危险了！

　　这可是几百亿啊，不是几百块！

　　巫俊一边走向草庐，一边说道：“苏昊然和卫涵，你们两个这次表现得不错。”

　　两人并没有因为他的夸奖而感到特别高兴，现在不是高兴的时候。

　　“没有慌乱，稳住了阵脚，争取了时间，”巫俊继续说道，“还查到了一些有用的线索，差点就把主谋找到了。”

　　卫涵摇了摇头，道：“也只是没有大乱而已，但却是没有任何反击之力。”

　　“没有反击之力才是正常的，这次的对手是米家，你们能耐稳住阵脚已经很难得了。如果你们能让米家吃亏，那我才要感到惊讶。”

　　“米景文到底什么意思？”邹海也在一边问道，“要不要我让我外公去打个招呼？”

　　邹海外公和米家有一定的渊源，米司司曾经把邹海叫叔叔，这个看似普通的称谓，从米司司嘴里喊出来，却代表着不同的意义。

　　“不用。”

　　巫俊走进草庐里，让方恒打了一桶井水，准备泡点茶喝喝。

　　见他还如此悠闲，苏昊然额头上的汗水都淌了下来。

　　他不知道巫俊是怎么想的，他感觉大火都烧到眉毛了，巫俊居然还有心情喝茶。

　　“今天又被封了多少个店铺？”

　　“八千多了！”苏昊然回道，“八十多个城市，而且还在继续增加。”

　　“够狠。”巫俊笑道，看来米景文已经get到了他的意思，并且非常配合。

　　的确够狠，但我们就这么干看着吗？

　　苏昊然强行让自己镇定下来，他相信巫俊肯定有办法解决的。

　　一直以来不都是这样吗，他不用着急。

　　巫俊道：“老牛，方恒，你们两个准备一下，现在就出发。”

　　“去哪儿？”老牛有点意外地问。

　　“伦敦。”

　　老牛微微凝眉。

　　自从当了巫俊家的门卫，他除了教大黑上学，给巫俊当了一次司机，巫俊还没有给他指派过什么任务。

　　结果这次要让他出远门，还要带着方恒一起。

　　在巫俊身边的这些人，就他和方恒两个人的“战斗力”最强。

　　他擅长各种催眠术，精神力最近又涨了不少，这个世界上大多数人，只要被他看一眼，基本就没有还手之力。

　　方恒这小子虽然年轻，但体力好，反应和速度都很快，能打又扛揍，什么特种兵在他面前估计就跟小孩子一样。

　　他们两个加在一起，那就是大魔法师加超级狂战士，再带上大师给的平安符，刷白什么宫、克什么宫这些副本估计都够了。

　　现在他们两个一起行动，事情能不严重？

　　于是老牛很郑重地问：“去做什么？”

　　“米景文有个女儿叫米司司，现在伦敦上学，这么说你们懂了吧？”

　　老牛微微点头，懂。

　　不就是绑……保护吗，小意思。

　　苏昊然却是还没有反应过来：“大师，你想……”

　　“嗯，就是你想的那样，”巫俊正色道，“昨晚我已经给米景文一些警告了，但他非但没有一丝要和谈的意思，还变本加厉了今天。”

　　“之前他还派人暗杀卫涵，亏得我及时赶到，否则这次损失就大了。”

　　“来而不往非礼也，他都做得这么绝了，我还对他客气什么？”

　　苏昊然还想说什么，却被一边的邹海挡住。

　　这家伙还是经历得太少。

　　有些事情，并不完全是说的那样。

　　这事表面上是巫俊对米景文的做法很生气，想拿下他女儿米司司报复、威胁，但这只是表面现象，或者说是巫俊想让大家这么认为的。

　　但巫俊会采用这种低端又下作的手段吗？

　　就算卫涵真的被杀了，巫俊没有来得及救，那巫俊也只会直接冲上米景文的家，把他揍成终身植物人。

　　况且米司司和巫俊的关系还挺好，他不认为巫俊会这么做。

　　所以他嘴上说得狠，但实际上是在变相保护米司司。

　　邹海想到这里，瞬间就明白了，看来巫俊和米景文，已经达成了某种协议。

　　现在让米景文继续打压西之林，其实是在上演苦肉计？

　　不，是他和米景文都在演苦肉计。

　　那么演给谁看呢？

　　能让巫俊和米家这么做的，肯定不是什么简单角色。

　　华夏有这样的人？

　　邹海不知道，但却知道这件事牵扯的东西，已经不是他能够沾染的。

　　正想老实地当个看客，学习一下，结果又听巫俊说道：“邹海，你也有事情做。”

　　“我做什么？”

　　“这几天，你就负责教卫涵他们炼体功法吧。”


第713章 绝密任务

　　经过卫涵的这次事情，巫俊开始对身边的人的安全问题感到一丝担心。

　　平时他在家没什么，经常和大家见见面，看看命运之轮，更新一下影像，就知道他们有没有危险。

　　但如果像这次一样，他长时间不在家，那就不好说了。

　　这次的事的确是他想得太简单，以为只是纯粹的商业竞争，所以放手让苏昊然和卫涵去做。

　　没想事情超出了他的预料。

　　平安符的确有用，但大多数是针对意外情况，并不能完全排除人为因素。

　　就像苏昊然那次一样，手脚都被人绑着，然后被刀子捅。

　　就算避开了绝对要害，但受伤肯定是防止不了的。

　　这次卫涵的情况也是一个道理。

　　但如果卫涵之前修炼了练体术，身体素质有极大的提升，说不定就能在车窗玻璃破碎的时候就反应过来，有人想杀他也没那么容易。

　　不光是卫涵，他手下所有的人，通过这将近一年的时间，证明了他们并无二心，那么这个福利也该发下去了。

　　“这个没问题。”

　　邹海对此自然是乐意的，之前知道卫涵差点被人杀死的时候，他就想着要不要向巫俊帮他争取这个福利。

　　现在好了，巫俊主动提了出来。

　　“那我呢？”

　　见邹海也领到了任务，苏昊然赶紧问。

　　“你这段时间也忙够了，”巫俊道，“我给你放半个月假，好好休息一下。”

　　“休息？”

　　苏昊然觉得这太不现实了。

　　西之林现在面对这么大的威胁，他作为实际上的掌舵人，怎么能够去休息？

　　再说这种情况，他能休息得好吗？

　　“你不愿意休息也行，”巫俊想了想，道，“你去给孙凌送蔬菜，不管他愿不愿意，你每天都要跟他至少聊天一个小时。”

　　苏昊然：……这是什么任务？

　　“去吧，孙凌是个很厉害的人，”这时卫涵道，“和他打好关系，对西之林以后的发展只有好处没有坏处。”

　　苏昊然想想的确是这样的。

　　这次他和卫涵几乎尽了最大努力，都没有查到一丝消息，结果孙凌两天就打听到了线索。

　　不管是不是他自己查到的，但至少说明他有不错的人缘。

　　“那我呢？”一直没有说话的范彭，这时也按捺不住了。

　　他感觉自己这次就像是个看热闹的，从头到尾都没有能帮上忙的地方。

　　“你也有很重要的事，这个等会儿我们单独说。”

　　“那我呢？”覃晓雨也赶紧举起小手问。

　　“你……做饭。”

　　“哦。”

　　覃晓雨美滋滋地接下了任务，后勤也很重要啊！

　　“那我们呢？”

　　大黑和茉莉也把大脑袋伸了过来，四只眼睛都在放光。

　　大家都有任务了，它们也不能在家里闲着啊！

　　好想跟方恒他们去看看米司司，但这次时间太紧，他们要乘飞机去，就没它俩什么事了。

　　这个规定真的不好，为什么狗就不能坐飞机？

　　长得大就应该被歧视？

　　大黑觉得以后一定要想办法为狗狗们争取这个权利，实在不行就自己开个航空公司。

　　“你们？”巫俊看着两只，想了想说道，“我有一个绝密任务交给你们。”

　　大黑和茉莉耳朵瞬间竖得笔直：“什么重要任务？”

　　“每天好好吃饭。”

　　大黑：……

　　茉莉：……

　　……

　　安排好大家的任务，巫俊便让大家各自行动。

　　米景文按照他的意思继续打压西之林，但接下来事情会怎么发展，他现在也难以预测。

　　见不到面就是这点不好，也不知道天机眼能不能再升级一下，可以“隔空看人”，或者通过视频通话看也行啊。

　　不过也不急。

　　老牛和方恒要明天才能到，米景文接到消息最快也要明天下午，等他有所反应，最快也是明天晚上的事了。

　　还有一天多时间，他还有一件很重要的事情要做。

　　大家走了之后，他带着范彭离开了草庐，到了三楼。

　　“大师，你找我到底什么事？”

　　“是这样的，”巫俊说道，“我现在需要做一块更加高级的风水石，但这次遇到一点小问题，你帮我一起看看。”

　　范彭心里一紧，大师又要升级风水石了？

　　可是三级风水石他都没有参悟透彻，现在这更加高级的……他行吗？

　　“大师，这个任务太重，我怕我不行啊。”

　　“也不需要你做什么，我一边雕刻，你一边说说你的感觉。”巫俊道，“现在还只是个想法，成不成都不重要。”

　　范彭点点头，能够参与大师的制作过程，对他来说绝对比整天参悟三级风水石强啊。

　　“那你去准备一下吧，到楼下去拿点被子、开水什么的，”巫俊道，“这次时间可能会长一点，做好熬夜的准备。”

　　“好。”

　　范彭急匆匆去准备熬夜的东西，巫俊则让意识进入了识海。

　　宿主：巫俊。

　　等级：40级天师。

　　……

　　技能8：中级淬体术（圆满）。

　　升级任务：设计并制作2块4级风水石，并销售给有缘之人，4级风水石3000万/块。完成可升级为41级天师，当前进度0/2。

　　这就是这次的升级任务。

　　以前的风水石，都是系统发个原石给他，造型什么都是现成的，然后用天机眼看看，识海里就有现成的图纸。

　　可这一次，4级风水石却只有一块原石，没有具体的造型。

　　想要做出来，先要自己设计。

　　设计什么？

　　巫俊知道，自然不只是设计一个造型这么简单。

　　通过对低等级风水石的研究，巫俊也发现了风水石的工作原理。

　　那些造型看起来五花八门，就像艺术品一样，但都暗合一个标准。

　　这些造型能把他赋予风水石的天师能量，完美地散发出去。

　　一分为二，二分为四……最后千丝万缕。

　　这些天师能量散布到四周，强行牵引周围的各种力场，形成一片非常和谐的风水场，这就是风水宝地。

　　这次的4级风水石，就需要他自己去设计造型，还要达到功能要求。

　　这就像小时候练写字一样。

　　最开始是被父母手抓手，一笔一划的写。

　　后来用影本练习。

　　到最后就是一张白纸，自己写。

　　现在他就到了自己“写”的阶段，系统帮不上忙了。

　　而让范彭跟他一起，也有让他在一边拾遗补缺的意思。

　　范彭在风水学上的造诣，他现在自认不如。

　　达者为师，虚心请教并不是什么丢人的事。

　　而且他有一种直觉，这次的4级风水石，能够派上大用场。

　　至于是什么样的用场，他现在还不清楚。

　　总之抓紧时间弄出来肯定是没错的，手里多个东西，也算是多一份保障。

　　趁着范彭不在，他让系统把原石具现出来。

　　4级风水石的个头，高度和直径都超过了三米，还好他这木楼的材料比较特殊，不用担心被压塌了，三楼的空间也足够大。

　　对着这么一大块形状不是很规则的石头，巫俊左看右看，也不知道该雕成什么样子才好。

　　保证功效是第一点，但外观也很重要。

　　雕刻得实在太丑了，拿出去人家也不乐意买啊。

　　这时范彭抱着被子从楼下走了上来，一看屋子里突然多了这么大一块石头，心里惊讶，但却没有吭声。

　　正常，正常。

　　作为常年和巫俊打交道的人，连这点东西都要大惊小怪，说出去会让人笑话的。

　　在海上的时候，巫俊可是弄出了那么多的黄金柱子。

　　“来，现在你帮我看看，”巫俊对范彭说道，“这块石头，适合雕刻成什么样子。”

　　范彭围着石头走了两圈，努力根据外形，寻找一个相似的风景、建筑或者动物。

　　最后他眼睛一亮：“这石头外表光滑，纹路均匀，我想到了一个很不错的东西。”

　　巫俊眼前一亮，看范彭信心十足的样子，心道难不成他还有点艺术细胞？

　　“赶紧说说。”

　　“大师，你过来看，”范彭带着巫俊来到一个角度，指着石头说道，“从这个方向看过去，这石头是不是呈椭圆形？”

　　“对，”巫俊点头，“然后呢？”

　　“要不就雕刻成哈密瓜吧。”

　　巫俊：……

　　老子以为你是个王者，结果你就是个青铜！

　　这想象能力是刚刚上幼儿园的水平吗？

　　哈密瓜，你咋不说雕个橄榄球呢？

　　橄榄球更简单，连瓜蒂都可以省了！

　　范彭见他不是很赞同，想了想又说道：“其实我觉得橄榄球也不错。”

　　巫俊：……

　　看来这个升级任务，仍旧是任重而道远啊。

　　算了，还是他自己来想吧。

　　他觉得自己的艺术细胞，怎么也要比范彭强点。

　　于是他再仔细观察了一阵，最后有了主意。

　　既然是个椭圆形，那做个盘子怎么样？

　　……

　　米司司把自己捂在被子里，杯子里藏着两个矿泉水瓶子，里面灌满了开水，把自己热得满脸通红，满身大汗。

　　用这种方法，她成功地骗过学校的医生，争取到了在宿舍休息，而不去上课的机会。

　　此时她把窗户和房门都锁了起来，还用桌子顶住了门。

　　从昨天下午开始，她就强烈感到了不适。

　　就像到处有一些陌生而冰冷的眼睛，在偷偷看着她。

　　这让她有点慌乱，但又不敢告诉妈妈。

　　她担心是有人冲着自己来的，如果告诉妈妈她就会被接回家。

　　她妈妈住在普通的房子里，家里也没有保安，要是有坏人想抓她，恐怕会连累了妈妈。

　　今年她已经十三岁，不再是个小孩子了。

　　所以不能什么事情都想着依靠大人，关键是如果真的遇到这种事，她妈妈好像也依靠不了。

　　但到了晚上，不安的情绪越发浓郁，直到半夜都没法睡着。

　　最后她发了信息给爸爸，并用上了她仅会的加密方式。

　　她觉得自己会莫名其妙地被人盯上，肯定不是她自己招来的，多半和她爸爸有关系，或者说跟家里的生意有关系。

　　所以这事情，应该由她爸负责。

　　她家里太有钱了。

　　小时候爸妈就经常教育她，有钱有好处，但也容易被人觊觎，所以时时刻刻都要注意自己的安全。

　　学校虽然有保安，但在她看来，这些保安的伙食可能太好了，每个都是大腹便便的，每天除了饭后散步，用目光威胁一下她们这些纯洁可爱的小女生之外，根本没有任何用处。

　　不用电击棍的前提下，估计连她都打不过。

　　她怎么也学好几年自由搏击了，虽然没有拿过名次。

　　要是茉莉在就好了。

　　这一刻，米司司无比地想念茉莉长长的软毛。

　　如果茉莉能陪在她身边，她就不用这么害怕了。


第714章 米司司自救手册

　　米司司心里正胡思乱想着，外面走廊上传来了轻微的脚步声，让米司司浑身紧张，一颗小心脏都提了起来。

　　要是有人现在抓她，她身边什么都没准备，多半要束手就擒。

　　好在脚步声经过她的房门时并没有停下，而是渐渐走远，她这才松了一口气。

　　这样下去不行啊。

　　米司司揭开被子，让发热的身体凉快下来。

　　学校不安全了，不能在这里等下去。

　　求人不如求己，必须要做点什么！

　　她飞快地从床上爬起来，从床垫下面翻出一个薄薄的笔记本。

　　《米司司自救手册》！

　　别看这个本子很薄，但上面记着很多自救措施，这都是这两年她收集起来的。

　　现在就是它派上用场的时候了！

　　飞快地换上一身运动服，收拾了一个简单的背包。

　　她决定了，现在就离开学校，找一个所有人都找不到的地方藏起来。

　　走出宿舍的门，米司司把棒球帽拉得很低，然后轻松躲过了巡逻的保安。

　　至于监控，她现在顾不上了。

　　而且监控室的那些保安，这时候估计正在吃甜甜圈吧，哪里有时间注意到她。

　　顺利地翻出围墙，米司司拦了一辆出租车。

　　她要先去超市买点东西，然后去科恩山谷区域公园。

　　那个公园她去过很多次，里面地方很大，南北方向差不多十公里，还有大片的水域、水上栈道、自行车道，还有非常宽敞的草地、树林和山谷。

　　她有信心凭自己的能力，利用《米司司自救手册》上的知识，还有公园的地形，以及一些很少人知道的“秘密地形”，甩掉那些跟踪和监视她的人。

　　从后视镜里看着跟在出租车后面的几辆轿车，米司司紧紧握起了小拳头。

　　等着吧，你们这些坏蛋！

　　本姑娘马上就让你们这些家伙吃尽苦头！

　　……

　　米司司的出租车后面，几辆灰色轿车不远不近地跟着。

　　坐在车里的一个满脸大胡子的人，一边看着前面出租车的号牌，一边打电话请示：“巴特先生，米司司现在离开了学校，我们正在跟踪，需不需要进一步行动？”

　　“离开了学校？”电话里传来巴特低沉的声音，“怎么回事？”

　　“我们已经确认过了，并没有人来接她，”大胡子回到，“基本上可以判断是她的自发行为，她应该是对我们有所警觉。”

　　巴特沉吟了一会儿。

　　米司司发现有人监视这事，他已经知道了，米司司昨天给米景文发了信息，那么幼稚简单的加密方式，自然瞒不过他。

　　他以为米景文会派人去保护米司司，但现在看来情况不是这样。

　　米司司私自离开学校，也不会是米景文的授意，他不会下达这么傻的命令。

　　既然不是米景文，那就是这小姑娘擅作主张。

　　这样最好。

　　本来他还想着先监视着米司司，等到不得已的时候再出手。

　　现在看来可以利用这个机会，先把米司司掌控在手上，多一个挟制米景文的筹码。

　　“你们先确保她的学校知道这件事，然后通知她的家里。”

　　“是。”

　　“消息确认之后，你们就可以动手了。”巴特道，“不过我提醒你们，米司司身边应该有暗中的保镖，你们不要大意，务必要完成任务。”

　　“知道了巴特先生。”

　　大胡子挂了电话，脸上露出一丝不屑的笑容。

　　他们这次可是出动了十个人，都是经验丰富的队员。

　　如果连一个小女孩都抓不住，那真的可以去跳楼了。

　　……

　　米司司坐车来到一家超市楼下，像是根本不知道后面有人跟踪她，从口袋里摸出一个墨镜戴上，然后非常自然地走了进去。

　　取了一个购物小车，对照着《米司司自救手册》，她买了很多东西。

　　除了用来补充能量的巧克力和矿泉水，还有手电筒、消毒液、洁厕灵和消防急救包。

　　这些不过是《手册》上很小的一部分，但她担心买太多背不动，其它的只能暂时放弃，以后有机会再尝试了。

　　离开超市的时候，米司司背着胀鼓鼓的背包，再次乘上了出租车，很快就到了公园。

　　一下车米司司就去租了一辆自行车，然后以最快的速度朝远处的山谷骑了过去。

　　“快，追上她！”

　　大胡子一群人从车里下来，公园里面不能开车，只能骑着自行车去追。

　　不过他一点也不担心，一个小女孩能骑多快？

　　刚才已经确认过了，米司司的学校已经通知了她的家里，米司司被正式定义为“私自离校”。

　　所以等下到了没人的地方，他们就可以动手了。

　　米司司背着大大的背包，飞快地踩着自行车的脚踏，感觉两耳生风。

　　虽然有很多坏人在后面追她，但她一点都不慌，甚至还有点想笑，因为那些人没她骑得快。

　　跟华夏人比骑自行车，这些人简直了。

　　不过她的体力也消耗得很快，好在她要去的那个小山谷就在前面，到了地方，她把自行车扔在路边，飞快地穿过一片小树林，非常顺利地找到了一个狭小的山洞。

　　这个山洞她和邦妮钻过两次，里面也有很多地方比较狭窄，想要通过需要费很大的力气。

　　关键是这个山洞是通的，只要十几分钟就能从对面的出口钻出去，然后穿过一大片草地，就能到达公园外面的公路。

　　到了公路上，她就能拦下过路的车，然后彻底摆脱这些追她的人。

　　这就是她的整个计划。

　　非常完美！

　　当然，在山洞里她还会做点东西，给那些坏蛋们一点惊喜。

　　大胡子一群人追到山洞前，皱着眉头看着狭小的洞口，然后对着几个身体比较瘦弱地说道：“你们钻进去，把她给我捉出来。”

　　几人没有多说话，低头就朝里面钻，狭窄的山洞里，高大的体型反而成了负担，让他们再次失去了速度上的优势。

　　稍不注意头还要碰到上面的石头，疼得眼冒惊喜。

　　“该死的！”

　　几个人边走边骂，这个小女孩是怎么知道这个地方的？

　　米司司听着后面传来的叫骂声，心里呵呵一笑。

　　不过是碰了脑袋而已，厉害的还在后面呢。

　　她飞快地拿出了消防急救包，从里面取出了防毒面具戴上，然后取出洁厕灵和消毒液，同时倒在地上的小坑里。

　　一股难闻的气味很快在狭窄的空间里散发，米司司赶紧背上包离开这个危险之地。

　　几个还在和头顶的石头较劲的家伙，突然闻到了空气中刺鼻的气味，赶紧捂住鼻子大叫起来。

　　“退出去，赶紧退出去！”

　　“你说什么？”走在最后面的东尼问道，“人抓到了吗？”

　　“没有，赶紧退！”

　　东尼心里恼火，人都没抓到，退回去岂不是等着挨骂？

　　但前面的人已经火急火燎地朝他这边挤了过来，让他不得不往后退。

　　“你不要推我！”东尼有点急躁地吼道，心里还在想等下出去了，要怎么跟大胡子解释。

　　“快点……我……我……”

　　“怎么回事？”东尼听到后面的人声音不对，赶紧问道。

　　“尼克他好像昏倒了！”

　　“该死，到底怎么回事？”

　　“是消毒水和洁厕灵！快走！”

　　东尼觉得简直不可理喻，他们一共进来了五个人，不但连米司司的影子都没看到，还被放倒一个？

　　用的还是这么土的方法？

　　不对，这味道的确太浓了，他都已经闻到了。

　　别看这东西土，可是如果剂量够大，空间又足够狭窄，那还是很要命的。

　　赶紧出去吧，等下拿了防毒面具再进来。

　　米司司听着后面的声音越来越小，不由小小得意了一把。

　　跟本姑娘斗，你们这些坏蛋还嫩了点！

　　不过现在不是得意忘形的时候，她飞快地朝前摸索而去。

　　出口已经不远了，她已经能够看到洞口的亮光。

　　离开狭窄的山洞，米司司顾不得身上已经被弄得脏兮兮的，以最快速度穿过草地，然后来到路边拦下了一辆车。

　　搭了一段顺风车，她再次回到人口密集的市区。

　　大隐隐于市！

　　这是华夏的至理名言，充满了老祖宗们古老的智慧，所以她才不会躲在树林里。

　　但她也不敢去住宾馆，那样很容易就会被查到身份。

　　最后她转了几次出租车，来到东区一片狭小的街道。

　　这里算得上是伦敦比较落后的地方，建筑古老而稠密，码头上到处都能看到喝得醉醺醺的流浪汉，还有各种各样一看就不好惹的人。

　　听说开膛手杰克，就很喜欢在这样的地方出没。

　　走在街上，米司司尽量让自己看起来很低调，最后来到一座大桥下。

　　这里已经住着十几个流浪汉，还有几条大狗和几只流浪猫，不过不要紧，她只需要一块很小的角落就足够了。

　　找了个地方铺上报纸和衣服，又把身上的运动服翻过来穿上，再用长长的围巾把自己的脑袋包裹起来，然后靠着冰冷的墙壁紧紧蜷缩着。

　　这样，流浪汉米司司就伪装完成了。

　　她不相信那些坏蛋还能找到她，现在就算是她自己，都不一定能找到她自己了。

　　本姑娘真的是个天才！

　　不过地上真的很凉啊，不知道那些流浪汉是怎么坚持下来的。

　　时间慢慢地流逝着，米司司以围巾为掩护，偷偷吃了好几块巧克力，终于等到了天黑。

　　她觉得自己还是失误了，她没有想到地上居然这么冰凉，就算把背包全部垫在屁股下面，还是难以隔绝那冰凉的寒意。

　　而且越到晚上，河边的风越大，她的衣服也显得不够厚实了。

　　看来应该换个地方，至少不能有这么大的风。

　　米司司正想从地上爬起来时，一直大手突然抓着她的衣领，把她从地上拎了起来。

　　白天那个追着她的大胡子，看着她露出了一丝冷笑：“小老鼠，就算你躲到这里，还是被我找到了！”

　　米司司浑身一僵，怎么可能？

　　她明明已经把这些家伙甩掉了啊，他怎么又找上来了？

　　正当她想大声喊救命时，一个矫健的身影突然从天儿降，手里的棍子砰一声敲在大胡子头顶。

　　大胡子只感到眼前一阵金星乱冒，米司司就被人从他手里夺走了。

　　“快走！”

　　来人拉着米司司飞快地离开现场，米司司一边快速奔跑，一边看着旁边的身影，内心一阵激动和疑惑。

　　是余小燕姐姐，她怎么会在这里？


第715章 小毛病不用治

　　余小燕拉着米司司一路飞奔，借着昏暗的灯光，跑过几段石头垒砌而成的阶梯，最后飞快地钻进了一辆运动版轿车。

　　随着引擎的发动，余小燕纯熟地踩下油门。

　　直到转过两个街道，发现身后并没有人追来时，余小燕这才有时间看了看完好无损的米司司，颇为无奈地说道：“司司小姐，你还是那么爱胡闹。”

　　米司司：……

　　对于余小燕，米司司有着非同一般的感情。

　　从她六岁那年开始，余小燕几乎就天天守护在她身边，直到她到了伦敦上学。

　　六年时间寸步不离的守护，足以让一个小孩产生足够多的依赖和眷恋。

　　当时她不愿意来伦敦，米司司在心里难过了好久。

　　不过她现在已经长大了。

　　大人不能像小孩那样容易感动得哭鼻子，所以米司司尽量让自己表现得冷静、不是超级意外和惊喜。

　　“姐，两年多不见，第一句话你就给我听这个？”

　　看着米司司故作成熟的做样子，余小燕不知道该好笑还是好笑，刚才心里的那一丝埋怨瞬间就荡然无存。

　　她打开副驾驶前面的储物箱，从里面拿出一个仪器，让米司司把全身上下都检测了一番。

　　看着仪器一直亮着绿灯，并没有发出任何声响，这才稍微松了一口气。

　　没有信号发射器之类的东西，所以他们现在算是安全了。

　　“司司小姐，你真的太胡闹了，”余小燕笑着说道，“你现在很危险。”

　　“我知道啊，所以我自己拯救了自己，我把那些家伙都甩掉了，”米司司略带骄傲地回道，“差点就完全甩掉了。”

　　“对，连带着把我也一起甩掉了。”

　　米司司就惊讶地睁大眼睛，问：“难道这两年你一直守在学校外面？”

　　“这倒是没有，但也住得不是很远，”余小燕笑道，“我在附近租了个房子，找了份在中餐厅当服务员的工作。这次碰到你，只是一个意外。”

　　意外？

　　我信你才有鬼哦！

　　不过知道余小燕一直在附近保护她，米司司心里还是暗暗高兴。

　　“姐，有男朋友了没？”

　　余小燕：……你这话题变得好像有点快。

　　“我觉得你应该考虑了，”米司司一副非常老成又认真的语气说道，“老大不小了。”

　　余小燕：……司司小姐，人艰不拆。

　　正想把话题再强行扭转回去，余小燕猛然看到旁边的街道，一辆车不要命似的朝着她们冲了过来。

　　嘎——

　　刺耳的刹车声惊动了附近垃圾桶上的流浪猫，还没等它们四散而逃，余小燕已经再次踩下油门，将车转向了旁边的一条小道。

　　可恶！

　　余小燕一边躲避着路上的行人，不停地注视着后视镜，同时在心里暗叫不妙。

　　那些人怎么会追上来了？

　　她不知道到底哪里出了问题，心里疑惑不已。

　　今天下午也是这样。

　　在公园的时候，米司司明明摆脱了那些追她的人，连带着把她也一起摆脱了。

　　可那些人最终还是找到了米司司。

　　她怀疑米司司身上被人装了窃听器、定位器等东西，所以刚才上车她就进行了检查。

　　但是没有。

　　那这些人是怎么找到她们的位置的？

　　后面的车追得很近，余小燕看了一眼屏幕上的地图，迅速地构思出了前进路线。

　　作为一个保镖，熟悉整个城市的地形和街道，是最基本的工作。

　　所以过去的两年多时间，她并不是每天都在中餐馆当服务员，这里的大街小巷都留下了她的足迹，并深刻地印在了她的脑海里。

　　这边的街道大部分都建于二战之后，距今已经有不少年头，所以街道显得比较狭窄和错乱。

　　这个时候街道上的人流很大，余小燕施展不开手脚，决定去更加广阔的地方。

　　然后利用她对地形的熟悉甩掉这些家伙，再带着米司司去安全屋。

　　“司司小姐，系上安全带。”

　　米司司立即照做，她知道余小燕要发飙了。

　　这让她感到有点紧张和兴奋，余小燕的车技很厉害，她长这么大还只感受过一次，而那一次就让她终身难忘。

　　她能在京城早上最拥挤的时候，在三环路上开出高速的感觉。

　　当然那一次吃了不少罚单，撞坏了不少路边的栏杆，碾压了不少绿化带，她的专车和其他路人的几十辆车，都造成了不同程度的损伤。

　　后来还是家里动用了点关系，又赔偿了不少钱，才把这件事情摆平。

　　其实也不为别的，就因为她去上学快要迟到了，而那天她的心情也非常不好，余小燕是为了哄她开心。

　　后来余小燕被父亲责怪了，好像还扣了半个月的工资，但她当时却对余小燕崇拜得无以复加。

　　现在想起来，那种被余小燕宠着感觉，真的很不错。

　　砰砰……

　　车底传来接连不断的撞击声，整个车声倾斜着，开下了一个不算太陡峭的阶梯。

　　一阵剧烈的颠簸之后，她们已经上了另外一条公路，风驰电掣地朝城外开去。

　　……

　　与此同时，泰晤士河边的一个小码头上，一老一少两个人影，看着反射着各种灯光的水面，感到了无限的迷茫。

　　老牛看着河对岸那个巨大的圆圈，内心感到无比的疲累。

　　那个圆圈被称为伦敦眼，可在他看来那就是一个恶魔的眼睛，或者是一个能够看到，却永远无法抵达的迷宫的终点。

　　他和方恒已经围着这个眼睛绕两个小时了！

　　“方恒，你确定这次我们真的没有走错方向？”

　　方恒看了看手机上的导航，根据他们现在的位置，正前方应该是一条平坦的大道。

　　不过老天爷嘛，总有风云难测的时候，事实终究无法全部预料。

　　所以本来应该在他们前面的平坦大道，现在变成一汪浑浊的河水，这个也是可以接受的。

　　“牛叔，这真不能怪我。”方恒很无辜地耸了耸肩膀，“我也是第一次到这里来，而且导航就是这么说的。”

　　“你用的是什么破导航？”

　　“我这导航很好用的，”方恒急忙解释道，“以前不管去哪里都很准，但不知道今天怎么回事，感觉地图总是在变来变去。”

　　老牛没好气地看了他一眼，这种理由你以为我回信？

　　欺负老头子我不懂高科技？

　　“我觉得应该是手机信号的问题，”方恒看着地图上，代表他们位置的那个箭头符号突然发生了改变，终于找到了让他们一直迷路的原因，“这里好像没有4G网。”

　　老牛脸色一僵，这里好歹也是个首都，连4G网络都没有普及？

　　不可能这么落后吧？

　　连他这个不问世事的糟老头子都知道，现在全世界都在争着搞6G网络了！

　　难道老子是到了个假首都？

　　“也不是完全没有，就是时有时无的，”方恒道，“我估计只算得上3.5G，不对，3.3G。”

　　老牛：……那你还拿着个破手机正儿八经地走了半天？

　　本来半个小时都不用的路程，生生走出了天涯海角的感觉。

　　“扔掉算了！回去我给你买个个新的！”

　　老牛心里有气。

　　被派来执行这么重要的任务，结果却因为一个破导航迷路，这事要是被别人知道，指不定要笑掉大牙。

　　老牛觉得不能再依靠方恒了，继续这么绕下去，他还不如直接从这里游泳过去。

　　方恒不情愿地把手机装回口袋，信号不好跟他手机又没有关系。

　　“早就说我们坐出租车，哪里这么费事？”

　　“年轻娃儿，你懂什么？”老牛道，“出租车就要留下证据，我们可是来做坏事的。”

　　“那我们在街上走来走去，还不知道被多少摄像头拍到了。”

　　“这不一样，”老牛道，“算了，给你说了也不懂。”

　　老牛决定不能再继续这么下去了。

　　自从当了大师家的门卫，一心教导大黑之后，他已经和以前的生活一刀两断。

　　为人师表啊，他不能把大黑带坏了。

　　只是经过今天下午的事情，他发现在这个世界上，有时候当个老实人真的很难。

　　都说警察叔叔很热心，想老老实实地问个路，别人一看语言不通，理也不理他。

　　找街上的华夏人呢，碰到的都是游客，比他们还要懵逼。

　　就连个破导航都欺负他老人家。

　　还是当坏人的日子过得舒坦。

　　不管走到哪里，都有人专车接送，豪华酒店住着，生感美女陪着，灯红酒绿，纸醉金迷。

　　迷路？

　　不存在的。

　　最多也就迷失在洋妞的臂弯里。

　　俱往矣，俱往矣。

　　看来有必要施展一点“不正当”的手段了，不然大师交代的任务就要耽误了。

　　于是从码头走回旁边的道路上，来到一个刚刚把车停在路边，正准备带着女朋友观赏泰晤士河夜景的大鼻子老外身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“车给我用。”

　　大鼻子老外连愣都没愣，直接就把车钥匙交了出来，然后带着女朋友去压马路了。

　　老牛顺利地拿到了钥匙，熟门熟路地打开了左边的车门坐了上去。

　　方恒被这一幕惊到了。

　　这样都行？

　　只是随便找了个人，拍了拍他的肩膀，就把这么好一辆车给他用了？

　　那他这要是去一趟银行、金店什么的，岂不是瞬间就能发大财？

　　他突然明白了。

　　之前听说牛叔很有钱，还曾经借给师父5亿应急，感情他老人家来钱这么轻松啊！

　　不愧是能给师父看大门的人，就是不一样。

　　正想跟着上车，老牛又打开车门走了下来。

　　“怎么了牛叔？”

　　“咳咳，”老牛有点难为情地干咳了两声，又拉开了右边的车门，“没什么，这车有点毛病。”

　　“有毛病？”方恒听了一愣，“要不我们换一辆吧，有毛病的车不安全。”

　　“上车吧，小毛病不用治，”老牛很淡然地说道，“可能是出厂的时候没注意，把驾驶座都装反了，不过车上的导航比你的手机靠谱。”

　　方恒：……牛叔，你确定不是你自己的毛病？


第716章 你们被绑架了

　　“坐好了，”老牛发动车辆，试了试方向盘的感觉，“最好把安全带系上。”

　　方恒觉得这很有必要，这牛叔的驾驶技术看起来不怎么靠谱。

　　轰——

　　刚刚把安全带系上，老牛就一脚踩下了油门，然后车子就歪歪扭扭地冲了出去。

　　方恒吓得心脏差点蹦出来了：“牛叔垃圾……”

　　砰——

　　还没等他叫完，车子就已经把路边的垃圾桶撞翻了。

　　“……桶。”

　　咳咳，老牛轻咳一声，掩饰了自己失误的尴尬。

　　这不能怪我，他很淡然地想到。

　　他也没有开过方向盘在右边的车，更没有靠着路左边驾驶的习惯，注意力都放在右边了。

　　“牛叔，你行不行啊？”

　　“呵呵，你简直小看你牛叔了，”老牛大言不惭地说道，“我可是老司机。”

　　方恒：……牛叔，你是不是把老司机和“老”司机的概念弄混了？

　　“别担心，”老牛把车往后倒了倒，“习惯就好了。”

　　经过了几番调整，老牛终于把车歪歪扭扭地开上了路。

　　只是在国内习惯了，开着开着就习惯性地把车往右边路上靠，所以这一路走来都是蛇形的姿势，各种惊险刺激，路中间的防护栏都被撞倒了好几块。

　　要不是方恒心脏还算强大，都要被他吓死了。

　　“牛叔，”方恒艰难地吞了一口口水，“以后我们还是坐出租车吧。”

　　老牛心里哀叹一声。

　　心道老子开车也算是老太太坐牛车——稳上加稳了，结果今天到了这么个破地方，开了这么个破车，还被一个毛头小子嫌弃。

　　老脸都丢光了！

　　还好这段路不是太远，熬一熬也就过去了。

　　“方恒啊。”于是他语重心长地说道。

　　“怎么了牛叔？”

　　“抓紧点。”

　　方恒赶紧照做，不过心里有点奇怪，到这里路上就没什么车了，牛叔也渐渐习惯了，开得……至少没有开到对面路上了，他怎么还要自己抓紧点？

　　“牛叔，如果不是很急的话，我们还是慢慢开吧。”

　　“不是要加速，”老牛淡然地说道，“我们马上要撞车了。”

　　方恒：……

　　……

　　余小燕看着后视镜里几辆穷追不舍的车，感觉有点不妙。

　　这些人就像在天上装了一个摄像头。

　　不管她怎么利用复杂的街道，转来转去转了半个多小时，眼看好几次就能把他们甩掉了，但每次都没走多远，这些人又快速地追了上来。

　　这让她带着米司司去安全屋的打算落空。

　　怎么办？

　　已经离开市区了，前面道路上的车辆变得非常稀少。

　　到了郊外，这些人将更加肆无忌惮，说不定连枪械都能拿出来，这里可不是华夏，这些家伙带车上着RPG的可能性都很大。

　　正当她犹豫不决时，一辆车突然冲了出来，驾驶员就像是喝醉了，把车开得很快却又歪歪扭扭。

　　余小燕浑身一惊，这个时候要是撞了车那就坏了，后面那些人马上就能把她们包围起来。

　　到时她还要带着米司司，根本没法突围。

　　于是她飞快地转动方向盘。

　　“姐要撞上了！”

　　“放心不会的，看我完美闪躲！”

　　余小燕信心十足，脑海中飞快地闪现出一条安全的路径，结果对面的驾驶员根本不按常理出牌，明明可以完美地避让，却突然风骚地斜穿走位。

　　余小燕心中一惊，刚才情况太过紧急，导致她思考避让路线的时候，没有来得及把对方是个醉鬼考虑进去。

　　这下糟了，刹车！

　　嘎——

　　砰——

　　两辆车就像早就约定好了一般，就这么丝毫不差、毫无悬念、默契十足地撞在了一起。

　　“完美！”米司司道，“地撞了。”

　　余小燕：……

　　她很想把这个酒后开车的家伙揪出来揍一顿，但现在的情况根本不允许，后面几辆车见状，飞快地把他们包围起来。

　　十几个壮汉冷酷地从车上下来，一个大胡子头上还沾着未干的血迹，站在车窗外面冷笑连连。

　　余小燕知道这次要遭了。

　　从对方的阵型、间隔距离以及手里的自动步枪来看，这是一伙专业人士。

　　雇佣兵？

　　一个词飞快地闪现在她的脑海中，但这对眼前的形势根本没有任何帮助。

　　她的车里也有枪，但火力根本不够。

　　关键是现在还有米司司这个累赘。

　　要束手就擒吗？

　　或者仗着这车的牢固，僵持一会儿？

　　正当余小燕心念电转，思考着脱身之计时，和她相撞的那辆车的车门突然打开了。

　　昏暗的灯光下，一个黄皮肤黑头发的年轻人，有点狼狈地从车里钻了出来。

　　“方方方……”米司司看到他之后，两个眼睛瞪得老大，连带着说话都不利索了。

　　“别慌！”余小燕道。

　　“不是慌，是方！”米司司指着方恒道，“方什么来着？”

　　“你认识？”

　　“嗯！”

　　米司司的眼神幸福不已，她感觉自己今天过得太精彩了。

　　自己逃过了追踪，又遇到余小燕带她飙车，现在大师的人又来了！

　　要是茉莉等会儿再从车里出来，那就真的是完美！

　　余小燕看着一脸苍白的方恒，她对这个年轻人的印象不是非常深刻，毕竟只是两年多以前看过两眼。

　　但为什么他会出现在这里？

　　而且情况看起来不妙，外面那些雇佣兵一见他是东方面孔，好几个枪口都对准了他。

　　方恒看着几个凶神一般的家伙，还用枪指着他，本来就有点头晕，现在更懵了。

　　牛叔啊，你老人家这次把事情惹大了！

　　这肯定是撞到什么黑涩会大哥的车了，家伙都掏出来了！

　　“几位大哥，不就是撞了个车，用不着这样吧？”

　　“赶紧动手。”老牛有点恼火地弄开面前的气囊，这破车开着就是不顺当。

　　“动什么手？”

　　“当然是把这些家伙都放趴下，难道这么点小事，你还想让我出手？”老牛觉得大师这个弟子还需要多锻炼啊，很多时候弄不懂情况。

　　他们是来干什么的，是来抢人的！

　　现在他好不容易把对方撞停下了，这技术难度可不是一般的高，现在都还有点头晕呢。

　　结果这小子就傻愣在那里，白白错过了最佳时机。

　　刚才他要是下车就动手，现在可能已经走人了。

　　方恒心里郁闷，活动着手脚说道：“牛叔，以后有计划能不能先告诉我？”

　　“告诉你就不灵了。”

　　老牛干咳两声，他绝对不会告诉方恒，撞车真的是个意外。

　　之前他还想着他们两个配合，能去下高级副本呢。

　　现在看来，就以这种默契，能强行打通大门就不错了。

　　两人你一言我一语，一边的大胡子脸都要烂了。

　　这两个家伙在嘀咕什么呢？

　　没看到好几支枪都对着你们吗，难道你们一点都不害怕，还在这里聊天？

　　既然这样，那就别怪我不客气了。

　　一切目击者都要死。

　　“处理掉！”

　　大胡子话音刚落，方恒已经冲了过来，大胡子根本就没看清楚他是怎么移动的，就听鼻梁上传来砰的一声。

　　强大的力量让他的大脑感受到了剧烈的震动，脑子里嗡嗡作响，瞬间就是去了对身体的掌控。

　　最后连自己是怎么倒飞出去，又是怎么摔倒在地上的都不知道。

　　其他人见状赶紧摆动枪口，可又觉得眼前一花，方恒已经“瞬移”到了另外一名同伴身边。

　　砰——

　　同样的一拳，同样打在鼻梁上，同样倒飞倒地。

　　剩余的人突然觉得有点慌，这家伙看起来不正常啊，速度太快了，快到他们根本就反应不过来。

　　想要制服他，除非开枪扫射。

　　但这样一来，同伴就遭殃了。

　　有人甚至在后悔，刚才怎么就排了个圆圈队形。

　　车里的余小燕和米司司都同时惊呆了。

　　余小燕的动态视力非常优秀，但她也看不清方恒到底是怎么从一个人的面前，瞬间移动到另外一个人面前的。

　　她同样擅长各种格斗技，有信心面对两到三个雇佣兵，可现在她感觉自己对上方恒的话，同样没有任何还手之力。

　　不，是抵挡都做不到。

　　“哇塞，这小哥哥这么帅啊！我以前怎么没有发现？”米司司也看得有点痴迷了，“姐，要不你去老牛吃嫩草？”

　　余小燕：……这鬼丫头脑子里都在想什么呢？

　　也就几个眨眼的时间，方恒已经来到最后一个人面前。

　　这人也是个狠角色，没有误伤同伴的顾虑，想也不想就扣下了扳机。

　　砰砰……

　　一阵急促的枪声，打破了夜晚的宁静。

　　凌乱的子弹射在余小燕的车上，绽放出明亮的火花，将车里的米司司吓得一怔。

　　这些家伙玩真的啊！

　　不过好在余小燕的车全车改装，抵挡几颗子弹还算轻松。

　　但她的车能抵挡，那个姓方的人了？

　　余小燕透过车窗，试图捕捉到方恒的身影，但她惊讶的发现，刚刚还站在她车旁的方恒不见了。

　　去了哪里？

　　在那个人的身后！

　　好快！

　　余小燕再次感叹，他是怎么过去的？

　　方恒的心脏也是扑通直跳，他还没有碰到过这种事，下意识地用上了所有力气，而且完全是靠本能在行动。

　　他连自己都不知道，是怎么就绕到这人背后的。

　　算了，先把事情解决了再去想吧。

　　他从后面一把抓住发热的枪管，用力一拽就扔到了路边的草地上，刚想故技重施给这人一拳，就听老牛叫道：“留个活口！”

　　方恒：……都是活口好不好，我又没有杀人。

　　他把面前这人的两只手反过来，押在地上。

　　老牛看外面没有危险了，这才慢悠悠地从车里钻出来，敲了敲余小燕的车窗。

　　余小燕见危险解除，便打开车门走了下来。

　　“谢谢你们。”

　　“呵呵，不用谢。”老牛乐呵呵地回道，这姑娘还是太天真啊，对他一点防备心都没有。

　　“方恒哥！”

　　米司司这时想起了方恒的全名，兴冲冲地跑了过去。

　　“你好。”

　　“方恒哥，刚才你好帅啊！”米司司丝毫不吝啬赞美之情，“茉莉来了没有？”

　　方恒：……

　　“好了，现在我们说正事吧。”

　　老牛知道此地不宜久留，笑眯眯地对余小燕说道：“你们被绑架了。”


第717章 队长，别开枪！

　　余小燕以为自己听错了。

　　开什么玩笑，这一老一小两个人不是来营救她们的吗，怎么突然说她们被绑架了？

　　难道……

　　“别想反抗，你打不过他的，”老牛指着方恒说道，“而且我还没有出手。”

　　余小燕不知道为什么会这样，但老牛说得没错，她真的打不过方恒。

　　而且现在米司司正黏在方恒身边，就像没有听见刚才老牛说的话，对她完全没有任何影响。

　　真是个心大的姑娘。

　　其实米司司听得很清楚，但根本就不在意。

　　绑架？

　　没有的事。

　　就算是真的绑架，米司司也一点都不打算反抗。

　　大师和她可不是一般的交情，就算绑架也肯定是有道理的。

　　“走吧，”老牛说道，“他们的车还是好的，我们现在需要找个安全的地方。”

　　“去哪儿？”余小燕问。

　　“我怎么知道？”老牛道，“这个地方我又不熟，你说了算。”

　　余小燕感觉心好累。

　　大爷你是认真的吗？

　　是你绑架我们好不好，怎么还要让我自己找地方？

　　“对了，你开车。”老牛这时候又补充道。

　　余小燕：……

　　就这么莫名其妙的，余小燕被绑架了，然后成了绑匪的驾驶员，还要带着绑匪去她安排的安全屋。

　　如果她没有猜错，这老头和方恒两人看起来还没有吃晚饭，等下少不得还要掏钱叫点外卖。

　　这都什么事啊！

　　大师和米家大老板，到底在搞什么名堂？

　　看着四人扬长而去，刚才被方恒“手下留情”的那个人长长松了一口气。

　　没有挨打，还算幸运。

　　他从大胡子身上拿出电话，给巴特打了过去。

　　“巴特先生，情况有变。”

　　“又怎么了？”

　　“目标被人抓走了！”

　　正在下班路上的巴特，觉得雇佣了这伙人真的是糟糕透了。

　　之前把米司司追丢了，他让人帮忙找到，这才多久，又不见了？

　　“我付你们钱，难道就是为了让你们惹我生气？”巴特有点恼火地说道，“刚才你说什么，被抓走了？你确定是抓？不是救？”

　　“是的，是被两个华夏人绑架了，不过他们好像认识。”

　　巴特皱了皱眉，这是什么情况？

　　米景文故意找人演戏的？

　　没有必要吧？

　　“你们的人呢？”

　　“都昏迷了。”

　　巴特又是一阵头疼，就这战斗力，十个人有枪有炮的，连个小女孩都抓不住，还好意思说是欧洲顶尖的雇佣兵？

　　这时副驾驶上的助理把手机递了过来，只见上面有条简短的信息：巫俊绑架了米司司，威胁米景文放弃收购。

　　是巫俊干的？

　　巴特有点意外，没想到巫俊的动作这么快。

　　这是狗急跳墙，在做最后的挣扎吗？

　　不过这样也好，不用担心米景文和巫俊合作。

　　但米景文会不会因此妥协，退出这个计划？

　　或者这根本就是苦肉计？

　　想到这里，巴特觉得还是得把米司司掌握在自己手上，这样才安全。

　　不过这次也算是师出有名了，从巫俊的人手中营救米司司，名正言顺，还要卖米景文一个人情。

　　于是他对电话中说道：“我的人会继续给你们指示方向，让你们找到他们的落脚点。但这次你们最好准备足够多的人，足够多的武器，足够多的后备措施，用尽一切办法把米司司完好无损地营救出来，明白了？”

　　“放心吧巴特先生，这次一定不会让你失望。”

　　“嗯，成功了佣金翻倍，失败了你们就自杀吧。”

　　巴特说完刮掉了电话。

　　事情发展到现在，已经有点超出他的预料了。

　　米景文这次能坚持下来？

　　这时助理又把手机递了过来：米景文很焦躁，准备放弃。

　　放弃？

　　五十亿美金的合同都签了，怎么可能让他现在就放弃呢？

　　看来等会儿要跟他好好聊聊，坚定一下他的信心。

　　……

　　华夏，京城。

　　米景文收到了巫俊发来的短信。

　　“你女儿在我手上，有种你继续。”

　　有种你继续，又是这句话。

　　而且在“你”字和“继”字之间，仍旧有一个很不起眼的空格。

　　还要继续吗？

　　米景文轻叹一声。

　　事到如今，他已经可以完全确定，巫俊是想让他配合演戏了。

　　因为他知道巫俊绝对不会伤害司司，这是他的底线。

　　那就继续吧。

　　“混蛋！”

　　他愤怒把手机朝地上摔去。

　　“老板，你不要着急。”

　　“我怎么能够不急？”米景文额头上青筋都鼓出来了，“司司现在被巫俊的人抓了，还拿来威胁我，我怎么能不急？”

　　“这个余小燕到底在搞什么鬼，连司司的安全都保护不好！”

　　秘书脸色不变，跟随米景文这么多年，他已经见惯了各种风浪。

　　“现在怎么办？”米景文焦急地在书房里走来走去，“算了算了，你现在就打电话，明天让所有人暂停行动，再给我定一张去蜀地的机票，我明天要去找巫俊谈判。”

　　“老板，现在还是半夜。”

　　“半夜怎么了？半夜怎么了？”米景文有点愤怒地吼道，“我女儿现在被绑架了，你们还想好好睡觉？赶快去！”

　　秘书正想转身，米景文的手机突然响了起来。

　　“你等一下。”

　　米景文对秘书说道，然后接通了电话。

　　“米先生，”巴特说道，“打通了我才想起来，你那边现在是晚上，真是不好意思。我找你是想……”

　　“巴特，这次的事我退出，不干了！”

　　“发生什么事了米先生？”巴特故作不知地问，“听你的声音，好像很恼火。”

　　“我女儿被巫俊绑架了，他现在在威胁我！”米景文大声说道，“我不能失去我的女儿，这次的事情你自己想办法吧。”

　　“不要着急米先生，这不是什么大事。”巴特笑道，“如果只是一个小小的绑架，那对我们来说完全没有任何难度，我可以帮你解决。”

　　“你？”

　　“对，”巴特道，“在伦敦我有一些很厉害的人，他们可以顺利地帮你把你的女儿救回来。”

　　“我不信。”米景文道，“巫俊的人很厉害。”

　　“呵呵，再厉害又怎么样？”巴特道，“这样吧，给我五个小时，在你那边天亮之前，如果我没能把你女儿营救出来，那就随便你怎么办。”

　　“但如果我的人成功了，接下来你就不能再这么拖拖拉拉，我希望在最短的时间内，拿到西之林的所有权。”

　　米景文沉吟一阵，最终咬牙说道：“好。”

　　“那就这样吧，请静待我的好消息。”

　　米景文挂了电话，对秘书摆了摆手：“你去休息吧，明天早上再说。”

　　秘书点点头，转身走出了书房。

　　两百万又到手了。

　　这让他脸上浮现出一丝难以察觉的微笑。

　　就给巴特发了三个信息，就赚了四百万，这种事情还真是美妙。

　　不过他知道，现在米景文处于比较焦躁的时段，可能短时间无法察觉到异样，但不代表事后他不会怀疑。

　　怀疑又怎么样，又没有真凭实据。

　　而且发信息用的手机和号码都是别人的，还经过了两次加密转发，最后才到了巴特的那边。

　　等米景文发现不对的时候，他已经海角天涯了。

　　……

　　收到老牛“绑架”成功的消息后，巫俊给米景文发了短信。

　　现在事情基本按照他的节奏在跑，接下来就看米景文背后的人怎么应对了。

　　于是他对着手机使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　更新了手机的影像，他慢慢地翻看着，很快看到了两个小时之后，老牛发来的信息。

　　有大量的人想抢夺米司司。

　　这个结果他一点都不意外，米司司算得上是米景文的死穴，都想把她掌控在手里。

　　这很好，那就让这些人如愿以偿。

　　这样明天米景文没有了顾虑，再加上今晚的愤怒，就会再次向他疯狂试压。

　　而他没有了米司司这个王牌，别的手段又斗不过米景文，那么只能选择妥协，顺理成章地把西之林卖给米景文。

　　所以最迟后天，他就要赶去京城，跟米景文正式谈判。

　　费了这么多手脚，希望到时候能把隐藏在背后的大鱼钓出来。

　　于是他再给老牛回了一条信息后，就不再去理会这事，而是专心致志地对付起面前的风水石。

　　弄了一天多了，原本三米多的大石头，现在还剩下不到三分之一。

　　当然，巫俊觉得这不是他的锅。

　　都怪范彭。

　　刚开始他觉得可以雕刻成一个盘子，可雕刻好之后，范彭说感觉有点不对，但具体又说不出来哪里不对。

　　于是他开始修改，改了一次又一次，结果就这样了。

　　现在整个原石看起来，很像是一只蹲着的大青蛙，但范彭说感觉还是不对。

　　嚓嚓嚓——

　　于是他又拿起刻刀。

　　他决定这次要是再修改不对。

　　……

　　余小燕带着米司司他们，开车来到郊区的一个小镇上，这里有她设立的一个安全屋。

　　房间里很空旷和整洁，没有太多乱七八糟的东西。

　　一进房间，老牛就舒舒坦坦地坐在沙发上：“闺女啊，给我弄点吃的，饿了。”

　　余小燕没好气地看了他一眼，谁是你闺女啊！

　　你现在是绑匪，我是人质，这天底下还有父亲绑架闺女的？

　　从冰箱拿了一些食材，随便做了点菜，老牛和方恒真的饿了，也不管味道好不好，先吃了再说。

　　米司司一直缠着方恒问茉莉的事，两人聊得非常愉快。

　　“老人家，”余小燕最后实在忍不住了，问道，“这到底是怎么回事，你们到底想干什么？”

　　“算了，反正迟早都要告诉你的，”老牛道，“你可能还不知道，大师和她爸，现在正在打仗。”

　　“打……什么？”

　　“就是商业战，”老牛道，“米景文想收购大师家的饭店，大师不同意。”

　　“然后他就让你们把司司绑架了？”余小燕脸色一沉，“他怎么能做这种事情，难道他就不考虑司司的心情？”

　　“我没关系的啊！”米司司笑着说道，“听起来是我爸爸不对，如果绑架我就能把事情解决了，那就绑好了。”

　　余小燕：……司司小姐，难道你不是你爸爸亲生的？

　　“你说得对，但是不全对。”老牛继续说道，“其实绑架呢，不过是我们在演戏。”

　　“演戏？给谁看？”

　　“可能跟之前追你们的人有关，你知道他们是谁的人吗？”老牛道。

　　“他们是雇佣兵，我不知道雇主是谁。”

　　“这就对了啊，我们也不知道，所以想把背后的雇主引出来，斩草除根嘛。”

　　余小燕终于明白了。

　　事情说清楚了，好像也不是那么复杂。

　　“但现在你们把我们抓走了，还能把他们引出来？”

　　“你小看这帮人了，”老牛把最后一块牛排塞进嘴里，道，“我们已经被重重包围了。”

　　被包围了？

　　余小燕赶紧拿起遥控器打开电视，果然看到外面有摄像头的地方，出现了很多黑影。

　　然后很快监控信号就被切断，电视变成了一片雪花点。

　　余小燕有点担心。

　　虽然方恒搏击很厉害，但对方这次看来至少出动了几十个人，而且武器也更先进。

　　加上有了之前的经验，断然不会再给方恒出手的机会。

　　她已经来不及去想，对方为什么能这么快找到这里。

　　“这么多人，怎么办？”

　　老牛非常不以为意地摆了摆手，笑道：“不过是一群小喽啰而已，动动嘴皮子的事。”

　　余小燕：……大爷，吹牛也要有个限度好不好？

　　“你到底准备怎么对付他们？他们已经到门口了。”

　　“闺女，学着点，我教你什么叫兵不刃血。”

　　老牛说着走到门前，大声对门外喊道：“队长别开枪，我们投降！”

　　余小燕脸都黑了，你就让我学这个？


第718章 小鱼出水

　　老牛说要投降，那还真是投降。

　　没有等外面的人撞门，他就自己把门打开了。

　　十几个蒙着面、全副武装的壮汉鱼贯而入，在黑洞洞的枪口威胁下，余小燕四个人老老实实地站成一排。

　　余小燕看了看旁边的方恒，没有一丝要动手的意思，不由心里一叹。

　　果然就算再能打，在这么狭小的地方，面对这么多真枪实弹的雇佣兵，仍旧是没有反抗之力。

　　不过她发现老牛和方恒，甚至连米司司的神情都非常淡定，非但没有一丝惊慌，她感觉米司司还有点想笑。

　　这大小姐啊，真的不知道现在有多危险吗？

　　她感觉了一下自己的后腰，别在那里的手枪还在，她在想等下要不要找机会突围一下。

　　这时老牛突然说道：“把其他人也都叫进来吧。”

　　领头的雇佣兵点了点头，对着耳麦嘀嘀咕咕说了几句，很快又有二十多个人扛着各种武器进来了。

　　最后进来的两个人扛着狙击步枪。

　　余小燕彻底放弃了。

　　三四十个人，连狙击手都来了。

　　这种情况下，就算她是兵王也没法带着米司司安全逃离。

　　不过这些雇佣兵好像有点奇怪，怎么一个个站在屋子里闷不吭声，跟一群傻大个似的？

　　老牛催眠了最后一个人，慢悠悠地坐在沙发上喘气：“老了，这才四十二个人，就感到累了。”

　　余小燕莫名其妙地看着他，这老头神叨叨的，到底在干什么。

　　但他大咧咧地坐下，那些雇佣兵也没什么反应，就像被定住了似的。

　　难道他用什么方法，已经收服了这些人？

　　他说的演戏并不只是他们四个，还包括这些雇佣兵？

　　不会吧，雇佣兵一般是不会背叛雇主的，这一点她深信。

　　“走吧，”老牛休息了一会儿，“时间差不多了，我们还有很多事情要做。”

　　“好。”

　　雇佣兵头领把手一招，几十个人就押着他们走了出去。

　　出门前给他们戴上了黑色的头套，不过并没有搜身，也没有捆绑，与其说是押着，不如说是保护着离开。

　　这个老头有点诡异啊。

　　坐在车上，余小燕心里想着。

　　不知道接下来会被送到哪里去，又会面对什么样的情况。

　　……

　　“巴特先生，”大胡子上车之后，揭开了脸上的面罩，拨通了巴特的电话，“任务顺利完成。”

　　收到消息的巴特心情不错。

　　在他看来，没有什么是用武力解决不了的问题。

　　那个叫巫俊的华夏人，看起来也不过如此了。

　　就算他能够预测命运，但在强大的实力面前，仍旧没有还手之力。

　　不过华夏那地方还真的麻烦，为了一些蔬菜，动用了这么大的阵仗。

　　按他的想法，随便搞几百个雇佣兵过去，什么菜抢不回来？

　　几百个不行就几千个，只要把钱给得足够，有的是人为他们卖命。

　　但偏偏上面否决了他的这个提议，说最好不要惊动华夏的有关部门，要名正言顺地获取那些蔬菜的所有权。

　　他就不明白了，华夏的有关部门有什么好怕的？

　　不过好在事情进展得还算顺利，米景文为了接下来的合同，加上巫俊之前绑架了他的女儿，所以表现得比较配合。

　　现在米司司也掌握在他手上，也不担心米景文会怎样。

　　想到这里他给米景文发了信息，并且“展示”了一张米司司被众多人“保护”的照片，并让米景文放心，米司司在他的保护下非常安全，让他安安心心做事。

　　这种占了便宜，还能卖人情的事情，巴特觉得可以多来几次。

　　做完这些之后，巴特没有继续睡觉，而是起床换上了衣服。

　　米景文那边应该很快就能买下西之林，他要赶紧过去接手，以免发生变数。

　　……

　　米景文接到巴特的照片，心情极为复杂。

　　司司被巴特的人带走了，这可是他没有预料到的。

　　这个巫俊，到底在干什么？

　　他强行让自己冷静下来，事到如今，司司被巴特控制着，他再也没有退步的余地。

　　那就继续吧。

　　于是他立即下令，今天开始，继续对西之林的店铺进行封锁。

　　他实在不想再继续这么被人牵着鼻子走了，不管是巴特，还是巫俊，都不行。

　　所以这次要倾尽全力了，让西之林除了在西林市外，所有店铺能被封锁，逼着巫俊跟他见面谈判。

　　……

　　接到苏昊然火急火燎的汇报，巫俊和范彭还在研究那块风水石。

　　又经过一天一夜的精心雕琢，这块三米多大的石头，现在只剩下足球那么大了，四周堆满了石头的碎屑，不注意看根本找不到。

　　但是范彭觉得感觉还是不对，这让巫俊很想用刻刀在他脸上花朵花。

　　“大师，”苏昊然这两天头发都要急得发白了，“米家刚才又出手了，这次是全国性的，没有一家店铺能够幸免。”

　　“这么狠？”

　　“这下怎么办？”苏昊然道，“昨晚我跟孙团长也商量过了，可他说他也没有办法。就算现在把蔬菜的事报上去，再等上面看到报告、下来查验、验证效果，最快也要一两个月。到时候黄花菜都凉了！”

　　“预料中的事。”

　　“那难道就这么认输了？”

　　巫俊想了想道：“看来只有认输了，你准备一下，带上所有资料和律师，我们马上去京城。”

　　“去做什么？”

　　“自然是谈生意啊，”巫俊道，“说不定我们去得早一点，还能谈个好价钱。”

　　苏昊然：……

　　没管苏昊然满脸的不解，巫俊看向了石粉堆里的那个“足球”。

　　好好的一块原始，就被范彭这货折腾成这样了！

　　“现在感觉怎么样？”

　　“好像还是有点不对。”范彭道，“但我不知道哪里不对，要不你再把这边切掉一点？”

　　巫俊：……老子已经切了好几吨东西下来了！

　　不过他也知道，的确还有地方不对劲，因为他没有感到强大的风水场，系统也没有恭喜他雕刻成功。

　　看来雕刻还真是一门学问很深的艺术。

　　嚓嚓嚓——

　　很快“足球”又被削去了一大片，变成了一个不知道怎么形容的、就像随便在河滩上捡到的一块大卵石。

　　范彭皱着眉头左看右看：“还是有点不对，要不这边切点？”

　　巫俊：……大哥，再切就没了！

　　这破石头，问题到底出在哪里？

　　巫俊放下刻刀，拍了拍身上的灰尘，然后释放出天师能量，感知着已经不多的原石。

　　现在的原石在他的雕刻之下，里面充满了天师能量，只是这些能量凝聚在一起，并没有像别的风水石那样有序地向外散发。

　　难道需要主动牵引一下？

　　想到这里，巫俊试着根据三级风水石的样子，开始一点一点引导，然后他发现了一个问题。

　　原石上面，有一些多余的部分，挡住了天师能量的“出路”，造成了能量无法好好地散开。

　　于是他拿着刻刀，慢慢地把这些多余的部分修整下来。

　　再看。

　　刚才修整过的地方好了，可这东西就像有连锁反应，这边好了，另外的地方又不行了。

　　必须要达到一个完美的协调。

　　于是他一边修整多余的部分，一边密切注意着其他地方的变化，一旦发现那里开始出现“堵塞”，他就赶紧停手，从别的地方再想办法。

　　这就么捣鼓了一整天，巫俊终于看到了成功的希望。

　　嚓——

　　最后一刀落下，几粒微小的粉末在空中飘散，整个原石犹如被去掉了枷锁的骏马，嗡一声像四周散发出了天师能量。

　　“对，这感觉对了！”

　　已经两天两夜没有合眼的范彭，突然从睡梦中跳了起来。

　　两人站在完成的4级风水石前，心里同时感慨万千。

　　不容易啊，终于成功了！

　　范彭血红的眼睛，此时明亮无比：“恭喜大师，功夫不负有心人啊。”

　　“是啊。”

　　“不过你这是雕刻的什么呢？”

　　巫俊抽了抽嘴角：“不知道，随便雕的。”

　　范彭仔细观察了一番，道：“我看有点像个咸鸭蛋，不对，是松花皮蛋，剥了壳的那种。”

　　巫俊：……不说出来你会死吗？

　　老子把三米多的大石头，雕刻成了一个蛋，这不是什么光荣的事情好吧。

　　不过好歹是完成了。

　　“系统，这个可以吧？”

　　系统：“可以，但这块风水石有缺陷，就算售卖出去也不能算完成任务。”

　　“为什么？”巫俊一皱眉，“这么完美的一个皮蛋，你居然好意思说是有缺陷？”

　　“因为它的体积太小，储存的天师能量很有限，最多个把月就失效了。”

　　巫俊还打算以后把风水石都雕刻成皮蛋呢，那多省事。

　　看来这个懒是偷不到了。

　　不过没关系，现在他已经隐隐感觉到一点窍门。

　　那就是平衡、自然，越是贴近自然的形态，就越容易成功。

　　第二个窍门就是，下次不要范彭来帮忙了。

　　虽然这家伙的感觉很敏锐，但有时候容易对他造成误导啊。

　　那么大一块石头，结果变成了一个皮蛋，有99.99%都是他那句“还是有点不对，要不再改改”的功劳。

　　当然并不是说范彭完全没有功劳，至少他给出的那些修改意见，还是有一定道理的，只是他没有办法兼顾其他地方的平衡感。

　　“你好好休息几天吧，我要去京城了。”

　　巫俊把皮蛋装进口袋。

　　虽然是个残次品，但也是4级风水石，说不定还能卖个好价钱呢。

　　苏昊然和一个律师已经准备好了文件，巫俊便让小刘开车朝京城赶去。

　　一夜时间眨眼就过，来到米景文家门口时，正好看到另外一辆车提前停了下来。

　　车上走出一个很高大，留着络腮胡子的老外，正是巴特。

　　巫俊看着他的背影，心里还是比较满意的。

　　做了这么多安排，整个西之林都忍辱负重，总算钓出来个小鱼。

　　小鱼出来了，大鱼也就快了。


第719章 不好对付的华夏人

　　等巴特走进米景文家里之后，巫俊这才带着人慢慢下车。

　　米景文家的四合院估计价值几亿，巫俊实在搞不懂这些有钱人的思维，花那么多钱，住这么个小院子。

　　在人的带领下，巫俊来到了院子里，米景文正和巴特坐在一个小鱼池旁边，往里面投喂鱼食。

　　“呵呵，来得很及时。”巴特看着巫俊，笑着说道。

　　巫俊也不在意巴特不明所以的笑意，在他看来，巴特这种能直接摆在明面上的人，根本不值得关注。

　　他走到小桌前，随手抽了一张椅子坐下，然后对着米景文说道：“米老板兴致不错。”

　　两人终于碰面了，虽然米景文有一万个问题想问，但此时也得忍住。

　　“你有什么事？”

　　“不要跟我装傻充愣了，”巫俊道，“你做了什么大家心里都有数，不就是想买我的西之林吗，其实完全不用这么麻烦的。”

　　“不麻烦点，我担心巫先生舍不得出手。”

　　“行了，别假惺惺的，我斗不过你，现在认怂了。”巫俊说着从苏昊然手里接过一个厚厚的文件袋，“东西都在这里，律师也来了，你直接开价吧。”

　　米景文没想到巫俊这么直接，面色疑惑地看了看他，最后把目光落在了巴特的脸上。

　　巴特像是没看见似的，一直盯着水里的锦鲤。

　　“那行，”米景文知道巴特暂时不想发表意见，便说道，“巫先生这么爽快，我也不啰嗦了，一百亿。”

　　“美金？”

　　“当然不是，这里是华夏，怎么会用美金谈生意？”

　　“那你是在逗我玩。”巫俊似笑非笑，“如果你没有诚意就算了。”

　　“苏昊然，现在就打电话，把店铺全部转让，农场也全部关门，里面种植的东西都给我挖出来。”

　　“一个西之林而已，不过千把亿的投资，我还亏得起。”

　　“好。”

　　到了这个时候，苏昊然也狠得下心了，马上把巫俊的命令传达到了全国各地。

　　店铺转让肯定没那么快，但农场这边却是早有准备。

　　全国六百多个农场门口，早就停着一大排挖掘机，接到命令之后，都轰隆隆地开进农场，对着那些水灵灵的天师蔬菜，吭哧吭哧地挖了下去。

　　一点都不留情。

　　米景文很快就接到了电话，不由脸色微变。

　　他安排了很多人在看着巫俊的动静，农场自然是重中之重，因为巴特想要的是一个完整的西之林。

　　但这个巫俊，还真是舍得啊。

　　他知道西之林之所以能做这么大，西之林的农场功不可没，现在说挖就真的挖了，一点都不带含糊的。

　　巴特也没想到巫俊会来这一招，心里有点着急。

　　他最终的目的就是那些蔬菜，现在眼睁睁看着被毁掉了，那他弄了这么多事情岂不是白干了？

　　不过不能急，他相信巫俊此时心里肯定比他还要着急，毕竟那挖的不是蔬菜和泥巴，那挖的都是钱。

　　这个时候，谁能稳得住，那谁就是最后的赢家。

　　巫俊气定神闲坐在那里，根本没把那些蔬菜放在心上。

　　真当他今天来是求爹告奶，要贱卖西之林的？

　　开什么玩笑。

　　他在乎钱吗？

　　不在乎。

　　那全部挖了又怎样？

　　重新下种，最多也就半个月就可以收获了。

　　倒是从巴特一闪而逝的急色，他算是知道了他的最终目的。

　　果然是为了天师蔬菜啊。

　　这些美国佬的鼻子可真灵，华夏这边都还没有动静呢，他们居然就知道天师蔬菜的功效了，准备来抢夺了。

　　来看看是谁在背后操作。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　巴特的影像收录成功，金色卡片成型。

　　趁着现在有空，巫俊快速翻看巴特的影像。

　　只是这英语好像不怎么能听懂，能够获取的信息比较少，看来要好好去找个翻译了。

　　不过他还是获取了一些简短的有用信息，至少能够确认，巴特不过是被推在前台的傀儡，他的背后或许是个很大的财团，也或许是比财团更厉害的势力。

　　虽然没看到真正的幕后，不过巫俊知道，他能漫天要价了。

　　这次连农场都挖了，可谓本钱下得很足了，怎么也得要个好价钱。

　　“咳咳，”十几分钟过去了，米景文终于是忍不住，于是主动打破了沉默，“巫先生，不用这么极端吧？价格不满意我们可以再商量，你也可以直接要求。”

　　“两千亿。”巫俊头也不抬地说道。

　　米景文倒吸一口凉气，这先生胃口不小啊。

　　两千亿，他整个米家加起来，比这也多不了太多了。

　　而且他不明白，为什么巫俊的底气会这么足，难道他真的不在意西之林？

　　这可是几百亿的资产，而且每年都能给他创造几百亿的利润。

　　就算是他也绝对不敢小看。

　　“巫先生，我们是很有诚意的收购。”

　　“是吗？”巫俊笑道，“那我少要点？”

　　“我们可以商量一个都比较满意的价格。”

　　巫俊点了点头，道：“一千九百亿，这是我的底线，不能再少了。”

　　米景文：……

　　“不行吗？”巫俊问，“不行就算了，我们走。”

　　巫俊说着拿起桌上的文件转身就走，留下米景文和巴特目瞪口呆。

　　这是不是什么地方搞错了？

　　明明应该是他们占据优势，巫俊委曲求全，怎么现在好像反过来了。

　　巫俊漫天要价，还一言不合就走？

　　走就走吧，米景文不知道巫俊葫芦里卖什么药，反正他已经尽力了。

　　巫俊那边要的价格，他肯定是没法接受的，也接受不了，他根本拿不出那么多钱。

　　就算拿得出，他也不可能买。

　　他看了看巴特，眼里的意思很明显，你们想要买，那就自己去谈吧。

　　巴特也被巫俊这一手弄了个措手不及，事情一来就超出了他的预料。

　　而这么多钱，他也无法做主。

　　于是他给米景文递了个眼色。

　　“巫先生，请留步！”

　　巫俊又施施然走了回去。

　　“你先稍作片刻，我们商量一下。”

　　“可以。”巫俊笑着说道。

　　两人一起走进米景文的书房，一进门巴特就嘀嘀咕咕地骂了几句，然后开始打电话请示。

　　几分钟后，电话对面给出了最终意见。

　　“米先生，”巴特放下电话，对米景文说道，“我们的最高限额是一百亿美金，但是要求由你付款，然后再专卖给我们公司。”

　　米景文心里想笑，我付钱，然后呢？

　　你们要是不接手，那老子这一百亿岂不是打了水漂？

　　这些家伙，真当天下的人都是傻子吗？

　　“我拒绝。”

　　“你可能没有拒绝的余地，”到了这个时候，巴特也开始摊出底牌了，“我想你应该很在意你女儿的安全。”

　　呵呵，直接开始威胁了啊！

　　米景文压抑着心里的怒火，脑中飞快地转着各种念头。

　　一百亿美金，他花点时间筹备一下，还是能拿出来的。

　　但抽掉这些资金之后，米家所有的产业，都将面临资金严重不足的局面。

　　稍微不注意，米家的整个金融帝国，会很快崩塌得干干净净。

　　他怀疑巴特和他背后那些人，打的就是这个主意，只要拖上一段时间，他们不仅能顺利拿到西之林，还能顺便把米家的产业吞了。

　　这才是他们的最终目的吗？

　　资本果然是没有下限，胃口也不是一般的大。

　　只是用整个米家的生死存亡，来换取女儿的安全，值得吗？

　　米景文不知道。

　　有余小燕守护米司司，他以前非常放心。

　　事实也证明了，余小燕在一般的情况下，能够保护好司司。

　　只是这次的事情有点怪异，超出了普通范围的范畴。

　　怎么办？

　　米景文陷入了沉思，这是他有生以来，面临的最为艰难的选择。

　　是像他父亲米崇修那样，为了家族的存亡，甘心舍弃亲人的生命。

　　还是自己欺骗自己，相信巴特这些人会有点良心，不会对米家赶尽杀绝？

　　巫俊啊巫俊，都到这个时候了，你难道不能给点提示？

　　这时他的手机微微震动，一看是米司司发给他的短信。

　　“我们很安全。”

　　安全了？

　　米景文皱着眉头，强烈压下心里的喜悦。

　　米司司安全了，那就意味着，他不需要做这个艰难的选择题了？

　　这就好，看来巫俊做事除了不喜欢跟他商量之外，还是挺靠谱的。

　　“巴特先生，”米景文正色说道，“就算你拿我的女儿威胁我，也不会改变刚才的决定。”

　　“你确定？”巴特眉头一皱，今天的事情，再次超出了他的预期。

　　“确定，”米景文道，“我已经按照你们的意愿，帮你们把事情做到这一步，已经足够了。如果你想要西之林，巫俊现在就在外面，你可以自己去跟他谈判。”

　　“希望你不要后悔。”巴特冷声道，事到如今，也不需要再掩饰，“别忘了不仅仅是你的女儿在我们手上，你们米家在海外的产业，还要看我们的脸色。”

　　“悉听尊便。”

　　巴特眼里精光直闪，他没想到米景文突然变得这么强硬，难道他不在乎他女儿的命了？

　　不可能，他了解华夏人，更了解米景文。

　　他就这么一个女儿，而且他曾经也在商业战争中失去了三个至亲之人，所以他对亲情非常看重。

　　可现在他浑然不顾的样子，难道是米司司那边出了问题，被人救走了？

　　不行，必须让人去看看了，那帮雇佣兵实在是靠不住。

　　于是他飞快地发了一个信息，然后对米景文说道：“很好，那就让我看看，你是否能够一直这么有骨气。”

　　说完巴特转身走出房门，米景文不接受他的威胁，但在确切的消息传回来之前，他必须要去把巫俊稳住。

　　否则等农场的蔬菜都被挖光了，他后悔都找不到地方。

　　一想到巫俊那个态度，巴特就觉得一阵头疼。

　　不知道从什么时候开始，这些华夏人变得越来越狡猾，越来越难对付了。


第720章 这家伙是个怪物

　　就在米景文左右为难时，米司司正抱着一个游戏机玩得不亦乐乎，方恒在一边咋咋呼呼地指挥，而老牛则是坐在那里打瞌睡。

　　他们现在被关在一个空旷的仓库，那些雇佣兵门围成了三个大圈，把他们牢牢包围在中间，一个个都瞪着眼睛，注视着他们的一举一动。

　　按理说这种情况算非常糟糕了，就算是她腰上还有一支手枪，就算方恒很能打，也冲不出去。

　　可现在给她的感觉，却是很舒服。

　　没错，她现在坐在舒适柔软的大沙发上，这是那些雇佣兵专门从外面搬进来的，一起搬来的还有一张桌子，以及各种各样美味的食物、水果和饮料。

　　除了这些，还有很多书刊、杂质，米司司的游戏机也是他们拿来的。

　　她真的都搞不懂这是在做什么，这些雇佣兵的行为已经不能用怪异来形容了，只能说脑子都被门夹了。

　　这时老牛突然睁开了眼睛，小声说道：“终于来了，方恒，准备干活。”

　　谁来了？

　　余小燕看向门口，只见一个至少一米九五，身材匀称的高个子男人，慢慢从外面走了进来。

　　看到几十个雇佣兵都一动不动时，突然皱起了眉头。

　　“果然出问题了。”他轻笑一声，朝老牛看了过去，“原来牛大师在这里，难怪。”

　　老牛从沙发上站了起来，也跟着笑道：“杰克，好久不见。”

　　杰克？

　　余小燕眨了眨眼睛，看着面前这个高瘦的男子。

　　他有一双深蓝色的眼睛，和一头乱糟糟的头发，眼中的忧郁和长长的风衣让他看起来很有感觉。

　　只是这个名字难免让人产生不好的联想——开膛手杰克，一个残忍、狂妄并且狡猾的杀手。

　　余小燕当然知道这不可能，因为开膛手杰克已经一百多年前的事情了，不过因为他的凶残和狡诈，有不少跟风的人和崇拜者。

　　“如果知道你要来，那我应该早点出来迎接。”杰克说道，“而不是让这些没有用的垃圾。”

　　“呵呵，”老牛道，“现在也不晚。”

　　“的确不晚。”

　　杰克脱去身上的长风衣，摘掉手上的黑色手套。

　　余小燕发现杰克的身材比她想象中更好，就像一头矫健的猎豹，他的手指很长，关节粗大，一看就知道充满了力量。

　　在他的腰间，别着两把短小的匕首。

　　在他的两个手腕上，都缠满了黑色的布条，也不知道是什么作用。

　　最吓人的还是他的眼睛，摘掉手套之后，他的眼神变得异常冰冷，仿佛一只没有感情的野兽。

　　余小燕看着他的眼睛，心里就升起一丝寒意。

　　这是一个非常危险的对手！

　　只是看着他，就让她生出难以力敌的感觉。

　　“牛先生，”杰克一步一步走了过来，“看来我们今天能做个了断了。”

　　“哈哈，你以为老子会怕你吗？”老牛双手背在身后，一副绝世高手的模样，“老子今天就如你所愿，以前的恩恩怨怨，我们就来算个清楚。”

　　“很好。”杰克笑着把双手举在胸前，露出他手腕上的黑色绷带，“不过我要先提醒你，最近我得到了一些好东西，可以隔绝精神力，你的催眠术可能对我不管用了。”

　　老牛不屑地看了一眼：“你以为我会怕这玩意儿？老子早就研究过了！”

　　“是吗？那我还真是期待啊！”

　　“废话少说，”老牛大声喝道，须发怒张，“有种你就放马过来！”

　　“如你所愿！”

　　杰克一声冷喝，脚下微微用力，就像一头猎豹般扑了过来。

　　好快！

　　余小燕只觉得眼前一花，杰克就已经冲出十多米距离，两把匕首不知什么时候，已经到了他的手上。

　　这让她心头微寒。

　　刚才她就感觉到自己不是对手，可仍旧低估了杰克。

　　她觉得就算自己有枪，在这个人面前也撑不过五秒钟。

　　这个人太可怕了，老头子是不是他的对手？

　　余小燕担心不已，结果转头一看，发现老牛已经不见了！

　　不会吧，难道这老头也是个深藏不露的高手？

　　这才一眨眼的功夫就不见了踪影！

　　人到哪里去了？

　　余小燕飞快地搜索着空旷的空间，没有！

　　到处都没有！

　　天上也没有！

　　神了啊！

　　余小燕震惊得无以复加，难道这老爷子是绝世高手，还会隐身那种？

　　“闺女，还愣着干什么？”这时老牛的声音，突然从沙发后面传了过来，“赶紧躲起来，这家伙厉害得很！”

　　“方恒小子，这次就靠你了！”

　　余小燕：……

　　方恒：……

　　看着拉着米司司藏在沙发后面，只露出半个脑袋的老牛，余小燕感觉内心都要崩溃了。

　　说好的绝世高手呢？

　　说好的深藏不露呢？

　　这老头简直……坏得很啊！

　　不过赶紧躲起来吧，这个杰克看起来真的好厉害。

　　就在余小燕忙着藏身的时候，杰克已经来到了沙发前。

　　除了茉莉和大黑，方恒还是第一次遇到速度这么快的对手，而且对方手里有刀，寒森森怪吓人的，不由打起了精神。

　　之前他还觉得，师父派他和牛叔两个人来，有点大材小用了。

　　就那几个雇佣兵，他们随便一个就能搞定。

　　现在看来师父的用意，还是在这个人的身上。

　　他摇了摇脖子，终于可以跟人好好打一场了，试试从老疯子那里学到的功夫！

　　杰克眨眼就来到方恒面前，没有丝毫犹豫，手腕一动，锋利的匕首无声无息地划过方恒的脖子。

　　他这一辈子杀了很多人，大多数都是一击必杀，包括上次在华夏那个人，根本就没有还手之力，甚至都反应不过来。

　　这个愣头小子木愣愣地不知道动弹，他就已经对他宣判了死刑。

　　只是匕首挥过，刀口割开皮肤和血管的感觉并没有传递过来，这意味着这一招落空了。

　　怎么可能？

　　而且刚才明明站在他面前的方恒，突然失去了踪影。

　　杰克的瞳孔剧烈收缩，危险！

　　他毫不犹豫地往后闪避，堪堪躲过从侧面挥过来的一只拳头。

　　好快！

　　杰克在心里赞叹，他还是第一次遇到速度这么快的对手。

　　果然能跟着牛老头的人，都不是一般角色。

　　这次有的玩了。

　　呼呼——

　　两人的身影在空地上不停闪现，不断地交错和分开，一边的余小燕看得眼花缭乱。

　　短短十几秒钟，两人就已经不知道交锋了多少次。

　　“牛叔，”余小燕这时也改了称呼，“方恒他不会有事吧？”

　　“不知道啊。”

　　余小燕：……你老人家能不能靠谱一点吗？

　　“这家伙狠厉的，”老牛说道，“以前我们交手了很多次，我对他比较了解。”

　　“结果怎么样呢？谁赢了？”

　　“当然都是我赢了。”老牛无不骄傲地回道。

　　是不是真的啊？

　　余小燕表示非常怀疑，如果以前交手每次都赢，那这次为什么要躲起来，像个鸵鸟似的？

　　“闺女你不懂，”老牛道，“这家伙这次戴了那个东西。”

　　“什么？”

　　“就是他手上的那个，可以隔绝精神力，所以不摸到他的皮肤，我的催眠术对他就没用了，”老牛道，“这货的精神力本来也很强的，催眠几个普通人没有问题，所以以前交手，虽然我花点功夫都能把他制服，但每次他都能溜掉。”

　　难怪那些雇佣兵一个个都跟傻子似的，原来是中了老爷子的催眠术。

　　话说这个催眠术也太厉害了吧，她都不知道老爷子是什么时候施展的。

　　“还有米司司身上也有他留下的精神印记，”老牛补充说道，“所以他们总是能准确地找到你们，懂了？”

　　余小燕终于揭开了心中所有的疑惑。

　　她原本对自己很有信心的，觉得在她的保护之下，就算是专业的雇佣兵，也休想伤害到米司司。

　　经过这次的事情之后，她才知道这个世界上，原来还有这么多超出她想象的力量。

　　长见识了！

　　砰——

　　这次传来一声闷响，方恒用一个水果盘打中杰克的脑袋，杰克的长腿踹中了他的小腹。

　　两人同时向后猛退，拉开了十多米的距离。

　　方恒有点微微喘气，脸上被杰克的匕首划了一刀，虽然不深，却留下了一道长长的血迹。

　　对面的杰克却是气定神闲，脸上甚至还带着阴仄仄的笑意。

　　谁更厉害，一眼就看得非常清楚。

　　“牛叔，方恒看起来不妙啊！”余小燕小声说道，“真的没问题吗？”

　　“应该没事吧，他毕竟是大师的亲传弟子。”

　　老牛也不是很确定，他也没有见过方恒正儿八经地跟人动手，不知道他到底有多少实力。

　　不过他身上的那些东西，应该取下来了吧？

　　方恒努力让自己平复气息，虽然打了不到两分钟，但他每一秒都是精神高度紧张，施展出了浑身解数，一点都不敢疏忽大意。

　　他感觉这家伙比茉莉还要难缠，就条大泥鳅，总是躲开他的进攻，让他的拳头全部落到了空处，做了无用功。

　　这么下去不行，必须要想点办法。

　　杰克表面淡定，心中却惊讶不已，他怎么都没有想到，方恒的力量和速度都与他不相上下。

　　要不是他有武器在手，方恒的华夏功夫看起来还有点生涩，他估计自己都不是对手。

　　难道要动用精神力攻击吗？

　　想到这里，杰克看着方恒的眼睛，释放出强大的精神力震慑，试图扰乱他的心神。

　　方恒感受到杰克的精神攻击，不由瘪了瘪嘴。

　　就这点强度的精神力攻击，比起茉莉都要差远了，对他来说根本没有任何威胁。

　　见方恒居然不受精神力干扰，杰克更加惊讶了。

　　继续纠缠下去没有好处，必须速战速决。

　　“等一下！”谁知方恒突然叫道，“你稍微等一下，我脱两件衣服再跟你打。”

　　方恒说着也不管杰克同不同意，直接脱掉了外套，又把里面装着铁砂的负重背心脱了下来，砰的一声扔在地上。

　　本来想趁机进攻的杰克猛地一愣，这么重？

　　砰砰——

　　方恒又飞快地取掉手臂、腰、大腿、小腿、脚腕上的负重，乱七八糟扔了一地，看起来得有两三百斤。

　　杰克看到地上这一大堆东西，不由抽了抽嘴角。

　　这么多负重绑在身上，居然还有那么快的速度，现在全部取掉，那又得快到那种程度？

　　这家伙就是个怪物！

　　杰克突然有种想扭头就跑的冲动，这些华夏人，太不诚实了！


第721章 完美的正当防卫

　　别看杰克面相显得非常年轻，其实际年龄却是个很深的迷，连老牛都不太清楚。

　　他只记得二十多年前，第一次被请到欧洲来的时候，就遭遇了这个本来可以靠脸吃饭，却偏偏喜欢干些阴晦事的家伙。

　　而且不知道是不是巧合，每次碰上，他都站在他雇主的对立面，就像是非常喜欢跟他作对一样。

　　所以对老牛来说，这是一个十分操蛋的家伙，因为只要遇上了，每次都要消耗他大量的精神力去把他摆平。

　　在那个时候，杰克就是这副阴仄仄的模样。

　　二十多年过去了，老牛已经年过花甲，脸上的皱纹都快起疙瘩了，杰克还是这个样子。

　　这让老牛非常不解，曾经试图向他“打听”这个“不老”的秘密，但杰克的精神力也不弱，就算被他催眠了，也能“坚守”住这个秘密。

　　他的脑子里就像有一个牢不可破的铁皮盒子，那些秘密就存放在盒子里。

　　并且每当老牛想“探索”这个秘密时，杰克总会很快清醒，并对他进行无情的嘲讽。

　　这让老牛很生气，但又不愿直接把他弄死，当然更多的原因是他弄不死，所以每次占据了上风，老牛就想尽各种办法去捉弄他。

　　比如将他催眠了，让他到大街上给人擦皮鞋，或者爬到埃菲尔铁塔顶上跳脱衣舞之类。

　　但杰克就像一条大泥鳅，总有办法能从老牛手底下溜掉，销声匿迹很长一段时间，再出来的时候又是生龙活虎。

　　而且老牛觉得杰克的脸皮看起来很薄，但实际上却是很厚，那些丢脸的事他完全都不在意，就像不是他做的一样。

　　当然从杰克每次都想把老牛弄死的情况来看，估计他对老牛是恨之入骨。

　　但他更弄不死老牛。

　　老牛的催眠术，或者说精神力攻击，让他根本就没法靠近他十米以内。

　　这次好不容易找到了克制老牛办法，结果又遇上了一个负重了几百斤，速度都还跟他不相上下的怪物。

　　在杰克看来，方恒真的是不折不扣的怪物。

　　天底下怎么可能有这么变太的人？

　　杰克不是傻子，相反他非常聪明。

　　每次和老牛对上的时候，他都会准备一些保命手段，一见形势不对，就会第一时间开溜。

　　这也是他能很多次从老牛手底下活下来的原因。

　　所以现在，杰克脑子里闪现出来的第一念头就是：溜！

　　刚才两分多钟的对战，让他看出来了。

　　方恒虽然比较变太，但好像不善于杀戮，也许他并没有杀过人，利用这一点，他或许还有机会。

　　虽然感觉有点憋屈，可现实摆在面前。

　　“哈哈，杰克小子，”老牛脸上带着浓浓的笑意，就像狡猾的老猎手花了很多年时间，终于要抓住狡猾的老狐狸那般开心，“这次你别想再跑了！”

　　哗啦啦——

　　老牛的话音一落，周围的几十个雇佣兵迅速把枪口对准了杰克。

　　“只要你想跑，我就让他们把你打成筛子！”

　　杰克脸色微变。

　　如果只是单纯的几十个雇佣兵，他完全有信心突围出去。

　　但现在加上方恒，那是一点机会都没有。

　　他用灰蒙蒙的眼睛冷冷看着老牛：“没想到你居然学会了这种毫无品味的低劣手段，真的很让我失望。”

　　“那又怎么样？”

　　老牛从沙发后面走了出来，意气风发地坐在沙发上，翘起了二郎腿，就像刚才被吓得像一只受惊的鸵鸟那人并不是他。

　　“老子很久之前就想这么干了，”老牛继续笑道，“你该不会觉得老子会跟你讲什么狗屁的骑士精神吧？”

　　“当然不会，我知道你是一个没有底线的恶棍。”

　　“你还知道我是个恶棍？不错嘛，谢谢你给我点赞，”老牛不无得意地说道，“现在老子给你一个机会，说出你的秘密，换你一条小命？”

　　“妄想！”

　　“那真是遗憾。”

　　老牛脸色一沉，虽然在大师家里他表现得像个和蔼可亲的老爷爷，但实际上他可不是什么好说话的人。

　　就像杰克评价的那样，他以前就是个十足的恶棍。

　　特别是在欧洲这一块，只要给足够的钱，他可不在意帮谁做事，更不会有任何心理负担。

　　怜悯之心？

　　年轻的时候他还是有那么一点的，不过都是可怜那些被生活逼迫得走投无路的失足少女，给了她们很多精神和身体上的安慰。

　　到了最近十年，他连这最后的怜悯之心都没了。

　　年龄大了嘛，看破红尘中的各种纠缠是正常的。

　　再加上现在跟着大师，隐隐也看到了长生的希望，他也不是特别在意杰克的那点小秘密了。

　　所以有机会杀了，那肯定是要斩草除根的。

　　于是他又对方恒说道：“方恒，就是他差点杀了卫涵，你不必手下留情了。”

　　方恒眉头一皱，看向杰克的眼神瞬间就起了变化。

　　就是这家伙差点杀了卫涵？

　　不可原谅啊混蛋，他跟卫涵的关系还是很好的，甚至还有点崇拜他，因为他真的能够过目不忘。

　　结果这家伙居然敢对他动手？

　　无形的愤怒之火陡然升起，方恒一双铁拳捏得嘎嘣作响。

　　杰克一看更加不妙，老牛这家伙简直太坏了！

　　本来就是个怪物的方恒，再加上越来越高的愤怒值，他还有活路吗？

　　先下手为强！

　　杰克又扑了出去，破釜沉舟的一次进攻，他用上了最快的速度和最诡异的身法，如同一只魅影。

　　不过在此时的方恒眼里，他这石破天惊的一击，看起来就像小孩子。

　　茉莉出拳的速度都比他快多了！

　　不紧不慢地在心里评论了一下，杰克的匕首已经触及到了他的心口，一点寒意透过皮肤传递到他的脑海。

　　就是现在！

　　方恒往旁边让开，同时抓住了杰克的手腕，强大的力量迫使他手臂向后弯曲，锋利的匕首轻轻划过了他的脖子。

　　划开皮肤、切开肌肉、割断血管的感觉，通过薄薄的刀锋传递到杰克的手指，他知道自己这次栽了。

　　刚才明明已经触及到了方恒的心口，明明距离胜利就只有几公分距离，可方恒那诡异的速度轻松就避开了。

　　然后还抓着他的手，让他反杀了自己。

　　他顾不上脖子上向外飚射的血，睁大灰色的瞳孔看着方恒。

　　这个年轻人解开束缚之后，表现出来速度和力量，再次超过了他的预料。

　　他在心里怒吼，他觉得自己已经够变太了，但为什么还会有比他更变太的人？

　　看着杰克无力地倒在地上，方恒的脸色一下就惨白了，嘴唇都有点发抖。

　　杀人了啊这是！

　　“牛……牛叔，”方恒心里忐忑地问道，“刚才我这算是正当防卫吧？”

　　老牛笑着点了点头：“对，完美的正当防卫。”

　　“那就好，那就好。”

　　方恒拍了拍胸口，感觉有点口干舌燥，便走向桌子准备喝点饮料。

　　就在此时，倒在地上的杰克突然像弹簧一样蹦了起来，以极快的速度冲向了仓库大门，转眼就消失不见。

　　方恒看着一路血迹，眼睛瞪得老大。

　　“牛……牛叔啊，这是诈尸了吗？”

　　不光是她，在场所有人都惊呆了。

　　这样都还能活着，还能跑这么快，这到底是个什么样的人啊？

　　“我感觉这两天，世界观被刷新太多次了，”余小燕搂着米司司说道，“司司，你说我们是不是到了一个假地球？”

　　米司司：……

　　老牛此时也是面色凝重。

　　不得不说杰克这一招诈尸，真的出乎他的预料，不过很快老牛就呵呵一乐：“老子还是小看他了吗？”

　　“牛叔，不追吗？”

　　“不用了，这家伙逃命的本事是一流的，我们现在不一定能追得上。”

　　“不会吧？”余小燕插嘴道，“他受了伤，流了这么多血，虽然没有死，但实力肯定不行了，留着他在以后也是个祸害。”

　　“他也算得上是个拿钱做事的人吧，”老牛道，“根据我对他的了解，他每次受伤或者遭到打击之后，会有潜伏很长一段时间，所以暂时不用担心他又出来捣乱。”

　　“可我总还是觉得可惜，浪费了这么好的机会。”

　　对余小燕来说，杰克是绝对危险的存在。

　　如果这次不能斩草除根，那他再出来对米司司不利，到时没有方恒他们在身边帮忙，她一个人怎么能够应付得了？

　　“闺女，有些事你不懂，”老牛道，“别看我刚才站在这里什么都没做，只是你不知道罢了。我已经在他身上烙上了精神力印记，等我们想找他的时候，自然能轻松找到他的老巢。”

　　真的吗？

　　余小燕表示非常怀疑。

　　如果这么轻松就能找到杰克的老巢，为什么他到现在都还活着？

　　刚才她可是看出来了，老爷子和杰克之间的仇怨可不小。

　　“当然，”面对余小燕质疑的眼神，老牛正了正色说道，“这个烙印是我借用大师的精神力刻下的，所以要这事要等大师把家里的事情弄妥当了，然后再来解决。”

　　余小燕恍然大悟，她就说嘛，要是老头子有这么厉害，刚才就不会放杰克跑掉了。

　　不过既然大师要出手，那这事她觉得就可以放心了。

　　于是她又关切地问方恒：“你没事吧？”

　　“我还好。”

　　方恒心里还是松了口气。

　　刚才他觉得自己杀人了，变得不纯洁了，现在看来不是这样。

　　至少人还没死，而且卫涵也没死，这笔账算是两清了。

　　不过这个人真的很厉害，要不是他解开负重，还真的有点打不过。

　　“话说你这些东西是怎么过安检的？”余小燕对地上那些负重很敢兴趣，拎了拎觉得很沉，“这起码得有三百斤？”

　　“三百八十五斤，”方恒道，“飞机可以办托运。”

　　余小燕：……本姑娘知道飞机可以办托运，但关键是给几百斤负重办托运，这值得吗？值得吗？值得吗？

　　有托运那些钱，都能做几十上百个负重了！

　　“你不懂，”方恒道，“师父说过，锻炼是每分每秒都要进行的。”

　　余小燕：……你师父就是个魔鬼，难怪能培养出个变太！

　　方恒喝了一口水，突然想起一个很严肃的问题。

　　“牛叔，”他转头对老牛问道，“你以前真的是个恶棍？”

　　“差不多吧。”

　　老牛没什么不好意思承认的，他以前的确是很混蛋。

　　只是方恒小子，你这一脸嫌弃的样子是几个意思？

　　现在的年轻人，不是都喜欢那种坏坏的角色吗？

　　你这小子的品味不正常！


第722章 少一分都不卖

　　华夏京城，米景文的四合院里。

　　巴特走出书房，来到巫俊面前坐下。

　　“巫先生，”他用不是很流利的华语说道，“我想我们可以好好谈一谈。”

　　“谈什么？”

　　“当然是收购西之林的事。”

　　“你也想买？”巫俊当然知道巴特的意思，不过这个时候，还是要假装意外一下，于是他在脸上堆起一些友善的笑容，道，“有人竞争好啊，我可以提价了。”

　　巴特听了一愣，这家伙是真的假的？

　　弄不清楚情况吗？

　　虽然米景文不愿意给钱，可不代表他不会继续帮忙打压西之林。

　　说起来巫俊的危机一点都没有消除，他怎么还笑得这么……让人讨厌？

　　“说说吧，”巫俊笑道，“你愿意出多少钱？”

　　“50亿美金。”巴特很郑重地说道。

　　“巴特先生，我可以对你的爷爷奶奶爸爸妈妈们表达最深切的问候吗？”巫俊似笑非笑地说道。

　　巴特脸色一变，他没想到看起来斯斯文文的巫俊，说起话来这么粗鲁。

　　果然和调查资料中显示的一样，这家伙没有受过高等教育，素质真差！

　　“巫俊先生，我尊重你，也请你尊重我！”

　　“呵呵，巴特·韦尔奇，你这破脑袋瓜子想得太多了点，”巫俊寒着脸说道，“你都要害得我家破人亡了，还想让我对你客气点？我没把你的脸按在地上摩擦就算很给你面子了。”

　　“一句话，你想买就诚心出个价，不买我就回家了，那些挖掘机还等着我付工钱呢。”

　　巴特听到挖掘机三个字，不由脸色僵了僵。

　　他这次的任务最主要就是农场，饭店什么的只不过是个幌子，现在巫俊让挖掘机在农场乱挖一气，他心里说不急那是骗人的。

　　但他需要等伦敦那边的消息。

　　如果能够继续控制米司司，他就能逼着米景文站出来，反之他就要自己掏钱，并且失去了兼并米家在海外那些产业的机会。

　　所以尽管知道农场正被大量破坏，他也只能干瞪眼，和巫俊在这里扯皮。

　　只是巫俊好像不耐烦了。

　　巴特低着头沉吟了片刻，最后说道：“这样吧，价格由你开，但你能不能现在就让那些挖掘机停下来？我们还是想要一个稍微完整点的西之林。”

　　“晚了，已经不完整了，”巫俊道，“农场里的菜倒是没挖掉多少，风水石已经全部砸烂了，你知道风水石是什么东西吧？”

　　巴特吞了口口水，心里大叫不妙。

　　他当然知道风水石，所以他才要求米景文收购西之林的时候，必须要连同风水石一起，并且还要保证能够正常使用。

　　可现在巫俊把农场的风水石都砸掉了！

　　这家伙真的舍得、真的忍心？

　　就算那些风水石是他自己做的，那也不能就这么砸了啊！

　　“巫俊先生，”巴特说道，“如果你不继续停止这种破坏行为，那我认为我们的谈判将无法继续。”

　　“我无所谓啊，”巫俊耸了耸肩膀，“反正是我自己的东西，我高兴砸就砸。”

　　巴特一时气急，不知道该怎么应对了。

　　虽然他只是财团推到前台的傀儡，但如果没有独到的眼光、老辣的市场分析能力和强大的临场应变能力，这个傀儡他都当不上。

　　事实也证明了，他的能力的确很强，借着财团的背景纵横商场，罕有败绩。

　　结果这一次，他那一个二十岁的华夏小青年没办法了。

　　到底是哪里出了问题？

　　是因为他太在意结果，还是巫俊真的是什么都不在乎？

　　看来是两者都有。

　　巴特心念电转，想到了很多东西。

　　这时他收到了伦敦那边发来的短信，任务失败，失去了对米司司的掌控。

　　这对巴特来说无疑是雪上加霜。

　　他都有点弄不明白了，刚刚还是一手好牌，结果转眼就落在了绝对的下风。

　　“那么请你稍等。”

　　于是他对巫俊说道，然后回到车里开始打电话。

　　这件事他已经无法做主了，必须要让财团的真正拥有者来做决断。

　　几分钟之后，巴特脸色不是很好地回到了谈判桌上。

　　“出价吧，”巴特道，“你想要多少钱，才能把一个完整的西之林卖给我们，我的意思是，包括农场里那些风水石。”

　　“不行，”巫俊摇了摇头，“风水石砸了就没了。”

　　“没了？”

　　巴特眉头再皱，这又是一个不好的消息。

　　但现在不能继续再拖了，再等下去，恐怕连那些蔬菜都要彻底没了。

　　所以他必须当机立断，以最快的速度和巫俊把这件事谈下来，不管怎样，先把能拿到手的拿到再说。

　　“好吧，就现在的情况，你要多少钱？”

　　“之前已经说过了，一千九百亿。”巫俊道。

　　巴特真不知道该怎么形容眼前这个华夏人了。

　　之前一千九百亿，先不说米景文没答应，那时候可是还有风水石的。

　　现在风水石没了，你还好意思要这么多？

　　“巫俊先生，我了解风水石的作用，”于是他说道，“之前你已经让人把饭店里的风水石回收了，这没关系，那时候我们还没有谈判，我可以不计较。”

　　“但是现在农场的风水石也没了，产出必然要大打折扣。”

　　“我知道西之林能做这么大，靠的就是这些农场。”

　　“所以既然没有了风水石，那价格肯定也要打折扣的。”

　　巫俊笑了笑，调查得还挺清楚。

　　不过调查清楚又怎么样呢，他肯定是不会把风水石卖给老外，蔬菜就更不会了。

　　他要卖给巴特的只是个空壳子。

　　不过现在肯定不能表现出来，于是他很无所谓地说道：“那你别买好了，我又没逼着你要。”

　　巴特感觉自己鼻子都要冒烟了。

　　这是做生意的样子吗？有没有一点职业素养了？

　　这哪里像是在谈生意啊，这根本就是在耍无赖！

　　“六十亿美金！”巴特断然说道，他实在不想再跟巫俊这么纠缠下去。

　　巫俊摆了摆手：“说人民币！”

　　“400亿！”

　　“你逗我玩儿呢？”巫俊笑道，“1900百亿，少一分我都不卖！”

　　巴特飞快的换算了一下，280多亿美金，超出预算了。

　　“600！”巴特道。

　　刚才财团给他的最高价是150亿美金，换成RMB960多亿。

　　从客观上来讲，这价格算给的比较客观。

　　西之林投资已经超过300亿，加上口碑良好，就算没有风水石也能值这么多。

　　当然这只是一种简单的测算，正儿八经地算起来，就算给两千亿巫俊也不会卖。

　　六万多家店铺，每天的利润一亿多，一年就能赚五百亿，两千亿也不过三四年的事，傻子才会卖。

　　“说过了，少了1900亿，你想都别想。”

　　“900！”巴特把心一横，差不多直接加到了最高价。

　　他决定了，如果巫俊这样都还不卖，那就算了。

　　反正买不买得到跟他关系不大，说真的他一直都觉得，就算给600亿买下西之林都是亏的。

　　但他不知道财团是怎么想的，舍得出这么大一笔钱。

　　不过虽然抱着谈不成的念头，他还是得做到自己的本分，尽量把这件事促成。

　　于是没等巫俊再次拒绝，他就抢着说道：“巫先生，这个价格已经很有诚意了，也是我们最后的底线……”

　　巫俊也没等他把话说完，一拍手道：“成交！”

　　说完他握着巴特的手摇晃，笑呵呵地说道：“巴特先生就是爽快，什么时候给钱？”

　　巴特：……

　　巴特当场就石化了。

　　说好的1900百亿，少一分都不卖呢？

　　结果就给个零头你就卖了？

　　你的坚持呢？

　　你的节操呢？

　　不对，巴特猛然想到，他是不是被巫俊耍了？

　　怎么现在回头来看，他好像一直都在被牵着鼻子走，这完全就是个圈套！

　　包括米景文，也是引诱他入套的棋子！

　　很有可能啊！

　　从米司司一会儿被巫俊抓起来，一会儿又被他抓起来，一会儿又被救走。

　　时间把控得如此精确，怎么看都像故意的！

　　至于他们怎么避开他的监视，串通到一起的，这不重要。

　　他不觉得收买几个米景文的部下，就能彻底掌控米景文的所有动作。

　　巴特背上突然冒出一片冷汗。

　　没想到他纵横生意场这么多年，差点被一个毛头小子耍了！

　　还好他反应得快，还好巫俊年轻，城府还不够深，最后关头显得太急躁，暴露了！

　　想通了这一点，巴特突然觉得，这个巫俊真的厉害。

　　从最开始就在算计了，把他耍得团团转，还差点就成功了。

　　西之林有600多个农场，他派去的人也不过只监视了十几处地方，更多的消息是来自米景文。

　　所以砸掉风水石、挖掉蔬菜这些事，也有可能是他们故意弄出来的假消息！

　　只怕砸风水石也是假的，就砸了他派人监视的那十几个。

　　他就说啊，风水石那么珍贵，谁会真的舍得全部砸了？

　　想通了一切之后，巴特一点也不着急了，气定神闲地坐了下来。

　　这事还有谈判的余地。

　　米景文这边他一点都不担心，他是一个标准的商人，商人逐利，他只会趋向于更加有利的一方。

　　至于巫俊这边，现在他心里应该是最着急的吧？

　　这种情况换了谁都应该着急，他之前不过是伪装得很好而已。

　　不愧是算命先生，对人心的掌控可谓炉火纯青了。

　　“怎么了巴特先生？”巫俊沉着脸问。

　　巴特慢慢喝了一口茶，笑着说道：“巫先生，我们还是坦白说了吧，900亿是不可能的。”

　　“你想出尔反尔？”

　　“不算吧，我们又没有签合同。”

　　巫俊心里一叹，这家伙还真是不够爽快，看来这个钱也不好赚。

　　而且这个巴特，自以为看破了他的计谋，心里怕是正得意着呢。

　　那就让他先高兴两分钟吧。

　　于是他转头对苏昊然说道：“打电话，继续挖。”

　　巴特看着苏昊然到一边打电话，心里不由冷笑连连。

　　装，继续装！

　　看你们能装到什么时候！


第723章 真卖了

　　就在苏昊然挂了电话后半分钟，米景文就从屋里走了出来，给巴特递了个眼色，像是有话要说。

　　巴特心里更加得意，看看，这戏演得还真逼真啊！

　　他觉得米景文肯定会说，农场那些挖掘机又开始工作了！

　　就欺负我安排的人少？

　　不过他转念一想，还是起身跟着米景文走到一边。

　　现在米景文还有很大的利用价值。

　　稍微用点手段，再加上商业合同的引诱，说不定还能让他掏钱买下西之林，从而继续之前他的计划，一步步蚕食米家的海外产业。

　　“怎么回事？刚才农场那边又传来消息，那些本来已经停下来的挖掘机，又开始动工了。”

　　巴特心里冷笑一声，心道怎么回事你心里难道没有点B数吗？

　　“米先生，”于是他不紧不慢地说道，“有些计策，用过一次就不好用了。”

　　米景文眉头微皱：“什么意思？”

　　“你心里应该比我清楚，”巴特道，“别以为你和巫俊悄悄联合起来坑，我会一无所知。”

　　米景文心里一沉，被看出来了？

　　这下就有点难办了，如果巴特放弃收购西之林的计划，那巫俊这次损失就大了。

　　不对，是他亏大了，这些钱最后多半还是要他来出。

　　见他脸色变了，巴特更加确定了自己的推测，笑着说道：“放心吧米先生，我不介意你在这件事里扮演的角色，但前提是你要继续跟我们合作，并且要告诉我，农场到底破坏到什么程度了？”

　　米景文听了心头一动，瞬间就想明白了。

　　巴特并没有掌握到他和巫俊联手的实际证据，他只是在怀疑，他在农场的事情上欺骗了他。

　　“巴特先生，我想你可能误会了，”于是米景文很淡定地说道，“巫俊破坏农场是真的，每个农场我都安排了人手现场监控，如果你不信的话，我可以让他们连通视频。”

　　是真的？

　　巴特看着一个又一个视频被连通，里面的挖掘机正在疯狂地破坏农场的蔬菜，脸色顿时变得非常精彩。

　　只看了十几个，他就忍不住跑了出去。

　　“巫先生，我想刚才我们发生了点误会……”

　　“一千亿。”巫俊非常理所当然地涨了价，不过也没有太过分，应该在巴特的承受范围之内。

　　巴特心里发苦，最后把牙一咬：“好，马上签合同。”

　　多给点就多给点吧，再继续让巫俊破坏下去了，到时候有钱都买不到东西了。

　　在合约上签下自己的名字，巴特正想着怎么跟财团解释多花了钱，就听巫俊说道：“巴特先生，我这里还有块风水石。”

　　巴特：“……不要了。”

　　他哪里还敢乱花钱。

　　现在他就已经在愁了，回去之后怎么跟财团的股东们交代呢。

　　毕竟钱没有少花，可买回去的东西少了很多啊。

　　风水石一块都没了，农场的蔬菜还被破坏了那么多。

　　不过好在大部分蔬菜还在，而这才是他这次任务的核心目标，只要达成了这个目标，相信老板们不会太过苛责他的。

　　“我没问你买不买。”

　　巴特：……不卖你说什么？

　　巫俊没有理会巴特想要吃人的眼神，自顾自地从天师马甲的口袋里摸出了那块4级风水石。

　　天师马甲的神奇之处在于，凡是放进它口袋里的东西，就像去了另外一个世界。

　　手机放进去没信号，风水石或者平安符放进去，一点逸散的天师能量都感觉不到。

　　这时候4级风水石突然被拿出来，天师能量瞬间释放，牵引着周围的各种力场。

　　刹那间，一股让人感觉无比舒服的气息在空气中流转。

　　巴特从来没有见过风水石，一时间都有点呆住了。

　　然而这还远远不是全部。

　　水里的锦鲤像是受到了极大的吸引，纷纷从水中跃出。

　　鱼池周围几株名贵的兰花上，一个还是嫩青色的花蕾，以肉眼可见的变得成熟，并且绽放出一朵娇艳的花朵。

　　而院子里的其他花草树木，仿佛也迎来了春天一般，甚至还发出了无数的嫩芽。

　　在巴特的意识里，风水这门充满了东方色彩的学问，应该是那种玄之又玄的东西。

　　可是他完全没有想到，风水石居然能把那些应该是玄妙的、知存在于意识形态中的东西，如此真实又明显地呈现在他面前。

　　“这太神奇了！”

　　米景文发出由衷的感叹。

　　他本就深信玄学，现在看到这一幕，自然对巫俊又有了更深的认识和更高的评价。

　　他甚至有点感谢巴特了。

　　要不是他帮他创造了这个机会，他这辈子可能和巫俊都不会有这么深的交集。

　　巫俊自己也有点惊讶。

　　这块4级风水石雕刻出来之后，他就直接装进了天师马甲的口袋，没有去仔细体会。

　　现在看来比3级风水石的效果，好了不是一点半点。

　　这还是残次品，如果是完美的呢？

　　他曾经见过两次5级风水宝地。

　　一个是在泰国，一个是在滇省那边的大山里。

　　但这两处风水宝地都是在地下，所以没有展现出这种让鲜花盛开、老树发芽的神奇场景。

　　这让他越来越期待了，等他能弄出5级，甚至更高级的风水石，又将会是怎样的效果。

　　“巫大师，”米景文再也忍不住了，“这块风水石……”

　　“别想，不会卖的，”巫俊道，“我就拿出来给你们看看。”

　　米景文：……

　　巴特：……你这简直是嘚瑟到要突破天际啊！

　　“大师，”这时苏昊然说道，“手续差不多都弄好了，钱也到了瑞士银行的账户，现在只等正式交接。”

　　“效率不错，”巫俊对巴特道，“既然这样，那后面的事情我就不管了，你们自己去操作。”

　　巴特：“我……”

　　“合作愉快，巴特先生。”

　　巫俊说着就要离开。

　　1000亿到账，杂七杂八算下来，应该能赚500亿，这是看得见的收获。

　　然而他想钓的大鱼还没有出来。

　　所以4级风水石，是他抛出的另外一个诱饵。

　　他就不信，等巴特接手了农场，那些天师蔬菜一夜之间死个干干净净之后，藏在幕后那些人就能忍得住。

　　不过这需要两天时间，他决定现在先回家再好好研究一下风水石。

　　“巫先生，”巴特对着巫俊喊道，“这块风水石，你真的不考虑一下？”

　　“我的风水石只卖给有缘人，可惜你不是，”巫俊道，“如果你们老板想买，最好让他自己来跟我谈。”

　　说完巫俊也不多做停留，直接离开了米景文的家。

　　至于和米景文的账，等这件事彻底结束之后再算吧。

　　……

　　回去的车上，苏昊然的情绪显然有点低落。

　　他为西之林付出了太多太多的心血，然而现在，真的卖掉了。

　　虽然赚了很多钱，但他总觉得有点失落。

　　“这么没精打采的干什么？”巫俊察觉到他的情绪，笑着说道，“这次大赚了一把，我们的总资产应该不少了吧？”

　　苏昊然勉强让自己打起精神：“差不多1100亿吧，现在基本上都是现金。”

　　看看，这都什么人啊！

　　巫俊不由摇头，1100亿啊！

　　只是念出这个数字就绝对能让人兴奋得几天几夜睡不着吧？

　　可是这家伙呢，竟然这样一副很不满足的样子，真不知道他是怎么想的。

　　“交接的事让下面的人去办吧。”巫俊说道，“回去后你好好休息几天，带着邱渟去旅游一下。”

　　“不休息还能怎么办呢？”苏昊然道。

　　巫俊：……

　　“我的话你可能没听明白，我是让你回去休息几天。”

　　苏昊然茫然地看着他，对啊，休息几天，他的确是准备休息……几天？

　　“你的意思是……就几天？”

　　“那你还想休息多久？”巫俊没好气地道，“你以为西之林就真的这么卖掉了？”

　　“那还能怎么办，人家钱都给了。”

　　“我们再买回来。”

　　买回来？

　　苏昊然觉得完全跟不上巫俊的思维了。

　　这可是千亿级别的大买卖，不是小孩子过家家。

　　人家这才刚刚买过去，能那么轻易地就再卖掉？

　　脑子抽风才会这么折腾吧？

　　“这事不用你操心，”巫俊道，“你只管休息，这两年多我都看在眼里，你每天起早贪黑的，过年都没有好好放过假，的确很辛苦，休息几天是必要的。”

　　“大师，只要有西之林，我一辈子不休息都行！”

　　“你是行，但你妈行不行？邱渟行不行？”

　　巫俊没有继续往下说了，再说就变成说教了，他知道苏昊然不笨，稍微提点一两句就能懂。

　　……

　　巫俊领着人离开之后，巴特就迫不及待地给财团的股东们打电话，很快一个早就准备好的、几百人的团队，就从美国浩浩荡荡地赶了过来。

　　现在西之林属于美国人了，里面的东西他们想怎么研究就怎么研究，就算是华夏的官府也无权干涉。

　　虽然耗费了不少时间和金钱，但对于财团的股东来说，这些都在可以接受的范围。

　　只要把西之林农场那些蔬菜研究透彻，赚取的利润将不可估量。

　　巴特在京城等到专家团队到来，亲自带着他们到了京城郊区的农场。

　　“快点开始，快点结束吧。”

　　巴特对这些专家们说道，他实在不想继续呆在这个让他伤心的地方了。


第724章 一夜之间，百菜凋零

　　在巴特的催促下，几百人组成的专家团队，以最快的速度对农场的蔬菜进行采集，封存在数以千计的银色小箱子里，然后装上一架从京城直达纽约的专机。

　　13个小时之后，这些箱子将从纽约转向比兹堡，这是它们最终的目的地。

　　当然这只是工作的第一步。

　　巴特身后的那些大人物，可不仅仅只想每天吃上从华夏空运过去的蔬菜。

　　实际上从几个月之前，他们每天都吃着空运的菜肴，都是从西之林的饭店偷偷打包过去的。

　　而比兹堡的某个实验室，也对这些零星的菜品进行了某些研究，并且从中看到了惊人的效果和前所未有的巨大商机。

　　在那些大人物看来，巫俊这种以极低的价格、原始的烹饪方式，向底层社会售卖蔬菜的行为，无疑是暴殄天物。

　　虽然尚且不清楚是哪种成分能在短时间内改善体质，但并不妨碍实验室从西之林的各个火锅店里收集到的、没有经过烹饪的菜品中提取出精华，并制作出效果更好的浓缩液。

　　当然因为西之林的蔬菜都是限量销售，并且不提供打包服务，所以浓缩液的数量很少，目前仅供这些大人物享用。

　　现在西之林收购到手，这些大人物除了第一时间要从农场摘取到大量新鲜蔬菜，还要把蔬菜移植到比兹堡，并且会继续想办法培植出种子，然后制造大量的浓缩液，并赚取数之不尽的钱财和荣誉。

　　所以巴特的下一个任务，便是将这些蔬菜从土地里挖出来，连根带苗地送回大洋彼岸。

　　这是一个非常浩大的工程，并且还要悄悄进行。

　　要是被华夏官方有所察觉，在场每个人都很清楚会是什么后果。

　　别说连根带苗，估计连一片叶子都带不走。

　　不过让巴特宽慰的是，几十车各种菜苗已经安全地装进了集装箱，并且通过了海关检查，此时正在米家的航运码头上进行吊装。

　　不出意外的话，最迟明天下午，这些蔬菜苗就能抵达寒国，那里有一艘巨大的运输机已经在待命。

　　一切看起来都是这么顺利。

　　此时已经接近凌晨，还没有调整好时差，又操劳了一整天的巴特已经非常疲累。

　　他取掉脸上硕大的墨镜，京城秋天的气候实在太过干燥，让他的眼睛就像掺满了沙子，滴了半瓶眼药水都不顶用。

　　是时候回到酒店好好睡一觉了。

　　“巴特先生，”还没走到农场门口，一个六十多岁的老头急急忙忙追了上来，“您现在还不能离开，我们发现了一点小问题。”

　　“什么问题？”

　　“我们刚才发现，那些蔬菜好像在枯萎。”

　　“怎么会枯萎？”

　　“不清楚，”老头说道，“而且枯萎的速度很快，就在刚才我离开现场的时候，那些成熟的蔬菜都已经开始掉落在地上。”

　　巴特只觉得后背上被几百根针同时扎了一下。

　　本以为一切都会顺顺利利，结果到了最后关头，还是出了问题。

　　他急忙走到有蔬菜的地方，只见明亮的灯光照明之下，几百个研究团队的人正不知所措地站在那里。

　　而那些原本长得非常茂盛的蔬菜，已经像是经历了一整个严寒的冬天。

　　菜叶凋落，藤蔓和茎秆都变成了灰色。

　　巴特脸色苍白地上前抓了一把，伴随着清脆的声响，手里的茎秆碎裂成了十几段。

　　巴特有点慌了。

　　花了一百多亿美金买下西之林，最主要的目的就是这些蔬菜，可现在它们都死了！

　　死透了！

　　一把火就能烧成漫天灰烬！

　　“整个农场都是这样吗？”

　　“是的，”有人指着远处说道，“那边刚才已经派人去看过了，都枯萎了。”

　　这到底是怎么回事？

　　没人能解答巴特这个问题，在场所有人都觉得不可思议，这已经远远超出了常理的范围。

　　就算把新鲜的蔬菜茎秆放在大火上面炙烤，也需要好几分钟的才能蒸发到所有水分。

　　可这些长在土地中的菜苗，就这么在他们面前，以极快的速度变成了这样。

　　就像这个农场中，时间流逝的速度是外界的几十上百倍！

　　这个农场是这样，别的地方呢？

　　巴特慌张地拨打了十几个电话，得到的结果完全一致。

　　其他农场的蔬菜苗，也枯萎了。

　　“船上！”

　　最后他猛然想起，船上还有几千颗菜苗。

　　于是他立即让人检查，得到的结果让他浑身的冷汗都冒了出来。

　　集装箱里的蔬菜苗也在以极快的速度枯萎，虽然还没有死，但看起来也快了。

　　在运抵比兹堡时，不确定有多少还能活着。

　　完了。

　　巴特坐在一块已经破碎的风水石的基座上，肥大的手指插进不多的头发里，感觉自己的命运坠入了无底深渊。

　　一千亿，结果只买了一两吨蔬菜回去。

　　这个结果不说那些大人物能不能接受，他自己都无法接受。

　　可以想象，惹恼了那些高高在上的人，他将失去现在拥有的一切。

　　不，或许更糟，他有可能成为纽约街头的流浪汉。

　　这到底是怎么回事？

　　巴特让自己冷静下来，在向财团的股东们汇报之前，他必须要找到一个合适的理由，让他尽量不被那些大人物们迁怒。

　　难道是巫俊动的手脚？

　　可是这个农场一直都是他监控的重点，因为京城人口比较多，西之林在这里的农场面积很大。

　　早在一个多月之前，他就派了十几个人全天候对这个农场进行监控，几乎每个工人的在农场做的事情，都被看得清清楚楚。

　　他可以确定，在这段时间里，没有任何人做出什么不正常的举动，甚至连水都没人浇过。

　　巫俊今天派挖掘机破坏农场，也只是在靠近大门这一片，其他地方的菜地，根本就没人去。

　　所以巫俊动手脚的可性能几乎可以排除。

　　或者说，以正常手段动手脚的可能性，可以排除。

　　如果是那种玄学之类的手段，他也不可能发现。

　　“米特博士，”于是他叫来了刚才那个老头，问道，“从你们专业的角度来看，有可能是什么原因？”

　　“这很难说。”米特博士说道，“这种快速枯萎的情况，在人类历史上从来没有过任何记载，但却存在于一些传说中。”

　　“什么传说？”

　　“有一种传说比较贴切，当地狱的通道在人间打开时，周围的植物都会瞬间死亡，”米特说道，“但这已经属于深化范畴，而且在这个地方，除了这些蔬菜，其他的植物都活得好好的。”

　　这不是废话吗？

　　“还有一种可能性，是我比较偏向的，”米特说道，“病毒。”

　　“病毒？”

　　“对，一种人类尚未发现的病毒，能导致某些植物快速枯萎，”米特道，“这种解释是最符合现代科学逻辑的。”

　　现代科学？

　　巴特摇了摇头。

　　这次的事情，根本就不能用现代科学来解释，他宁可相信是地狱入侵人间。

　　因为就在今天早上，他亲眼看到米景文家里的花花草草，在一块风水石的作用下快速开花，或者长出嫩芽。

　　难道是和风水石有关？

　　“米特博士，”巴特突然问道，“农场的这些蔬菜，能应对现在的季节吗？”

　　“大部分都不能，这也是让我感到神奇的地方，”米特道，“反季节蔬菜不稀奇，但那只限于大棚种植。像这样露天种植，还能在不恰当的季节生长得这么好的蔬菜，我也是第一次看到。我觉得这可能是某种基因突变，或者基因改造的结果。”

　　不是什么基因突变！

　　巴特脑中灵光乍现，是风水石！

　　他突然想通了。

　　今天早上巫俊拿出来的风水石，展现出的不正是让普通的植物，能在不恰当的季节正常生长的效果吗？

　　这个农场里面也有很多风水石，但是被巫俊全部砸掉了。

　　没有了风水石，那么这些蔬菜自然无法正常生长，快速枯萎就说得通了！

　　其实这个问题，之前他和财团的股东们也在电话里讨论过。

　　但股东们的意思是，就算没有风水石，这些菜苗也能继续活下去，大不了在农场增加大棚设施，或者移植到气候温和的地方。

　　大不了产量低一点，生长慢一点，这些都可以通过技术和大规模种植来弥补。

　　当时他也是这么认为的，所以并没有把这件事放在心上。

　　但谁也没有想到，没有了风水石，蔬菜就以极快的速度枯萎了。

　　这个巫俊，果然是什么都算计好了吗？

　　这就是华夏算命大师的真实能力，一切的一切，都完全在他的掌控之中！

　　包括他早上故意展示风水石的力量，其实也是在为下一步做准备吧？

　　不知道那块风水石，他又准备卖多少钱呢？

　　五百亿？

　　还是再要一千亿？

　　终究是低估了对手的能力和野心，而且他们太急躁了。

　　急躁是生意场上的大忌，这次包括巴特和那些大人物们，都同时犯了这个致命的错误。

　　巴特感觉有些懊恼，狠狠地踢着脚下松散的沙土，在寒风中扬起一片沙尘。

　　这么贫瘠的土地，为什么能培育出这么神奇的蔬菜，为什么能养育出这么厉害的人？

　　不，现在不是想这些的时候。

　　这件事必须立即汇报上去，然后找到解决的办法。

　　他突然想起上午巫俊说的那句话，如果想买风水石，要让他老板亲自来。

　　那些习惯了隐藏在背后操控一切的家伙们，会到华夏来吗？


第725章 不卖

　　望子山。

　　这一次巫俊没有在三楼雕刻风水石，而是把场地移动到了开阔的院子里。

　　老牛和方恒还没有回来，巫俊让他们留在那边，等西之林的事情处理完毕之后，他觉得还有必要亲自过去一趟。

　　那个叫杰克的人，表现出了一些奇特的能力，他很有兴趣去探查一番。

　　苏昊然没有休息，他根本没有任何心思去旅游，所以这两天都呆在巫俊的院子里帮他打下手。

　　这次巫俊采取了比较保守的态度，并没有一上来就大刀阔斧地修整，到现在也不过落下寥寥几刀。

　　苏昊然无聊得坐在地上，把周围一片草地都揪成了秃子。

　　但非常神奇的是，这些被他掐得没有叶子的野草，很快就会重新长出新的嫩芽和叶片。

　　“大师，要不我们找点别的事情做吧，”无聊了两天的苏昊然终于忍不住了，“我整天这么闲着也不是办法，一点都不习惯。”

　　“跟你说过不要心急，西之林很快就会回来的。”

　　“很快是多久？”苏昊然问。

　　“具体还要看情况，不过现任老板已经到了。”

　　话音未落，几个高大的身影就在大黑的带领和茉莉的监视下走了进来。

　　其中的巴特苏昊然见过，其他三个看起来年龄有点大的老外，却是非常陌生。

　　这两年苏昊然对国际形势多少有些研究，那些大财团、大公司的重要人物，基本上都看过照片。

　　他觉得西之林迟早要走向世界，难免会和这些人打交道，提前做点准备并没有坏处。

　　可这三个人他却一个都认识。

　　看来很多有钱人都和巫俊一样喜欢低调，不是绝对重要的事情，都不会亲自出面。

　　“巫先生，”作为上次交易的执行者，巴特最先站了出来，“这三位是我们科尔曼财团的三位大老板，他们想和您谈一谈风水石的事情。”

　　不知不觉中，巴特对巫俊的称呼用上了敬语。

　　对于这个年轻的华夏人，他实在非常佩服，但作为对手，他心里又带着几分敬畏，或者说是畏惧。

　　巫俊转头，对着对着三个老头使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：亚当·科尔曼，男，1940年6月5日……

　　备注：无。

　　姓名：比尔·科尔曼，男，1940年6月28日……

　　备注：无。

　　姓名：哈里森·科尔曼，男，1940年5月17日……

　　备注：无。

　　看了三人的基本资料，巫俊再次打量了他们一眼。

　　从名字来看，这三个人似乎是兄弟，但长相却又差了很多。而且出生时间前后查了一个多月，谁家的小孩也不是这么生的。

　　难道这三个家伙的老爸，同时找了三个老婆，然后几乎同时播种？

　　要真是这样，那就有点奇葩了。

　　不过这都是些八卦，巫俊稍微在意了一下，就开始翻看他们的影像。

　　将近八十岁的老古董了，人生阅历何其丰富和精彩，一点时间难以看遍所有影像。

　　巫俊花了好几分钟时间，才大概浏览完其中一位，发现这三位果然是同父异母的兄弟。

　　他们的家族很庞大，掌握着包括钢铁、医药、路桥建设、金融投资等众多产业，其中又以钢铁行业为主。

　　“巫先生，”哈里森·科尔曼看起来似乎有点着急，“我们已经阐明了来意，不知你意下如何？”

　　比起哈里森的急切，比尔·科尔曼的语气显得稍微傲慢：“我们想收购你手中的风水石，你现在可以开价了。”

　　而亚当·科尔曼却是沉默不语。

　　三个人三个性格。

　　只是这三个人虽然实际上掌控着科尔曼财团超过30%的股份，但仍旧不是巫俊的最终目标。

　　因为从刚才的影像中，巫俊发现在他们之上，还有一个人在控制着财团的一切。

　　从影像中看，这是一个看起来六十多岁的老人，看面相比这三兄弟还年轻不少。

　　但神奇的是，科尔曼家族的人对他尊敬得有点反常，但不管男女老少，上到眼前的三个老头，下到刚刚会说话的小孩，都统一叫他“old grandfather”。

　　尽管巫俊不懂太多英文，但这个单词他还是能听懂，翻译过来就是“老祖父”。

　　已经78岁的三个老头子，把另外一个人叫“老祖父”，说明这老头至少是他们三个的爷爷的父亲。

　　就按20年一代来算，这老头至少也有一百好几十岁了。

　　活过一百岁的人不少，但能活得这么年轻和精神的，绝对没有。

　　之前巫俊怀疑，科尔曼财团会这么大张旗鼓跟他作对，估计是上次逃掉的那个“手镯”在搞鬼。

　　可现在看来，暂时还没有发现手镯的踪迹。

　　不过无所谓，他觉得能把一百好几十岁，活出六十岁模样的老头，或许是比手镯更有意思。

　　但他知道，要见到这个“老祖父”不是件容易的事，于是他对科尔曼三兄弟说道：“你们可以回去了。”

　　此话一出，不仅科尔曼三兄弟同时皱起了眉头，就连苏昊然都有点不懂了。

　　人家才刚刚来，就说了一句话，这就要赶人走了？

　　那西之林的买卖怎么谈？

　　“我们很有诚意，”亚当·科尔曼这时终于开口，“而且也很有钱。”

　　不得不说这位的确是三兄弟中最厉害的角色，两句话都切中了要害。

　　在操控了一个庞大的金融帝国几十年的老家伙眼里，没有什么人是用钱搞不定的。

　　哪怕是国家总统，只要给的钱足够多，都能为他们提供非常多的便利，所以他不认为眼前这个二十出头的年轻人，能抵挡可能高达几百亿美金的诱惑。

　　“苏昊然，送客。”

　　“巫先生，”比尔·科尔曼显然强压着心里的愤怒，用极为低沉的声音说道，“我们一直保持着和平的姿态，来促成我们之间的交易，就算是这次你利用我们对风水石的无知，最终让我们一无所获，我们也完全可以不跟你计较，不是吗？”

　　和平？

　　巫俊有点想笑：“你们如果真的和平，会招呼都不打一个，就利用米家对西之林下手？还派人暗杀我的下属？”

　　“你们只不过是发现了靠这种办法，无法达成你们的目的，不得不转换了姿态而已。”

　　“其实你们的骨子里，彻彻底底就是一帮为了达到目的，不惜任何手段的强盗而已。”

　　比尔脸色变了变，继续说道：“但这又有什么关系？我们后来表现出来的诚意，难道还不能弥补之前小小的过错？”

　　“1100亿购买你的西之林，还是缺少了风水石的西之林，这个世界上，恐怕没有第二家能付出这样的代价。”

　　“那又怎么样？”巫俊无所谓地说道，“我又没逼着你们买。”

　　“你这是在耍无赖！”比尔已经快要压制不住暴躁的情绪，“如果你继续保持这种态度，我们不能保证继续保持和平的心态！”

　　“你在威胁我吗？”

　　巫俊觉得有点可笑，这可是他家里，居然被人这么威胁了。

　　不过他觉得言语威胁是最没用的，要威胁就要来点实际的。

　　比如之前他让挖掘机破坏农场，那是真的在破坏。

　　于是他收起刻刀，拍了拍手上的灰尘，看着比尔·科尔曼的眼睛说道：“今天我心情好，不想跟你计较，说完了就走吧。”

　　“巫先生，我们愿意原封不动地将西之林还给你，”亚当仍旧做着最后的努力，“并且再加上100亿美金，来换取你的风水石。”

　　“不需要。”巫俊道，“没有了西之林，我很快就能创建东之林、北之林、南之林，所以你们的条件根本无法打动我。”

　　“我们可以用整个科尔曼财团跟你换！”

　　亚当一句话，让一边的巴特听得心惊胆战。

　　用整个财团换一块石头？

　　这三个老头怕不是得了癫狂症外加老年痴呆啊！

　　作为科尔曼财团明面上的执行人，他可是知道这意味着多少钱。

　　超过万亿美金的财富！

　　万亿美金啊！

　　而且这还不是多少钱的问题。

　　科尔曼财团掌握着太多领衔全球的科技，美国官府绝对不会允许这样的事情发生。

　　所以如果想完成这笔交易，科尔曼家族将付出巨大的代价。

　　就为了那些蔬菜，真的值得？

　　要是那些蔬菜真有这么大的价值，华夏官方会不知道？会不利用？

　　但从华夏官方现在的态度的来看，根本就不怎么在意，之前海关上一点阻拦都没有，直接就放行了。

　　所以巴特觉得，就算那些蔬菜价值很高，但也绝对没有高到用整个科尔曼财团来换的程度。

　　那么只能说，这三个老头真的是疯了！

　　他很好奇，巫俊会怎么选择？

　　巫俊也有点意外，这三个人的表现太离谱了。

　　万亿美金换一块风水石，这是何等疯狂。

　　就算是正品的4级风水石，系统定价也才3000万而已。

　　天师蔬菜有这么值钱？

　　还是他们有不得不买风水石，然后培育天师蔬菜的理由？

　　是那个“老祖父”快要不行了，天师蔬菜能够帮他延年益寿？

　　这个可能性很大。

　　长寿的美妙，是一般人无法理解了。

　　至于钱，只要还活着，钱可以再赚啊。

　　对于这种几乎快要成精的人，赚点钱还不容易？

　　不过这些都是猜想，到底是怎样，还要见到这个“老祖父”才知道。

　　于是他继续说道：“不卖。”


第726章 我们一起被雷劈

　　一边的巴特差点喷血。

　　整个科尔曼财团换一块石头，这都不卖？

　　疯子！

　　全都是疯子！

　　那块石头也是疯子！

　　巴特觉得自己最好赶紧离开这里，否则他也会发疯的。

　　“那你要怎样才肯卖？”

　　“之前就说过了，”巫俊道，“你们承受不起这块风水石，所以必须得你们老板亲自来，而且我还不敢保证卖给他，这都要看风水石自己的选择。”

　　“我们的老板身体不便。”

　　“那就免谈。”

　　科尔曼三兄弟对视一眼，仿佛在瞬间达成了一致。

　　“那好吧巫先生，”亚当说道，“既然你如此坚持，那我们也不多说了。但我要提醒你的是，我们的老板可没有我们这么好说话，希望你不要后悔。”

　　亚当话音未落，本来阴沉的天空风云涌动，黑压压的云层几乎压到望子山的顶上。

　　院子里原本祥和宁静的气息，像是被这突然而来的大风扰乱，变得混乱和无序。

　　一个颤颤巍巍的身影，不知何时已经出现在大门口。

　　他用一块黑布蒙着脸，佝偻着背，在风里摇摇晃晃，像是马上就要北风吹倒。

　　老祖父？

　　原来这老头已经来了。

　　嗡——

　　识海中一阵轰鸣，一个巨大的、血色翻涌的命运之轮，陡然在他背后浮现。

　　巨大的压力和无边无际的血腥的味道，犹如几十米高的巨浪轰然而至，再次将院子里的气息冲击得七零八落。

　　这家伙看起来很厉害，一出来就风云色变，连4级风水石形成的风水宝地，都被搅动得一塌糊涂。

　　果然是个老怪物。

　　这时系统突然蹦了出来：“发现不和谐因素，请及宿主时消除。”

　　“我知道是不和谐因素，但这未免也太不和谐了点。”巫俊道，“我感觉他能瞬间碾压我。”

　　系统：“宿主请注意，这是宿主遇到的最强大对手，不要掉以轻心，但也不要妄自菲薄。”

　　“如果我真的打不过他呢？”巫俊问，“你会不会出手？”

　　系统：“本系统的职责是培训宿主，并非和宿主并肩作战。”

　　“我死了怎么办？”

　　“本系统会继续寻找下一位候选人。”

　　巫俊心头一笑，看来系统这次是不会出手帮忙了。

　　不过说会被瞬间碾压，其实是跟系统开个玩笑而已，他对自己还是有点信心的。

　　毕竟已经四十级了，被自然界的雷电劈了500个小时，孙猴子当年也没这么强悍吧？

　　要是连个一百多岁的老人家都打不过，那他还真要羞愧得去跳灵泉井。

　　不过接下来可能会很激烈，普通人多半承受不住，于是他对苏昊然说道：“赶紧带覃晓雨和侯永平从后院离开望子山，走得越远越好！”

　　等苏昊然转身离开，巫俊对着慢慢走来的老头使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　金色卡片形成。

　　姓名：威廉·科尔曼，男，1838年……

　　备注：不和谐因素，请及时清除。

　　1838年，180岁！

　　果然不出巫俊所料，这老头果然是个老寿星啊，这和完成了初级淬体的寿命都差不多了。

　　他突然想起来了！

　　难怪之前觉得科尔曼这个名字有点眼熟。

　　美国钢铁大王、慈善事业之父安德鲁·卡内基的合伙人，不就是叫科尔曼兄弟吗？

　　上学的时候，历史老师在讲卡内基的时候，附带着提到了这悲催的两兄弟。

　　他们是卡内基的合伙人，共同创建了卡内基科尔曼联合钢厂。

　　1873年，美国陷入巨大的经济危机，科尔曼兄弟破产，卡内基收购了他们的股份。

　　所以他们两兄弟的名字，只能沦为卡内基壮阔人生中，一点微不足道的小花边。

　　没想到的是，科尔曼兄弟中的一个，竟然活到了现在。

　　那么科尔曼财团有大量钢铁类的产业，这就说得通了，可能是威廉·科尔曼的执着和不甘，让他更偏重在钢铁行业发展。

　　弄清楚了大致情况，威廉·科尔曼已经来到草庐外面，巫俊已经没时间起慢慢去翻他的影像，看他到底遇到了什么，才能活这么久的。

　　威廉仍旧没有摘掉脸上的黑布，但两只眼睛看着巫俊，眼神里没有丝毫感情，强大的精神力汹涌而至，瞬间把巫俊完全笼罩其中。

　　巫俊就像掉进了冰凉的水里，周围的一切被瞬间阻断。

　　这是巫俊碰到过的最强大的精神力，要具体估算的话，估计是老牛的三到四倍！

　　这么强大的精神力，已经完全超出人类的范畴了吧？

　　好在这老头看起来也很低调，或者有什么限制，否则就凭这个精神力，就足够搅得这个世界不得安宁。

　　他释放出精神力把自己保护起来，他还有一些事情想要了解，所以暂时没有动手。

　　“风水石给我！”威廉的声音干涩得让人起鸡皮疙瘩。

　　“你要风水石有什么用？”

　　“给我！”威廉的性格似乎也很暴躁，并不像跟巫俊啰嗦。

　　“不给，是谁把你弄成这副鬼样子的？”

　　“我要杀了你！”

　　威廉老头够直接，话还没有说完，巫俊就感觉到身边的精神力再次增强，疯狂地朝他挤压。

　　换了一般人，可能识海早就被碾得粉碎。

　　“你就这点本事吗？”巫俊笑道，“这样可杀不了我。”

　　来而不往非礼也，巫俊说话的同时，也释放出巨大的精神力进行反扑，直接让站在草庐外面的威廉一阵踉跄。

　　只是奇怪的是，在威廉的识海中，好像装了一个坚固无比的铁盒子，就算他的精神力再强大，也无法突破这个盒子的保护。

　　这还是个稀奇事，老僵尸身上果然有点东西。

　　“可恶！”

　　精神力进攻失败，威廉一把撕掉脸上的黑布，露出一张狰狞的脸，巫俊眉头一皱，看来威廉真的是遇到什么事了。

　　之前在影像里看到，他就六十岁左右的样子，但现在看起来却像是一个骷髅，除了两只眼睛还像个正常人，其他地方根本就不能看。

　　就在他撕下黑布的同时，巫俊身边的科尔曼三兄弟突然暴起，凶猛地朝他扑了过来。

　　此时他们眼睛血红，面目狰狞，脸上的肌肉干瘪。

　　尼妹，现场上演生化危机？

　　巫俊转身就是一拳，用上了一半的力道砸在亚当头上。

　　砰——

　　强大的冲击力让亚当的脖子折断，整个脑袋耷拉在了后背上，但他两只手上的力道却丝毫不减，紧紧抓着巫俊的一只手臂。

　　比尔也抱住了他另外一条手臂，哈里森则张开血盆大口，朝巫俊的喉咙上咬了过来。

　　这完全是不要命的攻击了，不过巫俊还没有把这点物理攻击放在眼里，一扭身体就把三人扔到了旁边，断了脖子的亚当这时才轰然倒地。

　　比尔和哈里森被扔开之后，又再次扑了上来，这时一黑一白两道身影从外面扑了过来，大黑和茉莉一人咬住一人的脚，飞快地把他们拖了出去。

　　干得漂亮。

　　眼看三个重孙瞬间战败，威廉·科尔曼这次亲自出手了。

　　“出来！”

　　随着威廉一声大吼，右手手腕上赫然出现一个黑色手镯，同时空气中传来一阵惨嚎声。

　　“啊——死老鬼，放开老子！”

　　巫俊眉头微皱，通过散开的天师能量，他能感觉到手镯里的精神力，正在被疯狂抽取，丝毫没有还手之力。

　　上次还那么叼兮兮的呢？

　　结果跑到大洋对岸，就是为了被人抓的？

　　“给你最后一次机会，把风水石给我！”

　　威廉丝毫不在乎手镯的“痛苦”，说话的同时整个身体都变得漆黑，就像是黑铁打造而成。

　　砰——

　　巫俊眼前一花，威廉就已经来到他面前，两人快速绝伦地对撞在一起，巫俊被撞得倒退几步。

　　好大的力气，好快的速度，好硬的身体！

　　巫俊没有学过什么武术招式，以前也没有怎么出过手，所以面对这种面对面的进攻，他只能选择以速度和力量对攻。

　　砰砰——

　　两人的拳头相互砸在对方身上，就像四把铁锤在铁墩上敲打，发出沉闷的金属撞击声。

　　巫俊总算体会到了系统刚才说的话，这的确是他遇到过的，最厉害的对手。

　　被威廉的拳头砸在身上，他甚至感觉到了疼痛，但他的拳头砸过去，威廉却像没有丝毫感觉。

　　这不公平啊。

　　巫俊有点闷闷地想到，继续这么打下去有点吃亏。

　　于是他两脚蹬地，瞬间和威廉拉出一段距离，并同时释放出上百颗雷珠。

　　雷来！

　　轰轰轰——

　　上百道耀眼的闪电同时劈落，威廉浑身冒出蓝色的火焰，剧烈的高温烧毁了他所有的衣服和头发。

　　“我要杀死你！”

　　威廉被一阵雷劈，显得更加暴躁和疯狂，抽取了更多手镯上的力量，让他黑色的身体充满了更多的力量，拥有了更快的速度。

　　砰——

　　巫俊还没看清他的动作，胸口就被结结实实砸了一拳，整个人倒飞出去。

　　呸——

　　他在半空中吐了一口唾沫，这一拳砸得他有点胸闷。

　　果然是180年的僵尸王，雷都劈不死。

　　巫俊抬头看了看天空，黑压压的乌云疯狂涌动，犹如就被棍子搅动的墨水池，远处有隐隐的电光闪耀，那是真正的大自然的雷电。

　　既然雷珠释放出来的雷电收拾不了你，那就来点真格的。

　　“系统，引雷衣！”

　　还没有落地，引雷衣就出现在了巫俊身上，他一把拍下胸口的开关。

　　轰——

　　一道真正的雷电陡然从天空落下，毫无悬念地落在他的头顶。

　　“你就不能稍微等等？”巫俊挨了一记雷劈，浑身舒爽得不要不要的，这破衣服的防护强度又自动降低了不少，“等那老头过来了再……”

　　轰——

　　又是一道雷电落下。

　　巫俊：……MMP！

　　仿佛感受到这次的雷击和刚才不同，威廉的身影陡然停了下来，似乎有点畏惧。

　　但巫俊可不给他逃跑的机会，脚下一蹬就来到威廉面前。

　　轰轰——

　　两道雷电落下，同时击中了两人。

　　没有引雷衣的庇护，威廉就算有比钢铁还要坚硬的身体，也被劈得浑身发抖。

　　“老子以为你真的不怕呢！”巫俊口干舌燥，忍着心里的恶心感，紧紧抓着威力的肩膀，“说好了都不动啊，我们一起被雷劈一下，看看到底谁能撑到最后！”

　　威廉：……

　　“不要啊！”威廉没有说话，他手腕上的手镯先撑不住了，“我还不想泯灭，你让我走，我告诉你一个惊天大秘密！”

　　“呵呵，不稀罕。”

　　手镯：“……真的是个大秘密，这老东西是……啊……”

　　随着手镯的惨叫，最后一丝精神力被威廉强行吸收，黑色的手镯裂成两半掉落在地上。

　　吸取了更多力量的威廉，猛然挣脱巫俊的束缚，以极快的速度朝山下逃窜。

　　想跑？

　　哪有那么容易！

　　“大黑茉莉，看好家！”

　　巫俊追着前面的黑影，也顾不上现在还是大白天了。

　　这次要是被这老僵尸跑掉，鬼知道要祸害多少人。

　　就算是引起轰动，今天也要把它给和谐了。


第727章 大黑的谈判艺术

　　威廉和巫俊两人犹如一阵狂风，转眼就离开望子山几公里。

　　大黑和茉莉眼巴巴地看着两人离开的方向，心里同时感到一阵遗憾。

　　可惜了，主人他们的速度太快，他们跟不上，否则它们真想跟上去助阵。

　　不过主人应该不会有问题的，大黑安慰地拍了拍茉莉毛茸茸的大脑袋，家里还有几个人呢，得赶紧处理一下。

　　巴特早就被刚才的情景吓得浑身瘫软，此时蜷缩在草庐的一个角落，感觉灵魂都被从身体里面抽了出来。

　　他刚才看到了什么？

　　科尔曼财团的三个大股东，居然变得如此狰狞恐怖，还有那个老头子是谁，活脱脱一个木乃伊啊！

　　但那个叫巫俊的也很恐怖，亚当·科尔曼被他一拳把脑袋都打得掉在背上了。

　　两个人还被闪电劈了那么多下，结果都还好好的。

　　这简直跟超人都没有区别了！

　　要知道他刚才就被雷声震了一会儿，鼻血都喷出来好多。

　　还有那两条狗也很厉害，比尔和哈里森被它们拖到一边，这时浑身上下布满了切口，气若游丝。

　　刚才他从缝隙里看得很清楚，两只大狗对付丧尸一般的比尔和哈里森，就像猫逗耗子似的，根本就没有用上全力。

　　怪物！

　　不管是人还是够，都是怪物！

　　巴特一想到这么多年，一直在跟一家子怪物做事，就觉得头皮发麻。

　　这次是走了大运，除了流了一摊鼻血，脑子还有点晕之外，好歹算是活下来了。

　　这次回去之后，他一定要里科尔曼家族远远的，哪怕是去密西西比州当流浪汉，也好过跟一群怪物生活在一起。

　　现在那个老怪物跑了，亚当这个小怪物死了，比尔和哈里森两个不能动弹，正是他逃走的机会。

　　结果他还没有从地上爬起来，就看到两条大狗走了过来。

　　“不要，我不是怪物，你们不要吃我！”

　　“白痴！”

　　大黑看着吓得面色如土的巴特，随手打了两个字，然后去查看倒在地上的亚当。

　　非常专业地探了探鼻息，大黑很快就有了判断。

　　死透了。

　　也难怪，这么脆弱的身体，被主人全力一拳打中，不死才怪。

　　只是现在该怎么办？

　　主人还不知道什么时候回来呢，就这么放个死人在家里好像不是太好。

　　茉莉见大黑不动，也好奇地探了探亚当的鼻息，两只耳朵陡然竖了起来。

　　“老黑，”它用狗类的语言说道，“死翘翘了，咋整？”

　　“我也不知道啊，没经验。”大黑道，“可能有点麻烦，虽然家伙是外国人，但也不是老鼠，不能说杀就杀的。”

　　“那我们赶紧找个地方把他埋起来，这样就没人知道了。”

　　茉莉觉得它这个提议简直棒极了，它在望子山上就埋了不少东西，但现在全都不记得埋在什么地方了。

　　连它自己都不知道，别人肯定就更不知道了！

　　“那要埋远一点才行，”大黑很严肃地说道，“这样吧，你辛苦一下，还记得上次我们出国的时候，路过的那个雪山吗？”

　　茉莉：……老黑你这是要坑死你妹啊！那个地方好远的！

　　“一大盒巧克力。”大黑飞快地开出了价码。

　　茉莉不屑地瘪了瘪嘴：“这么远的距离，一盒怎么够？”

　　“那你要多少？”

　　“至少要……三盒？”茉莉不是很确定，但它现在只能数到3。

　　“成交！”

　　茉莉：……老黑肯定又坑本王了，否则怎么可能答应得这么爽快？

　　不会数数就是吃亏啊，茉莉觉得等这次回来后，一定要让覃晓雨好好教它数数，至少要数到……一个书包的巧克力那么多！

　　两只狗折腾了一阵，用了两块不要的床单把亚当裹了起来，然后茉莉背着就朝西北方向跑去。

　　这一路有点远，它得抓紧时间。

　　巴特看着亚当被两张旧床单裹着，脸上的表情更加丰富。

　　这可是亚当·科尔曼啊，科尔曼财团的大股东之一！

　　这种人的葬礼应该是非常风光，有无数名门望族出席，结果现在就被两张旧床单裹了事！

　　要不是亲眼所见，打死他也不会信啊。

　　茉莉走了之后，大黑这才有空来处理巴特。

　　它把平板电脑摆在桌子上，端端正正地坐在那里，就像一个威严的大法官。

　　“姓名？”

　　巴特：……

　　“年龄？”

　　巴特：……

　　巴特感觉自己也疯了。

　　他堂堂科尔曼财团的行政总裁，居然被一条狗当做犯人来审问，他从生下来就没有这么憋屈过。

　　而且这只狗怎么回事，居然会用平板电脑说话？

　　大黑见他不吭声，不由皱了皱眉头。

　　“你可以保持沉默，我保证不会挖个坑把你埋起来。”大黑道，“你喜欢住向阳的地方，还是背阴的地方？”

　　巴特听了大惊，挖个坑埋起来，这……好符合一只狗的风格。

　　但他怎么能被一只狗埋起来呢？

　　虽然科尔曼一家不是人，但他现在还活着，以后说不定还能找个靠谱点的工作，度过余下的几十年。

　　于是他赶紧说道：“我叫巴特·史蒂夫，今年46岁，家住在……”

　　大黑听着巴特一连串噼里啪啦的供词，心里暗暗鄙视。

　　这人就是这样，一开始就老老实实地合作不行吗？

　　非要吓唬一下才老实，本来好好的气氛都被破坏了。

　　等巴特说完之后，大黑继续说道：“好了，现在我们来谈一谈赔偿的问题。”

　　“赔……赔偿什么？”巴特瞪大了眼睛，这条狗想干什么？

　　“你们那什么财团，利用阴谋诡计霸占了西之林，”大黑正色说道，“难道你们不打算还回来？”

　　巴特：……霸占？怎么算得上霸占呢？

　　西之林可是花了1100亿买的！

　　但他突然想到，这跟他有什么关系？

　　反正花的又不是他的钱，还回去也不是亏他的钱。

　　犯不着为了一家子怪物，赔上他自己的小命。

　　“还，马上还！”

　　“很好，你先让人准备办理手续，等会就去跟苏昊然交接。”

　　巴特心里发苦，还交接个什么啊，西之林买下来之后，他的人根本就还没有去正式接手。

　　现在好了，原封不动地还回去，大家都省事。

　　“西之林的事情就这样，”大黑继续说道，“现在我们来谈谈草地的事。”

　　“草地？什么草地？”

　　“刚才那个老头子踩坏了我们家这么多草地，是不是应该赔钱？”

　　巴特吞了一口口水：“陪多少？”

　　“看你们远道而来，本大黑也不能不讲道理，一根草就陪个一百万美金吧。”大黑道，“刚才我数了一下，踩坏了一百根，合计1亿美金。”

　　巴特差点喷出一口老血。

　　一根草一百万美金，你当你家种的是仙草啊！

　　“还有刚才那个老头打了我家主人二十拳，我们家主人比较金贵，医药费就按一拳一千万美金来算，合计2亿美金。”

　　巴特：……

　　“然后精神损失费，我们家主人消耗了不少精神力，这个要赔50亿美金。”

　　“我和我妹刚才也受到了惊吓，一共赔偿10亿美金。”

　　“草庐的顶被雷电劈坏了，维修费1亿美金。”

　　“刚才风云涌动，雷电不断，当地居民的惊吓费，10亿美金。”

　　“我们家小猫也吓到了，赔偿5亿美金！”

　　“我们家树也吓到了，赔偿2亿美金！”

　　……

　　“综上所述，你们总共要赔偿我们100亿美金，现金还是支付宝？”

　　巴特眼珠子都要掉出来了。

　　这条狗是个律师吗？

　　不对，这条狗是在抢劫吗？

　　之前他觉得跟巫俊谈生意，巫俊这人已经够狠了。

　　但再狠至少也给了他一个西之林，全华夏还有六万多家店铺，还有六百多个农场，转转手至少还能回几十亿的本。

　　可这条大狗不但一分不给地把西之林要了回去，还要他们倒贴150亿！

　　这还有天理吗？

　　“你是不是不想给？”大黑问。

　　巴特不知道该怎么回答，这么多钱啊，就算他现在还是行政总裁，也不敢轻易动用。

　　“行，你跟我去。”

　　“去哪儿？”巴特问。

　　“去挖个坑。”

　　“给！”

　　巴特总算想通了。

　　遇到这种不讲道理的狗，他还能说什么呢？

　　说挖个坑把他埋了，那还真就埋了，他想说理都找不到地方。

　　不就是100亿吗，反正现在三大股东死的死，昏迷的昏迷，科尔曼集团还不是他说了算？

　　谁让这家人想去抢巫俊的东西的，这就是报应啊！

　　“但100亿现金需要时间筹备。”

　　之前才付给了巫俊150亿美金左右，就算是科尔曼财团，一时半会儿也难再抽搐大量的现金了。

　　“给你24小时。”

　　说完大黑给苏昊然和卫涵发了信息，让他们赶紧过来办手续。

　　它在瑞士银行可没有账户，所以这笔赔偿款，还要通过卫涵的账户转进来。

　　也不知道最后主人能给他分多少，它现在虽然还有点钱，但如果小刘那边真的把工厂开了起来，前期肯定会投入大量的资金。

　　不能坐吃山空啊。

　　“对了，”大黑指了指躺在外面的比尔和哈里森，“那两个家伙还没死，你记得把他们带走。”

　　巴特伸着脖子看了看，发现比尔和哈里森的样貌渐渐恢复了原样，这才咬着牙点了点头。

　　他飞快地召集了助理，带上各种文件来和苏昊然办理手续，同时准备资金。

　　经过这一次，科尔曼财团要元气大伤啊。

　　不过他觉得已经跟他没有关系了，这件事一旦办妥，他就要永远离开科尔曼家族，这辈子都不跟他们打交道了。

　　大黑处理完巴特，合上了它的平板电脑，谈判工作已经做好，剩下的事就等苏昊然他们来具体执行了。

　　它抬头看了看草庐顶上的两个大洞，正想着让巴特去修理一下，突然瞥见掉在草地上的两半手镯。

　　这东西虽然坏掉了，但说不定主人还能用上，先收起来再说。


第728章 万里追踪

　　巫俊追着威廉一路狂奔。

　　现在他们的时速已经超过了500公里，折算下来138米多一秒。

　　这样的速度下，就算路上遇到了人，最多也就感受到一阵风从身边刮过，连影子都看不清楚。

　　而且不知道为什么，威廉选择的路线也避开了城镇，甚至还专门选人烟稀少的山岭。

　　可能这家伙也不想被太多人看到。

　　不过虽然不用担心被人看到，但一路山该是麻烦不断。

　　威廉就在巫俊前方两公里左右，他那血红色的命运之轮异常显眼，并且有越来越大的趋势。

　　就一个多小时的时间，已经扩展到几百米的高度。

　　上次袁大康的命运之轮也是这样，只是颜色不同，是黑色的。

　　以巫俊的经验来看，黑色的命运之轮代表着霉运、厄运，红色代表着鲜血和死亡。

　　看来这次比上次更加棘手，也不知道他这命运之轮，会带来什么样的灾难。

　　到了北疆，在穿越广袤无边的戈壁时，巫俊终于知道了。

　　威廉的命运之轮开始扩散，头顶的一大片天空都变成了血红。

　　然后狂风大作，飞沙走石，一场百年难得一遇的超级风暴，毫无征兆地出现在两人的前方。

　　比手指头还要大的石子被刮得飞起，加上两人的速度太快，这些石子就像一颗颗炙热的子弹，劈头盖脸砸在两人身上。

　　而那些细小的沙粒，更是见缝就钻。

　　巫俊不得不微眯着眼睛，紧闭了呼吸，在不知道多少级的狂风中，紧紧追着那片火红色的天空。

　　好在威廉在这样的狂风中速度慢了不少，也不知道什么原因，他在还算坚实的隔壁上，留下了一尺多深的足印。

　　这家伙的身体难道是钢铁做的？

　　巫俊不想耽误太久，用处所有的力气，渐渐拉近和威廉的距离。

　　然后他依稀看到，威廉原本黑色的身体，已经恢复了正常皮肤的颜色。

　　在飞沙和走石的攻击下，此时已经遍体鳞伤，伤口流淌出来的血液被狂风吹得逸散在空中，散发出一闪而过的血腥的味道。

　　这家伙是故意让自己受伤，然后增强他的命运之轮？

　　献祭？

　　巫俊来不及多想，此时他们已经穿过这片隔壁，进入连绵不断的大雪山。

　　风暴仍旧没有停止，狂风卷起冰雪的碎片，犹如一片片雪白的刀锋，在威廉的皮肤上切割出成千上万道伤口。

　　轰——

　　巨大的轰鸣仿佛来自天空的雷霆，数十万吨积雪从一处陡峭的山崖冲下，犹如千军万马，整个山体都在为之震动。

　　这老东西真是不要命了吗？

　　前方威廉的身影已经被咆哮的雪崩吞噬，巫俊紧急改变路线，他可不想在雪地里挖洞。

　　当他绕了大半圈终于登上山顶时，发现威廉不知何时已经从积雪中挣脱，此时正疯狂地朝着山下狂奔。

　　这老僵尸要去哪里？

　　巫俊紧随而上，同时在识海中打开了一份世界地图。

　　再往前面去就是哈萨克，那边又是沙漠，按照现在的情况来看，威廉在那里招惹出更大的沙漠风暴。

　　不对。

　　巫俊很快就否定了这个判断。

　　沙漠风暴对他和威廉造成伤害有限，威廉还想继续“献祭”的话，应该会寻找更加强力的东西。

　　但在这个地方，还有什么比沙漠风暴更厉害？

　　他把前方的路线都看了看，最后想到了一个很严重的可能性。

　　在这个世界上，灾难分为两种。

　　天灾，人祸。

　　既然天灾的作用有限，那威廉会不会去主动寻找“人祸”？

　　很有可能啊。

　　前方就是中东地区，这里可是乱的很。

　　不出巫俊所料，威廉很快就朝着南方而去，那里有伊朗、伊拉克、叙利亚、土耳其，这些都是常年燃烧着战火的地方。

　　几个小时之后，巫俊就见识到了什么叫做兵荒马乱。

　　贫瘠的村庄周围，不知道属于哪个势力的武装力量，正在山头上借着岩石的掩护相互射击，爆炸声此起彼伏，空中高速飞行的战斗机一掠而过。

　　到了叙利亚就更加糟糕，城镇变成了废墟，大城市里硝烟四起，武装坦克和各种装甲车犹如钢铁猛兽，在破败的街道上发出嘶吼。

　　轰——

　　到处都是爆炸的黑烟腾空而起，威廉一路奔去，在命运之轮的作用下，他就像一个散发着高温的热焰弹，吸引着周围的炮火。

　　而他所过之处，各种武装力量的攻势变得更加凶猛和激烈，仿佛突然间就杀红了眼，完全失去了理智一般。

　　甚至还引来了几枚远程快递，还有大量的空中战机，巫俊亲眼看到一家战机被击中，尾巴上冒着黑烟一头从空中栽落下来。

　　不知道是谁家的飞机这么倒霉。

　　巫俊计算了一下，威廉已经被炸了十多次，挨的流弹更是不计其数，身上有些地方已经露出了森森白骨。

　　但他的速度却丝毫不减，不停朝着西北方向狂奔。

　　难道他要去英格兰？

　　巫俊大概猜想到了他的目的地。

　　科尔曼和卡内基严格的说起来，都是从英格兰移民到美国去的。

　　他现在是想回老家？

　　没想到，除了华夏人讲究落叶归根，西方也有人有这个思想。

　　事实证明巫俊的猜测是对的，很快他们就穿过了欧洲，抵达了法国的加来。

　　上次巫俊来看米司司时，正是从这里坐的渡轮去的英格兰。

　　虽然欧洲现在没有战乱，但在威廉的影像下，这短短两千多公里的路程，至少造成了上百起的车祸，最惨烈的一次是一辆火车和几辆汽车相撞，然后冲出了轨道，像突然晒到太阳的蚯蚓那样在地上扭了两圈，不知道死伤了多少人。

　　咚——

　　到了加来的一处码头，威廉没有丝毫犹豫地跳进海中。

　　巫俊也没有时间想太多，紧跟着一头栽了下去。

　　这个季节的多佛尔海峡的海水，已经冰冷得刺骨，而且海水浑浊，可见度不足五米。

　　巫俊一边在海底紧追不舍，一边释放出天师能量，但感知范围之内，已经没有了威廉的身影。

　　巫俊一直朝前追去，直到爬上多佛尔的海岸，都再也没有看到威廉。

　　被溜掉了！

　　威廉的体重好像不正常，所以在水中拥有比巫俊更快的速度，这是巫俊现在无法克服的问题。

　　拍了怕身上快速凝结成的冰渣，巫俊快速走出港口。

　　英格兰就这么点大，他不信就找不到科尔曼的藏身之地。

　　而且老牛和方恒还在伦敦等他，有了他们两个的助力，寻找起来可能会更加容易。

　　前往伦敦的路上，巫俊这才有时间来翻看威廉·科尔曼的影像。

　　180年的影像，他准备花点时间全部看一遍，争取不放过任何细节。

　　威廉出生在被爱尔兰一个荒凉的小镇，在哪里成长到十七岁，在穷困潦倒的生活环境下，威廉离开了家乡，加入了去美洲大陆拓荒的大潮。

　　经过十几年的打拼，威廉两兄弟在比兹堡闯出了一点名气，积累了一些美金，和钢铁大王卡内基成为了合伙人，共同成立了一个钢厂。

　　但是好景不长，随着经济危机的到来，威廉两兄弟破产了。

　　那个时期的美国比较混乱，龙蛇混杂，官府腐败，贪腐成风。

　　卡内基在得知他们破产时并没有伸出援助之手，反而趁机低价收购了他们手中的股份。

　　那个时候的卡内基，还是一个彻头彻尾的商人，而且眼光长远，心狠手辣，跟他以后“美国慈善之父”的名头没有一丝关系。

　　他不仅低价收购了威廉兄弟的股份，甚至连他小舅子的岳父的股份也没有放过。

　　就是因为这次经济危机，卡内基的身家暴涨，开始朝钢铁大王的宝座攀援。

　　而威廉两兄弟就比较悲惨，卖掉股份的钱除了还债之外，根本没有多少剩余，曾经风光一时的家族走向了没落。

　　威廉从内心深处憎恨卡内基。

　　卡内基在准备筹建工厂的时候并没有多少钱，有的只是人脉和胆魄，更多的资金是他们兄弟俩出的。

　　可当他们遇到困难的时候，卡内基却不管不顾，翻脸无情。

　　威廉看着弟弟在病痛中悲惨的死去，家里的孩子也被学校赶了出来，悲愤之余便带着家人回到了英格兰，那个他出生的小镇上，过着贫穷潦倒的生活。

　　直到威廉50岁时，欧洲各国开始了对遥远的东方的侵略，他觉得这是一个难得的机会。

　　于是他带着两个儿子，在大海上漂泊了半个多月，到了当时的大清帝国。

　　但由于不是正规军，所以威廉一家只能在民间寻找机会。

　　他凭借着独到的眼光，在大清民间搜刮各种古董和文物，甚至还出钱组建了一支专门挖掘古代坟墓的探险队。

　　这个决定让他获得了大量的财宝，短短两年时间，就摇身一变成为了百万富翁。

　　尝到甜头的威廉更加肆无忌惮，最终把黑手伸向了秦岭地带，他听说这里埋藏着很多华夏古代的帝王、大官。

　　但作为一个并不太了解华夏墓葬文化的英格兰人，威廉终于遇到了大麻烦。

　　在挖掘一个尚不知道朝代的古墓时，他的探险队几乎全军覆没，他以失去了两个儿子的惨痛代价，从哪个古墓中带出了一些珍贵的东西。

　　那是两条干枯的手臂。

　　当时他是没想带着手臂出来的，他看中的是手臂上的饰品。

　　但当时情况危急，情急之下他只能连同手臂一起带了出来。

　　手臂上有十个黑色的指环，两个手镯。

　　威廉当时不知道这些饰品是用什么材质制作而成，但他隐隐知道这肯定是无价之宝。

　　就在他庆祝劫后余生，并且获得至宝时，倒霉的事情再次降临到他的头上。

　　当地的村民见他是个洋鬼子，而且又只有寥寥几个人，便拿着锄头和木棍把他们抢劫了。

　　所有的饰品都被带走，只留下两条光溜溜的手臂。

　　威廉的探险队最后几个活口，也被打死在大山沟里，他还是在混乱的时候掉下一个挺高的悬崖，这才捡回一条小命。

　　威廉从悬崖上爬了回去，在山崖上找了半天，寻到了一条黑色手臂，然后带回了英格兰。

　　他本来想把手臂卖给那些收藏爱好者，那个时候很多人喜欢收藏这个，但诡异的事情发生了。

　　手臂“活了”！


第729章 本小姐来收拾你

　　不知道在地下埋藏了几千年的尸体，它的一条手臂竟然拥有了意识，这是威廉始料未及的。

　　手臂展现出了强大的力量，瞬间就让威廉跪服在地。

　　“我会遵循您的意志，帮助您寻找到身体的其余部分。”

　　这句话是余小燕帮着巫俊翻译过来的，因为语言不通，而且那条手臂和威廉的对话，应该是精神交流，所以有些东西只看影像，并不能完全弄懂。

　　那么这时威廉说的一些话，就成了重要的推断依据。

　　威廉“臣服”那条黑色手臂之后，应该是得到了一些力量，让他的身体异于常人。

　　靠着这个强大的优势，威廉准备寻找一些帮手，最早的一个就是恶名昭彰的开膛手杰克。

　　杰克在获得了手臂赐予的力量之后，难以抑制内心的杀戮欲望，在伦敦犯下了连续杀人的罪行。

　　当时整个伦敦都闹得沸沸扬扬，威廉便带着杰克去了波兰暂避风头。

　　后来威廉再次回到华夏，但那个古墓已经被当地的村民挖掘一空，只剩下一些残破的棺材板，所有陪葬的饰品、尸体都不见了。

　　向手臂汇报情况之后，威廉一边让人帮忙寻找，他自己则又带着家人回到了比兹堡。

　　他要用自己获得的财富和力量，报复卡内基。

　　就是从那时候开始，科尔曼家族再次在比兹堡生根发芽，并且壮大。

　　也许是因为自己拥有了“邪恶”的力量，也许是威廉的力量是“不可再生”，也许是在畏惧某种东西，总之威廉并没有滥用他的力量，还要求科尔曼家族保持低调。

　　直到现在为止，经过百年的积累，科尔曼家族的生意庞大无比，但在比起其他大家族和财团，可说是籍籍无名。

　　同时威廉暗中雇佣了很多人，一百多年以来，都在寻找手臂失去的身体，以及那些珍贵的饰品。

　　但这无异于大海捞针。

　　华夏在经历了长达十多年的战乱之后，又经历了那十年时间，很多东西要么流落海外，要么在混乱中被毁掉。

　　而且从当年的情况来看，也不容乐观。

　　那具干尸也有可能被山上的野兽吃掉了，抑或被一把火烧了，那些饰品更是流落民间不知去向。

　　所以一百多年过去了，威廉什么都没有找到。

　　随着时间的流逝，他和手臂的力量都在衰退，这让他们感到了危机。

　　偶然的一个机会，他的“寻宝队”在一个钓鱼爱好者手里，收购到了一个手镯，让他大喜过望。

　　因为这个手镯，正是当年他被抢走的那些饰品之一。

　　只是很遗憾，这个手镯属于右手，而他的那条手臂是左手。

　　左手在看了手镯之后，便把手镯给了威廉，让他能够获得更加强大的力量，继续寻找身体的其他部分。

　　威廉应该是从手镯那里知道巫俊拥有指环，在派人调查后，又知道了西之林的蔬菜。

　　他发现这些蔬菜对他大有益处，这才有了这次的收购西之林的计划。

　　只是威廉没有想到的是，他已经算是非常客气，宁愿用整个科尔曼财团换取蔬菜和风水石，巫俊却不同意。

　　看完了这些影像，巫俊总算理清了事情的前因后果、来龙去脉。

　　看来都是有渊源的啊。

　　就是不知道那条手臂，或者说那个古墓里的古尸到底是什么东西，除了能把精神力藏在饰品中，身体的某个部分，居然还能拥有独立的意识，还有让人活180岁，看起来却和六十多岁差不多的能力。

　　有这么大的本事，当年为什么不自己出来？

　　巫俊猜测它或许是被封印了，根本出不来，然后因为时间久远了，禁制失效，又无意间被威廉的探险队找到，这才支离破碎地出现在这个世界。

　　巫俊估计这古尸也是挺糟心的。

　　但不管怎么说，这个古尸都透露着一种邪恶的不和谐因素，巫俊觉得以后的和谐计划，还任重道远。

　　一条手臂都这么厉害了，那身体本尊呢，会厉害到何种程度？

　　说不定就像这条左臂一样，正隐藏在世界的某个角落，等待着机会呢？

　　不过这只手臂显然比指环、手镯聪明多了，懂得控制像威廉、杰克这样的人为它服务，自己深深地隐藏在背后。

　　“老牛。”

　　“什么事大师？”

　　“之前我让你给那个杰克施加的精神力印记，成功了没有？”

　　“应该成功了，”老牛说道，“但根据你刚才说的情况，我怀疑那条左臂有能力清除这些印记。”

　　“不，不会清除的。”

　　巫俊很有信心。

　　不管是左臂还是威廉，因为时间的流逝，他们现在极度需要东西补充“能量”，而天师蔬菜正是威廉急需的，所以他才不惜用整个科尔曼财团来交换。

　　而那条左臂的话，估计对巫俊更加感兴趣。

　　回想这一路走来，威廉像是有意无意地在引导巫俊，希望他能到这里来。

　　如果是这样，左臂还担心巫俊找不到他呢，怎么会把杰克身上的精神力印记抹去？

　　至于为什么威廉会在多佛尔海峡，利用海水甩掉他，巫俊猜测是他和左臂需要一点时间做准备。

　　所以当务之急，就是以最快速度找到左臂和威廉的下落，不能让他们准备得太充分了，否则清理起来会很麻烦。

　　“我觉得我们应该直接去威廉的老家。”老牛说道，“他们或许就藏在那里。”

　　“我也是这个意思，但这次你们就不用去了，”巫俊说道，“太危险，而且对手很强，你们不一定能帮得上忙。”

　　“师父，我要去！”方恒很严肃地说道，“我可以对付那个叫杰克的家伙。”

　　巫俊皱了皱眉，最后还是点了点头。

　　如果是别人他肯定不会同意，不过巫俊既然要去，那就去吧。

　　作为他以后的接班人，各种事情都要去见识和经历。

　　“我还是也去吧，”老牛说道，“我和方恒两人联手，应该能对付杰克。”

　　“牛叔，不用的，”方恒道，“我一个人足够了，之前他都没有打过我。”

　　“呵呵，这次会不一样的。”老牛道。

　　“好吧。”巫俊想了想，也答应了让老牛一起。

　　正如老牛说的那样，杰克是手臂的第二个“仆人”，巫俊估计越靠近它，杰克的能力就越强大，方恒还不一定真是对手。

　　“我也想去。”余小燕说道。

　　“不行。”这一次巫俊拒绝了。

　　余小燕只是普通人，肯定不适合这种场合。

　　不过余小燕也没有表现出太多的不乐意，她也知道某些事不是她能插手的。

　　三人也不多耽误，直接朝北爱尔兰赶去。

　　找到威廉老家的那个小镇时，已经是当地时间晚上八点多了。

　　整个小镇一片漆黑，没有一丝灯光，更没有一点声音，除了隐隐的风。

　　一股死亡的气息从小镇里散发出来，让本来就很冷的空气，显得更加阴冷。

　　“师父，那是什么东西？”

　　很快，方恒在黑暗中看到一些东西在移动。

　　巫俊定睛一看，发现那些东西正是一个个人，像行尸走肉一般在小镇并不宽敞的街道上游荡。

　　“大师，”老牛也看清了那些人的时候，不由倒吸一口凉气，“这些人该不会都死了吧？”

　　“没有。”巫俊摇了摇头，“只是被控制了。”

　　威廉或者那条手臂不会那么傻，如果把小镇上的人全弄死了，虽然能够形成一股战斗力，但对巫俊来说根本不足为惧。

　　还不如让这些人活着，反而更能让巫俊投鼠忌器。

　　“呵呵，这是坏人最喜欢用的招式，”巫俊笑道，“想利用我们的同情心，他怕是想得太美。”

　　巫俊同时释放出百颗雷珠。

　　雷来！

　　啪啪啪——

　　上百道明亮的电光在小镇的街道上炸响，那些被操控的人们根本来不及反应，纷纷倒在了冰冷的地面。

　　“走！”

　　巫俊领先走进小镇，一边走一边释放着雷电，将遇到的人群全部放倒在地上。

　　但在整个小镇上转了一圈，他却没有找到那个精神力烙印到底在哪里，更没有看到威廉或者杰克的影子。

　　“难道不是在这儿？”方恒问。

　　“不，肯定在这儿的。”

　　巫俊不打算继续找了。

　　与其自己闷头乱找，不如让威廉他们主动现身。

　　他从天师口袋摸出六枚黑玉指环，这些指环里储藏着大量的灵性力量。

　　以前他就知道，藏在黑玉指环里的精神力，最喜欢的就是灵性力量。

　　所以他推断，那具古尸对这个也一定很感兴趣。

　　他将大量的灵性力量释放出来，弥漫了整个小镇的范围，然后静等大鱼上钩。

　　果然不出他所料，还没等三分钟，一个沉闷的声音从一栋看起来很老旧的屋里传来。

　　“把指环还给我！”

　　巫俊淡然一笑，道：“想要你就出来拿。”

　　呼——

　　刺骨的寒风迎面而来，所过之处呜呜作响，一道漆黑的影子从街道对面飞射而来，巫俊两脚蹬地，正准备迎接对方的冲击，一阵引擎的轰鸣在他背后响起。

　　两道刺眼的车灯将整个街道照得雪亮，一辆悍马对着威廉就撞了上去。

　　砰——

　　悍马撞在威廉的身上，前面的保险杠直接弯曲，连引擎盖都弹了起来。

　　威廉漆黑的身体也倒飞出去，落在十多米远的地上。

　　“嘿嘿，看你有多猖狂，本小姐来收拾你？”

　　一个窈窕的身影从车上跳了下来，乐呵呵地看着倒在地上的威廉。

　　看着她的背影，巫俊不由皱了皱眉，余小燕？

　　这姑娘什么情况，不是让她不要来吗，居然还开着悍马去撞威廉，这不是自己找死吗？

　　但巫俊总觉得眼前的余小燕，给她的感觉有点奇怪，却一时也想不起到底哪里不对。

　　事实上也没有太多的时间让他去想这些，被撞倒在地上的威廉已经像弹簧一般跳了起来，瞬间就到了余小燕面前。

　　“蹲下！”

　　巫俊大喊的同时，拳头朝着余小燕的后背砸去，余小燕倒是非常配合，快速地往地上一蹲，刚好让开巫俊的拳头。

　　砰——

　　两个拳头在空中对撞在一起，犹如两个高速撞击的铁锤。

　　巫俊还没有来得及收回拳头，威廉的左手已经来到他面前。

　　这条手臂比另外一条长出不少，轻松就抓住了巫俊的肩膀，鹰爪一样的手指用力收缩，让巫俊感到肩膀刺痛。

　　力道太过强大，疼得巫俊眉头一皱，肩膀往下一沉，但却没有摆脱。

　　巫俊瞬间就知道了，这不是威廉的手臂，这是干尸的左臂，它对接在了威廉的身上。


第730章 打不过就跑

　　巫俊看了看阴沉沉的天空，虽然阴云密布，寒风大作，但附近并没有雷电，看来是没法用引雷衣了。

　　不过他还有别的办法。

　　嗡——

　　天师能量散开，一心多用的好处在这时充分展现，巫俊一边和威廉拳脚对攻，一边控制着天师能量，去改变威廉的身体。

　　先把他的双腿变成黄金的，限制他的移动。

　　大量的天师能量涌现，威廉的两条腿上，很快出现了大片的金色。

　　威廉感受到双腿的变化，眼中露出莫名的惊恐之色。

　　“点石成金！该死的术士！”

　　术士？

　　巫俊心里鄙夷，这老家伙老眼昏花了吧，他可不是什么术士。

　　感受到了巨大的威胁，威廉的进攻更加凶猛。

　　特别是他的左臂，除了速度特别快，拳头比钢铁还要坚硬，砸在水泥的地面，立即就是一个一尺大小的坑洞。

　　巫俊和他硬拼了几下，整条右臂都开始发麻。

　　但他一丝不让，不停地吸收指环里的灵性力量灌入双臂，硬碰硬地跟威廉对攻。

　　砰砰的撞击声不绝于耳，听得在一边的余小燕心惊肉跳。

　　“这家伙比想象中要厉害多了！”余小燕喃喃自语地说道，也不知道她在说谁。

　　就在巫俊和威廉打得火热时，一个高瘦的身影也在黑暗中露出了身形。

　　“杰克，你终于肯出来了，”老牛揶揄道，“我以为你会一直当个缩头乌龟。”

　　杰克看了老牛一眼，然后将目光转向了他身边的方恒，一把深寒的匕首指着方恒说道：“他才是我的对手，你一边凉快去。”

　　老牛微微一愣，呵呵笑道：“华语说得挺溜了啊，不过你太让我失望了，就只会欺负小孩子吗？”

　　杰克冷哼一声，他不打算跟老牛啰嗦。

　　他现在有了隔绝精神力的东西，想要杀死老牛比吹开一粒灰尘还要轻松。

　　“你放心，等我打败了他，会跟你好好算算以前的账。”杰克又对方恒说道，“小子，取下你的负重，我让你见识一下开膛手杰克的速度。”

　　方恒：……开膛手杰克是啥东西？

　　不过虽然不知道，方恒一点也没有托大，郑重地取下了身上的负重。

　　师父来之前就说过了，这个杰克肯定会比以前厉害，让他一定要全力以赴。

　　“去吧小子，当心点。”

　　老牛释放出精神力，把方恒里三层外三层地裹了起来。

　　杰克的精神力攻击虽然没有他厉害，但对不懂催眠术的方恒来说，还是有很大的威胁。

　　方恒活动了一下手脚，在原地做了一个助跑的姿势，然后转身就跑，瞬间就没了踪影。

　　杰克：……

　　老牛当场就呆住了，方恒这小子你不厚道啊！

　　你就这么跑了，老头子我怎么办？

　　虽然杰克说他的对手是方恒，可万一他变卦，先把他一刀给开膛了呢？

　　“我说杰克啊，”老牛有点尴尬地说道，“你再不去追可就追不上了。”

　　不过杰克并没有对他动手，或许在他看来，现在的老牛根本不值得他动手。

　　于是他身影一动，快速朝着方恒的方向追去。

　　“切，算这家伙识相，居然没有上当。”

　　老牛嘀咕一声，这是他和方恒商量好的计策，如果杰克攻击他，那他拼着受伤，然后用藏在口袋里的手枪对付他。

　　只要有大师在，他觉得自己肯定不会死，最多就是痛一下，但只要能把杰克这个祸害铲除了，痛一下他觉得也值了。

　　只是杰克根本不把他放在眼里，直接去追方恒了。

　　“方恒小子，可要机灵点，别在这里栽了。”

　　方恒很快就跑出了小镇的范围，不用回头看，他就知道牛叔的计策没有成功，杰克已经追上来了。

　　而且今天的杰克，比几天前更加厉害。

　　虽然他现在还没有用上最快速度，但杰克都快要追上他了。

　　“原来没有负重，你的速度也就这样。”

　　杰克的声音几乎是在方恒的耳边响起，他手中的匕首同时刺中了方恒的后腰。

　　黑暗中杰克的脸上露出了一丝笑意，只要这一刀下去，方恒的命运将就此终结。

　　但出乎他预料的是，他这一刀扎空了。

　　方恒以一个诡异的姿势，突然扑倒在地上，已经一脚蹬在他的小腹。

　　杰克被蹬得倒退几步，满脸的不可置信。

　　方恒刚才是以极快的速度在向前冲，怎么可能突然就停了下来，还能蹬出这么大的力道，把同样快速前冲的他蹬了回去？

　　那他的双臂，需要承受多大的力量？

　　都不会断吗？

　　就在杰克震惊不已时，方恒也是有苦难言。

　　刚才这一下前扑加后蹬的招式是跟着茉莉学的，挺好用，但两条手臂真的快要断了。

　　要不是平时训练得勤奋，估计刚才手臂承受不住，就得脸着地。

　　而且这种机会不是随时都有，想要打败杰克，还要靠跟着老疯子学的武术。

　　“看招，黑虎掏心！”

　　华夏功夫吗？

　　杰克很快就冷静下来，活了这么多年月，他有大把的时间去研究全世界的格斗术，对华夏功夫更是研究得透彻无比。

　　黑虎掏心，是要攻击胸口吗？

　　杰克举起双手准备格挡，但发现方恒并没有对他出拳，而是一脚踢向了他的裤裆。

　　这……

　　说好的黑虎掏心呢？

　　杰克侧身让过方恒的撩阴脚，又听方恒叫道：“猴子偷桃！”

　　杰克心里冷笑，你以为我还会上当吗？

　　猴子偷桃攻击的是裆部，那么这次方恒肯定会攻击他的上半身。

　　砰——

　　杰克只觉得裆部一紧，浑身的冷汗都冒了出来。

　　为什么又是撩阴脚？

　　不是说好的猴子偷桃吗，你却用脚踢？

　　杰克生气了，当然不是因为方恒耍诈，而是一百多年了，还从来没有被人踢得这么惨。

　　“今天必须要杀了你！”

　　杰克咆哮着扑了上去，手中的两把匕首一阵飞舞，犹如穿花蝴蝶。

　　华夏功夫，他也会的！

　　面对杰克越来越凌厉的攻势，方恒顿时压力倍增。

　　虽然跟着老疯子学了很多功夫，但无奈他是赤手空拳，对上两把锋利的匕首很吃亏，被逼得节节后退。

　　身上的背心也被割破几个口子，变成了乞丐服。

　　这样下去不行啊！

　　方恒感受到了浓浓的危机，杰克这家伙变得太强了，速度几乎和他不相上下，力气也不小，再加上两把匕首，威力更猛。

　　呲——

　　杰克的刀锋再次划过方恒的胸口，把本来就破烂的背心再次划出一条长长的口子，方恒的皮肤甚至都感觉到了刀口的冰冷。

　　险之又险地避开这一击，方恒这辈子第一次感受到了死亡的威胁。

　　这让他彻底冷静下来，认真地分析眼前的局势。

　　他打不过杰克，至少在没有武器的情况下，他打不过。

　　打不过怎么办？

　　他想起师父曾经教导过他，打不过就跑。

　　方恒扭头就跑。

　　师父的话简直太有道理了，打不过还要硬抗，那不是找死吗？

　　杰克看着飞快脱离战场的方恒，再次冷哼一声，魅影般追了上去。

　　“我看你能跑到哪里去！”

　　对于跑步这种活动，方恒可谓是非常有心得了，从跟着师父到现在，他几乎每天都在跑步。

　　他调整好呼吸，控制着脚下的节奏，开始围着小镇狂奔。

　　一圈、两圈、三圈……

　　没有负重跑起来就是爽，方恒感觉自己能一辈子这么不停地跑下去。

　　跟在后面狂追的杰克就有点头疼了，他的速度是快，体力也很好，但这三圈下来，少说也有十公里了。

　　十公里极速狂奔，杰克现在累得够呛。

　　他这一辈子活了一百多年，经历过无数次战斗，但从来没有哪一次想这次这么憋屈。

　　“你给我站住！”

　　方恒：“不站！”

　　“你停下，我不用匕首了，我们好好打一场。”

　　“你当我傻啊？”

　　方恒不屑地哼了一声，这大鼻子老外的话一个字都不能信。

　　不过师父教的这一招还真的挺有用的，杰克的速度比刚才已经慢了不少。

　　他觉得他也可以慢一点了，兵不厌诈嘛，让杰克以为他体力快要耗尽，这样他才会一直不停地追。

　　想到就做，在第四圈之后，方恒便故意放慢了一点速度，露出了一丝疲态。

　　杰克见状大喜过望，终于要坚持不住了吗？

　　不行，现在还不是出手的时候，要等他的体力再多消耗一点，于是他也故意放慢了速度。

　　方恒见他更慢了，继续让自己的速度减下来。

　　两人就这么各有盘算，继续绕着小镇跑了几圈，直到速度慢得跟普通人的速度差不多时，杰克眼里突然精光迸射。

　　时机成熟了！

　　他突然发力，将自身的速度提升倒了倒极致。

　　小子，看你这一次还往哪里跑！

　　方恒见杰克速度又加快了，不由心里鄙夷。

　　他就知道，歪果仁果然喜欢耍诈，还好小哥留了一手，我跑！

　　看着明明就在眼前的方恒突然加速，杰克暗骂一声，狡猾的家伙！

　　“你站住！”

　　“煞笔！”

　　方恒转身，一边倒退跑步，一边对着杰克竖起了中指。

　　可能还觉得不过瘾，又是一个倒立，用两只手撑着地面继续向前。

　　“小短腿你快点啊，你还没有我家狗跑得快呢！”

　　面对方恒肆无忌惮的挑衅，杰克连肺都要气炸了，两只眼睛瞪得血红，大声咆哮：“一定要杀了你！”


第731章 余小燕？

　　就在方恒和杰克在外面追圈的时候，小镇里的战斗已经进入了白热化状态。

　　两道身影以极快的速度分分合合，然后发出砰砰的响声，让躲在一边观看的余小燕脸色涨红。

　　“这也太夸张了。”她不断地小声嘀咕着。

　　“你说谁太夸张了？”老牛在一边笑呵呵地问。

　　“当然是你那个同伙，”余小燕道，“没想到他身体这么强悍。”

　　老牛眉头一皱，余小燕这话听起来怎么这么别扭呢？

　　大师就大师，什么叫你那个同伙？

　　“呵呵，小杨啊，”老牛不动声色地问，“不是让你回去保护米司司吗，你怎么又跟上来了？”

　　“我来看个热闹。”

　　“对，看热闹。”

　　老牛不动声色地往旁边挪了一点距离，这姑娘连自己姓什么都忘了，大大的有问题！

　　不过现在看来她应该没有什么恶意，先防备着再说。

　　砰——

　　咣当——

　　巫俊小腹上重重挨了一脚，倒飞出去，砸在一道玻璃门上，瞬间掉进了一家餐厅，把里面的桌子冲击的七零八落。

　　威廉紧随而上，刚到门口，巫俊的身影又从餐厅里飞射出来，双拳同时打在威廉的胸口。

　　砰——

　　一声闷响，威廉也被打飞，砸在路边的一辆车上，整个车顶都砸得没了形状。

　　这样的对攻已经不知道是第几百次，整个街道被他们两个弄得破败不堪，好几处墙壁都被轰塌了，停在路边的车更是倒霉，没有一辆是完好的。

　　巫俊现在浑身酸疼，不断抽取指环中的灵性能量，快速地修复身体。

　　而威廉的身体已经残破不堪，身上到处都是一片一片的金色。

　　随着猛烈的攻击，这些金片不断从他身上掉落下来。

　　特别是两条腿，就像一个被剥开的洋葱，现在只剩下零星的肌肉。

　　“吼——”

　　威廉怒吼一声，全身的能量开始朝他的左臂汇聚。

　　巫俊看到他痛苦的眼神，知道左臂已经准备放弃威廉，吸收他全部的力量。只用了几个呼吸，威廉全身干瘪，然后被风一吹，就像一把灰尘散在了空中。

　　活了180岁的老僵尸，终于灰飞烟灭。

　　而此时的左手漂浮在空中，森寒无比的气势散发出来，巫俊感觉它的力量至少增长了一倍。

　　呼——

　　它就像一枚火箭，带着无尽的威势直冲巫俊面门。

　　这一下要是被砸中了，巫俊估计得流鼻血。

　　他偏头闪避，左臂在他的脸庞擦过，又以极快的速度倒飞而回，攻击他的后脑。

　　速度更快，也更灵活了。

　　而且太小了，他还不好攻击。

　　那就继续把它变成黄金，像刚才那样，一层一层地剥了他。

　　巫俊释放出更多的天师能量，左臂的表层瞬间闪耀着淡淡的金光，但同时他也被抓住了脖子。

　　“把指环还给我！”

　　一股冰冷的精神力从左臂上释放出来，在空中无形地咆哮。

　　“你说你就一条手了，还想戴指环，这么臭美做什么？”

　　“给我！”

　　左臂突然发力，把巫俊的脖子捏得嘎嘣作响。

　　巫俊意念一动，十把刻刀凭空出现。

　　嚓嚓嚓——

　　大量的金色粉末掉落，左臂却浑然不顾，加大了手指上的力道。

　　巫俊被捏得有点头晕。

　　这只手臂的力量太大，而且比钢铁还硬，十把刻刀同时刻上去，都只能刮掉一点点粉末。

　　按照这个效率，在刻刀把它“弄死”之前，他的脖子会被捏断。

　　看来得想点办法了。

　　“系统，给我一个一级风水石的原石。”

　　一块大石头突兀地出现在巫俊手里，毫不犹豫地朝左臂砸了下去。

　　砰砰——

　　不愧是连刻刀都只能刮掉一点粉末的左臂，一块风水石原石都砸碎了，它表面不过是多了一些不起眼的凹痕。

　　看来必须要用绝招了。

　　天机棍！

　　一根竹子似的棍子再次出现在巫俊手中，更多的天师能量汹涌而出。

　　有了天机棍的增幅作用，左臂以更快的速度变成了金色。

　　“怎么会这样！”

　　左臂的精神力发出不甘的呐喊，松开巫俊的脖子，一把抓住天机棍，想要把他捏成碎片。

　　巫俊也是一阵心疼。

　　连风水石原石都碎了，这天机棍看起来就像是一根竹子，要是坏掉就麻烦了。

　　但出乎预料的是，天机棍并没有被捏碎，甚至都没有变形。

　　这么厉害？

　　巫俊心头一喜，早知道天机棍这么结实，他又何用打得这么辛苦。

　　这时左臂也发现了不对，松开天机棍就想逃走，却被巫俊另外一只手牢牢抓住。

　　想跑，没那么容易。

　　“放开我！”

　　“不放。”

　　“放开我，我不要指环了，也不跟你打了！”

　　巫俊哪里理会它，打到现在，他全身都疼死了，脖子都差点断掉，就这么放掉岂不是亏大了？

　　“啊……不要！”

　　随着左臂不断变成黄金，深藏在左臂中的精神力被强行挤压出来，在空中凌乱。

　　巫俊也同时释放出精神力，对其进行彻底的碾压。

　　“我不会放过你的！”

　　片刻之后，左臂发出最后一声嘶吼，全部变成了黄金，哐当一声掉落地上，冰冷的精神力也被碾压得干干净净。

　　呼——

　　巫俊摸着生疼的脖子，长长松了一口气。

　　总算是搞定了。

　　他看了看手中的天机棍，这东西太结实了，以后再遇到这种情况，可以毫不犹豫地拿出来用。

　　“哇，真的全部变成黄金了诶！”

　　余小燕飞快地从角落里跑了出来，抓着掉在地上的黄金手臂，一副爱不释手的表情。

　　巫俊眉头微皱，这姑娘在米家做了这么多年保镖，应该是见识过不少好东西，至于为了这么一点黄金大惊小怪？

　　不过他此时浑身酸疼，头昏脑涨的，也懒得去管她了。

　　“大师，你怎么样？”

　　“我没事，方恒呢？”

　　“在小镇外面呢，”老牛道，“正在领着杰克跑步，已经围着小镇跑二十多圈了。”

　　巫俊：……

　　“那我们先去帮他解决了吧，”巫俊道，“免得出什么意外。”

　　两人飞快地来到小镇外面，很快就看到方恒以各种姿势在前面领跑，追在后面的杰克瞪着一双血红的眼睛，脚下踉踉跄跄，感觉一口气都快接不上来了。

　　“方恒，你在干什么？”

　　“师父！”方恒看到巫俊来了，立即停了下来，“这家伙太厉害了，我打不过他，就像先把他的体力消耗干净了再说。”

　　巫俊：……你都快把他的命消耗干净了！

　　“我来吧。”

　　这时老牛走到杰克面前，摇了摇头道：“你看，最终你还是落到我手里了。”

　　杰克眼珠子都要瞪出来，老子……老子要不是……没力气了，分分钟弄死你……

　　“死在我手上，你应该感到安慰才对。”

　　老牛说着释放出精神力，牢牢控制住杰克的心神。

　　左臂灰飞烟灭，杰克是海中的“铁盒子”也随之消失，只能任由老牛摧毁他的识海。

　　杰克眼里露出不甘，但随着识海的破灭，一头栽倒在地上，身体快速老化，很快变成了一具腐朽的干尸。

　　“结束了。”

　　巫俊点点头，看来杰克也是靠着左臂的力量，才能活到现在。

　　左臂没了，他自然也不能继续活下去。

　　“走吧，我们可以回家了。”

　　“大师，”老牛这时突然说道，“刚才我发现，余小燕好像有点不对劲。”

　　被他这么一说，巫俊也想起来了。

　　之前第一眼看到余小燕的时候，他也觉得不对劲，但那时候情况紧急没来得及多想。

　　于是他加快脚步回到镇上，却发现那里空空如也。

　　不仅余小燕不见了，那条金色的左臂也没了踪影。

　　莫非余小燕和那条左臂是一伙的，把它带走，是想恢复它的能力？

　　不可能吧，余小燕就是个普通人，也从来没有和左臂见过。

　　不对！

　　巫俊突然想起来了，刚才那女的不是余小燕！

　　难怪刚才看到她的时候，会感觉到不对劲，因为没有金色卡片浮现出来！

　　凡是被天机眼看过的人，巫俊再次看到时，属于他们的金色卡片都会自动在识海中浮现。

　　但如果不是余小燕，又会是谁？

　　“我也觉得不是，”老牛说道，“刚才我叫她小杨，她居然也答应了，所以我就在她身上做了点记号。”

　　“现在还能追上吗？”

　　老牛摇了摇头，道：“之前还在，但在我对付完杰克之后，就感觉不到了，估计是趁着那个时候被抹掉了。”

　　看来还是个厉害的角色。

　　不但会易容，还会使用精神力，而且看起来还不弱。

　　胆子也够大，敢直接开着一辆悍马去更威廉对撞，巫俊两人打斗的时候，她的眼睛睁得比谁都大，一点也没有害怕的感觉。

　　不管了。

　　巫俊此时疲累无比，也没有心情再去追究了。

　　反正刚才系统没有提醒，所以这个假的余小燕，应该不是什么不和谐因素。

　　“走了，回去吧。”

　　巫俊打算回去更新一下余小燕的影像，虽然可能性不大，但说不定能看到她的真面目。

　　三人慢慢走出小镇，至于明天新闻上会怎么报道这个小镇的情况，他也没有心情去管了，那些昏迷的人很快也会醒来。

　　“大师，你看这！”

　　老牛从方向盘上取下一张纸条递了过来。

　　巫俊接过来一看，不由感到古怪异常。

　　字条上面只有一行很清秀的字：“花椒放多了好吃吗？”


第732章 拖去埋了

　　花椒放多了好吃吗？

　　当然好吃，巫俊喜欢那种麻酥酥的感觉，连带着看到这句话时，感觉都是麻酥酥的。

　　曾在马拉开波湖的雷电中，为了这句不知道是从哪里飘来的话，他曾寻仔细聆听了将近两个月，却毫无所获。

　　他都直接以幻觉来处理这件事了，结果它又在这种情况下，突然出现在他面前。

　　他努力回想雷电中的那个声音，尝试着把它和刚才假冒余小燕的声音相比较，可惜时间太长，或者假余小燕可以改变了声音，怎么也比较不出个结果。

　　但巫俊可以大致肯定，这应该是同一个人，否则也不会在字条上写这么一行字。

　　这个人到底是谁？

　　有什么目的？

　　那条左臂已经彻底黄金化，就算这个世界上有人和他拥有一样的能力，可以把它还原，但没有了储藏其中的精神力和灵性能量，就算还原了也不过是一条没用的干尸手臂。

　　她把这条手臂带回去有什么用？

　　收藏还是研究？

　　或者是拿回去交差？因为这人看起来也是来对付左臂的。

　　她为什么要对付左臂？

　　是和他一样为了清除，还是为了得到它的力量？

　　……

　　太多的疑问在巫俊脑中盘桓。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　纸条的影像形成一张银色卡片，浮现在巫俊的识海中。

　　他打开影像，想看看这人到底长什么样子。

　　白嫩的十指如……大葱，手指上没有戒指，没有美甲，只在手腕上带着一对纯白玉镯。

　　右手按着纸，左手写字。

　　巫俊再次看了看字条上的字迹，胖胖的手和清秀的字体搭配在一起，感觉有点不协调。

　　衣服是汉服式样，红衣白裙，头发歪歪地束在脑后，顺着肩膀垂落胸前。

　　脸上却蒙着一层白色纱巾，遮挡了所有的容貌，只是那双灵动的眼睛，此时仿佛透露着一种恶作剧时才会散发出来的古灵精怪。

　　看不到脸，巫俊一点都不意外。

　　他重新调整视角，周围是一件非常空旷的屋子，只有一桌一案一椅。

　　桌上放着一台笔记本电脑，屏幕上开着一个音乐播放器，正放着一些节奏感很强烈、犹如和尚念经的流行音乐。

　　屏幕右下角没有QQ和微信的图标，输入法用的是全拼。

　　旁边案几上的东西倒是非常丰富。

　　一篮水果、几袋薯片、一堆五香猪蹄、卤鸡爪、猪肉脯，一箱五香鸭舌，还有一大叠巧克力，估计有二十来盒，把整个案几堆得满满当当。

　　案几下面还塞着一箱……方便面？

　　还有一个垃圾桶，里面扔着两个方便面盒子。

　　这些东西大多都是不健康、高热量食品，难怪手指头都胖嘟嘟的，难怪在雷电中她会问花椒放多了好不好吃。

　　这就是个典型的吃货。

　　除了这些，屋子里没有别的东西，窗帘也关着，找不到任何多余的线索。

　　而且和巫俊想的一样，回去之后找到余小燕，更新了她的影像，也没有发现任何有用的东西。

　　余小燕一直都在酒店里陪着米司司，根本没有任何人接近过她，巫俊从她的影像中，更是没有找到那个姑娘的身影。

　　最后巫俊总结了一下。

　　这个人是个小姑娘，微胖，是个吃货，而且饭量应该不小。

　　喜欢听“和尚念经”，性格应该有点精灵古怪，会高明的易容（伪装）术，大概率是一个人住。

　　从零食和方便面的口味来看，不喜欢吃辣，很喜欢吃肉和巧克力。

　　巫俊总感觉这些特性有点熟悉，不对，是非常熟悉。

　　他觉得他一定认识一个人，跟这姑娘的兴趣和爱好很像，但把身边的女生都回忆了一遍，又发现没人能对得上号。

　　巫俊不由自嘲地笑了笑，要对得上才奇怪了。

　　不过想要靠着这些简单的信息，就从茫茫人海中把她找出来，无异于痴人说梦。

　　找不到就找不到吧，不管她带走。

　　他相信很快就会再见面的。

　　现在已经可以确定，那具不知道什么年代的古尸，早在一百多年前就被挖出来了。

　　身上的饰品，有可能流落在世界各地。

　　而它的身体其他部分，被被野兽啃食的几率不大，野兽也不是什么都吃的，估计对干尸不感兴趣。

　　从威廉的影像里看到，古尸被挖掘出来时，并没有当场展现出很强的力量，估计还处于沉睡阶段，所以被村民放火烧掉的可能性很大。

　　但更大的几率是没有烧坏，后来通过各种办法离开了，隐藏在这个世界的某个角落。

　　可它还会隐藏多久？

　　或者说还能隐藏多久？

　　威廉拥有一个上万亿美金的大财团，才能让左臂苟延残喘到现在，而且发现了天师出蔬菜，就不惜一切手段来抢夺。

　　可想而知，在没有大量的灵性能量情况下，其它部分也不可能永远“活”下去。

　　它或者它们，迟早会再次冒出来。

　　所以不管这个女孩是干尸的“属下”，还是它的敌人，肯定还会再出现的。

　　巫俊把字条收好，放在天师马甲的口袋里。

　　下次别让我再碰到你，否则本天师让一定你知道，花椒到底好不好吃。

　　……

　　回到望子山已经是几天以后，经过这次的事情，巫俊也有了一些紧迫感，这个世界还是存在一些厉害的东西或者人。

　　现在他要做的，就是抓紧时间修炼，让自己变得更加厉害。

　　所以一到家里，他就继续拿起刻刀，对着那块风水石原石开始雕琢。

　　几天之后，一个还算完整的4级风水石，总算被他弄出来了。

　　看着眼前这个犹如艺术品一般的风水石，巫俊感觉非常满意，至少没有雕刻成一个皮蛋。

　　现在就看谁有缘把它买回去了。

　　“系统，4级风水石是不是和3级一样，需要它自己选？”

　　系统：“对。”

　　“需要什么样的人才有资格拥有4级风水石呢？”

　　巫俊不由好奇。

　　上次的3级风水石卖给了江子莹，这姑娘福缘深厚，有了3级风水石才能如虎添翼，成为如今当红的一线明星。

　　那么4级风水石选择人的时候，至少要比当时的江子莹有钱有名，否则将“承受不起”。

　　这样一来，绝大多数人都被排除在外了。

　　所以巫俊估计这个有缘人不好等。

　　“系统，对不对？”

　　系统：“不完全对，有钱有名只是其中一种。”

　　“那还有什么人能够承受？”

　　“有缘人。”系统道。

　　巫俊：……这不是说的废话吗？

　　系统：“宿主需要注意的是，这里的有缘人，或许不是一个人。”

　　对啊！

　　巫俊突然想起来了，系统最初是这样描述风水石的功效的：

　　放在家里人丁兴旺、六畜平安，这是对一家子人有效果。

　　放在公司里意兴隆、财源广进，这是一个公司的人都受益。

　　放在寺庙，香火鼎盛、八方来拜，这也是对一个寺庙而言。

　　放在坟头上，坟头草会长得很茂盛，这个不是什么正经话，可以忽略不计。

　　所以4级风水石的有缘人，很可能是一个群体。

　　比如一个家族，一个村庄，甚至是一个城市，这都是有可能的。

　　那这么看来，西之林这个大群体，应该算得上一个有缘人才对，而且他是大股东，那么多3级风水石都随便用，一块4级风水石相信也没问题。

　　“系统，是不是这样？”

　　“是。”系统道，“宿主可以随意使用4级风水石，但任务只能算一块。”

　　这没关系，反正总任务就是两块，他自己“内销”一块，这就算完成一半了。

　　剩下的那一块，那就看看谁有这个运气了。

　　眼前这块石头雕刻得非常美轮美奂，堪比“大卫”这样的世界级艺术品，但是高达3000万的价格，也不是谁都那么大方的。

　　他仔细想了想，决定先把眼前这块让苏昊然弄走，他再花几天时间重新雕琢一块。

　　有了成功的经验，他相信往后只会越来越简单。

　　得知真正的4级风水石成型，范彭和邹海以最快速度赶到了望子山。

　　邹海是在家里显得无聊，范彭则是想好好地感悟一下。

　　看到放在院子里的风水石时，两人同时露出了震惊的表情。

　　“大师，”邹海沉吟了半天，终于开口问道，“你这是雕刻的什么造型？”

　　“老邹啊，”范彭被他的话拉回了现实，笑着说道，“你是不是得了近视眼，大师这明显雕刻的是鸟巢！”

　　“鸟巢？”邹海围着风水石走了一圈，“你说的是京城那个鸟巢？”

　　“不，是树上那种。”范彭很严肃地说道。

　　邹海：……你家的鸟窝是长条形的？

　　巫俊：……

　　“不对，”邹海摇头，有点犹豫地说道，“我看着倒是像……”

　　“像什么？”巫俊沉着脸问。

　　他感觉范彭太招人恨了，这么伟大的艺术品，居然被他形容成了一个鸟窝？

　　这还是用手指头就能分金定位的风水高水呢，什么眼光？

　　“咳咳，”邹海察觉到他脸色不对，轻咳两声道，“其实像什么不重要，关键是它非常富有神韵……”

　　“说人话，”巫俊道，“刚才你想说它像什么？”

　　“大师，真要说？”

　　“必须说！”

　　“其实我觉得它像一只……”

　　“一只什么？”

　　邹海：“皮鞋。”

　　巫俊：“……茉莉，去山上挖十个坑，拖去埋了！”


第733章 钱不够了

　　巫俊觉得也是没谁了，他精雕细琢的艺术品，居然被说成是一只皮鞋？

　　你家皮鞋长得这么美？

　　算了，不跟这些没有审美能力的人计较了，还是赶紧让苏昊然拉回去，然后摆在西之林总部的办公室，这样西之林的生意肯定能更上一层楼。

　　还要让苏昊然写个牌子，范彭和邹海不能观看。

　　让他们去看鸟窝，去看皮鞋。

　　没过多久，苏昊然就领着一辆大卡车来了，和他一起的有卫涵和魏东海。

　　“这……”

　　魏东海看到这块风水石，顿时就石化在了当场。

　　巫俊站在一边心里冷笑，这家伙要是敢说鸟窝、皮鞋之类，他就让茉莉再多挖几个坑。

　　魏东海是何等精明的人，一看巫俊的眼里冷中带笑，猛地一拍手：“这真是匠心独具、巧夺天工啊！大师，你这作品要是拉去全世界展览一番，什么扔铁饼子的，什么思想者都要统统靠边站……”

　　“咳咳。”

　　巫俊轻咳两声，这就有点过了啊。

　　虽然他也很欣赏自己的作品，但掷铁饼者、思想者都是世界名雕，他这个石头最多跟它们一个水平。

　　“大师，”这时苏昊然也回过神了，有点难为地问，“这个真要放到总部的办公室？”

　　“当然了。”

　　“可这……”

　　“太重了是吧？”巫俊早就想好了怎么解决这个问题，“我已经计划好了，这次我们赚了不少钱，西之林的办公室也就别弄得那么寒酸了，去买一栋大楼，这风水石就放一楼大厅里。”

　　一说到钱，苏昊然的脸色就更加难为了。

　　“大师，我们……没钱了。”

　　巫俊感觉自己突然变成了一尊雕像。

　　没……没钱了？

　　之前不是收了个1100亿，大黑又让科尔曼财团赔偿了一百多亿美金，算起来快到两千亿了！

　　这才几天时间，居然没钱了？

　　你们是把钱全部取出来，送到西之林的后厨当柴烧了是吧？

　　“大师，其实是这样的，”卫涵站出来解释道，“经过这次的事情后，我们发现一个很大的问题。”

　　“什么问题？”

　　“虽然我们在各个城市都有分部，但体量还远远不够，”卫涵说道，“所以我和苏昊然商量后决定，各大城市还要加大投资，争取每个城市店铺数量达到500家，下辖的区县、乡镇也要开上西之林的店铺。”

　　“这样一来，我们的店铺将遍及全国的各个角落，影响力会比以前更大，也不会有人像这次一样，随便找我们麻烦。”

　　巫俊：……

　　“那又开了多少家新店？”

　　“各大城市计划新增24万家，2000个县城、35000个乡镇，总计新增35万家，需要新增投资2050亿，”卫涵道，“所以严格说起来，这次我们赚到的钱根本不够，还有400亿左右的缺口。”

　　“当然，这只是我们的初步规划，下一步我们准备……”

　　“停！”

　　巫俊赶紧一摆手，还有400亿缺口，难道你们准备让我去填？

　　还下一步。

　　下一步你们是不是要准备给华夏一亿多个家庭，每家每户都开上一个小饭店？

　　不过这事他也不反对。

　　西之林的覆盖范围越是广泛，对他推广天师蔬菜就越有利，只是从今之后，肯定要加更多限制了。

　　限量销售、凭身份证消费、严禁打包等等，尽量做到不让大量的天师蔬菜外流，农场的安保措施也要加强。

　　当然这都是后话，吩咐给苏昊然和卫涵，他们自然懂得做好。

　　“不够的钱你们自己想办法，”巫俊说道，“而且办公大楼必须要有。”

　　“现在买一栋办公楼，20亿就算很便宜了。”卫涵道，“短时间内抽调不出这么多资金。”

　　巫俊觉得自己可能是最悲催的有钱人。

　　明明赚了那么多钱，结果这些家伙还天天在自己面前哭穷。

　　不过买楼的事好办，米景文上次招呼都没打一个，就对西之林下手，这笔账巫俊打算空了再去找他算。

　　现在看来得提前了。

　　西之林这次停业了这么久，让米景文赔西之林一栋大楼一点都不过分。

　　他从巴特那里签了50亿美金的商业合同，科尔曼财团瘦死的骆驼比马大，这次就算是伤筋动骨，履行这些合同的能力还是有的，这也够他赚不少了。

　　米景文若是不愿意，那就让大黑去跟他谈。

　　商量好之后，苏昊然就让吊机开始装运风水石，并且以公司的名义，给巫俊的私人账户转账3000万。

　　“对了大师，”卫涵又说道，“还有风水石。”

　　“这不是给你们了吗？”

　　“我的意思是，新开的35万家……”

　　巫俊呵呵一笑，35万块风水石，你是准备弄死我？

　　全国这么多农场，还需要很多3级风水石，他现在还没时间去弄呢。

　　农场和饭店不一样，没有风水石，蔬菜长得很慢。

　　而且西之林发展到现在的规模，已经不太需要依赖风水石了。

　　苏昊然虽然不是经商天才，但在卫涵这帮人的辅助下，西之林内部管理还是很到位，口碑也好。

　　只要不自己故意作死，往后的生意也不会差到哪里去。

　　再说现在还有4级风水石，巫俊更要看看效果再说。

　　苏昊然把风水石拉走后，魏东海伸着脖子张望了半天：“大师，你这风水石能不能卖给我一块？”

　　“你来就是为了这个？”

　　“不是，”魏东海赶紧从口袋里摸出几个请柬，说道，“我是来请你们喝喜酒的。”

　　“你要嫁女儿了？”

　　“没有，我女儿还小着呢，”魏东海摸了摸脑袋，有点不好意思地说道，“再说她眼界高，一般小年轻她根本看不上。”

　　巫俊心里呵呵一声，是你看不上才对吧？

　　就他这女儿控的个性，以后谁要是当了他的女婿，估计有罪受了。

　　既然不是嫁女儿，那就是魏东海要梅开二度了。

　　这是喜事。

　　巫俊身边这些人都稳得很，邹海、苏昊然一点都不着急的样子，范彭更是有心打一辈子光棍。

　　魏东海要再婚了，去喝喝喜酒也好。

　　喝喜酒就要送礼，考虑到魏东海为基金会出了不少力，巫俊决定送一块2级风水石，再加一颗天师丹。

　　拿到两样宝贝，魏东海笑得眼睛都眯成一条缝。

　　不容易啊，这算是跟大师的关系又进一层了。

　　“邹大领导，还有范先生，到时候也请你们大驾光临，”魏东海道，“哎，不是我说你们两个啊，年龄也老大不小了，怎么就没个动静呢？”

　　邹海：“你就嘚瑟吧。而且我的事，还不用魏老板操心。”

　　“哈哈，我不操心，我犯得着操大领导你的心吗？”魏东海笑道，“但是你不着急，不代表江祁妹子不急啊！花有重开时，人无再少年啊！”

　　邹海这次难得没有反驳，看样子魏东海这句话是说到他心头上了。

　　“还有范先生，”魏东海又转头向范彭说道，“如果你找不到女朋友，回头我帮你介绍几个，你想要什么样的都有。”

　　范彭脸色一黑。

　　他有四栋别墅，每年物业费都要好几万，像是找不到女朋友的人吗？

　　只是不想让儿女情长耽误了修行罢了。

　　3级风水石还没参悟透呢，大师这又把4级风水石弄出来了，任重道远啊！

　　女朋友什么的，等等再说吧。

　　“那我先走了啊，”魏东海抱着风水石就要回去了，“大师你们一定要来啊，小徒弟和大黑茉莉，还有晓雨妹子、侯大哥和牛大哥都一起来，我就不单独给他们发请柬了。”

　　巫俊觉得魏东海做得就不对了，侯永平、老牛和大黑茉莉不发请柬可以理解，怎么连覃晓雨也不发了？

　　这家伙平时做事挺精明的，怎么这次就犯了糊涂？

　　不过他也没有多问，而是说道：“对了，你认识的人多，回去后帮我宣传一下。”

　　“宣传什么？”

　　“最近我想办个交流会，”巫俊道，“只要有兴趣的，都可以来参加。”

　　“好，这没问题。”魏东海问，“只是不知道是什么性质的交流会？”

　　“和玄学有关的。”

　　巫俊自然不是想办什么玄学交流会，他是想快点找到4级风水石的买主。

　　当然这事不能明说，只能用交流会的名义。

　　4级风水石的价格这么贵，一般人承受不起也买不起，坐在家里干等还不知要等到什么时候。

　　老魏认识的有钱人比较多，说不定有缘人就在其中呢？

　　不光是魏东海，黄庚、粟明月、江子莹、米景文这些人都要通知一下，范彭和邹海更不用说了，只要有可能买得起的人，都全部叫过来坐坐。

　　遍地撒网，重点捞鱼嘛。

　　早点把风水石卖出去，也好早点升级。

　　“你一个星期后结婚对吧，”巫俊道，“那交流会的日期就定在你结婚后的第二天，地点就在山下的广场。”

　　巫俊也想弄到什么大酒店的，但4级风水石实在太重，他担心酒店的地板承受不住。

　　魏东海走了之后，巫俊让邹海和范彭也去准备这事，他又要了一块原石开始精雕细琢。

　　虽然他对邹海和范彭的评价很是不屑一顾，但他自己心里很清楚，什么媲美思想者、大卫这些世界名雕，不过是自我陶醉罢了。

　　这和自己看自己的孩子，就算长得像只猪也觉得很帅是一个道理。

　　但这次应该有不少人会来，所以他觉得要上点心，不能再雕刻成鸟窝、皮鞋了，丢不起那人。

　　当然，他还准备再弄一些其他等级的风水石，到时候到处都摆几个。

　　红花还需绿叶衬，到时候这块4级风水石才能鹤立鸡群、冠压群石，越是能吸引大家的注意力，就越容易找到有缘人。


第734章 茉莉的礼物

　　时间飞逝，转眼六天就过去了。

　　巫俊准备了不少的风水石，又让方恒找到望子山风景区管委会，把山下的广场租借下来，等明天喝了魏东海的喜酒，稍微布置一下就行了。

　　晚上吃饭的时候，巫俊对大家说道：“明天去参加魏东海的婚礼，你们都一起去。”

　　“我就不去了，”侯永平说道，“我跟他没什么交情，再说家里也得留个人，你们帮我带个红包就行了。”

　　“随你吧。”

　　对于这种事巫俊也不勉强，侯永平跟魏东海也的确没什么交情。

　　“那我送他们一个蛋糕吧，”覃晓雨并没有因为没有收到请柬而不高兴，笑着说道，“最大尺寸那种。”

　　“那我送什么呢？”

　　方恒觉得有点考验他的智慧了。

　　魏老板不缺钱，肯定看不上他的小红包，所以送礼物是最好的办法。

　　但他又没有太贵重的东西。

　　最后他脑中灵光一闪：“对了，要不我捞两条大草鱼？”

　　“这不太好吧，”老牛笑呵呵地说道，“哪里有人家结婚送草鱼的？”

　　“也是哦，那送什么好呢？”

　　“我觉得你可以送两只甲鱼。”老牛一本正经地说道。

　　“为什么草鱼不行，要送甲鱼呢？”

　　“你笨啊，”老牛道，“甲鱼和乌龟一样，都代表长寿啊，送两只就是祝他们夫妻长长久久，懂了吗？”

　　“原来是这样，谢谢牛叔啊。”

　　“呵呵，不用。”

　　巫俊：……老牛你这么忽悠小孩子不好吧？

　　不过也没关系，老魏这梅开二度，吃点甲鱼补补也好。

　　于是他又对方恒说道：“上次你泡的药酒，也可以送一点过去。”

　　“对啊，我怎么就忘了呢？”方恒听了一拍脑袋，“上次泡的壁虎药酒还有两大瓶，我都给他拎过去。”

　　老牛：……大师，你这坑起徒弟来是毫无心理负担啊，够狠！

　　“牛叔，那你送什么呢？”方恒问。

　　“我？”老牛想了想，道，“我除了一屋子书，就只剩下点钱了，送个红包意思意思就行了。”

　　方恒知道老牛是个有钱的主，他说意思意思，那绝对不是小数目，于是好奇地问；“那牛叔你打算送多少？”

　　“就送个百年好合吧。”

　　方恒眼睛都开掉出来了：“一百万？”

　　“呵呵，一百块。”

　　方恒：……

　　“你们两个也准备点礼物吧，”巫俊又对大黑和茉莉说道，“以后这种事还会不少，先拿老魏练练手。”

　　老牛听了差点没忍住呛出来，心里暗暗为魏东海祈祷。

　　大黑他还是比较放心的，送的礼物不但不会出格，说不定还会很有新意。

　　但茉莉……这个变数就太大了，不可捉摸啊。

　　怎么感觉有点小小的期待呢？

　　……

　　魏东海的婚礼没有去酒店，就在他们家小区的草地上举办的，这家伙老大不小了，还学人家玩新花样。

　　不过这个小区环境挺好，毕竟是别墅小区，草地也足够开阔，容纳几百人吃吃喝喝没有丝毫问题。

　　巫俊他们赶到的时候，草地上已经占满了人，一眼看过去都是省城有头有脸的人物，魏东海这时候正在舞台上跟新娘交换戒指。

　　“大师，你们终于到了。”作为魏东海唯一的女儿，魏含敏今天也打扮得很漂亮，“我爸让我专门在这里等你们。”

　　“你就没上台一起？”

　　“我才不去呢。”

　　魏含敏皱起小鼻子，虽然脸上始终挂着笑，但还是能看出来，她的眼里带着一些伤感。

　　“你没事吧？”巫俊问。

　　魏含敏摇摇头道：“谢谢大师关心，我没事的。其实我爸这次结婚还是我逼他的，我说他要是不结婚，那我就不嫁人！”

　　“哈哈，你们没有看到，当时他都急傻眼了，那样子可好笑了！”

　　魏含敏一边笑着，一边不留痕迹地擦了一下眼角，巫俊赶紧给覃晓雨递了个眼色，让她把魏含敏带到一边人少的地方。

　　都说可怜天下父母心，又何尝不是可怜天下儿女心呢？

　　“走吧，”巫俊对大家说道，“我们赶紧送了礼，吃点饭，下午还要回去布置会场。”

　　一行人浩浩荡荡走到舞台前，仪式已经结束了，魏东海和新娘子还没来得及换衣服，此时正被一群人围着道喜。

　　见巫俊来了，魏东海立即对周围的人抱歉一声，拉着新娘子走了过来。

　　新娘子一看就是很精明能干的类型，穿着高跟鞋比魏东海还要高出一点，而且落落大方，很惹人好感。

　　“大师你们来了，我给你们介绍一下，这是李琴。”

　　介绍完毕之后，邹海率先拿出了一卷装裱得很精致的横幅。

　　“魏老板，不成敬意。”

　　“呵呵，邹大领导你真是太客气了，”魏东海笑眯眯地接了过去，“你老人家的墨宝那可是万金难求啊！”

　　邹海心里呵呵一笑，我开字画店的时候，怎么不见你来看看？

　　别说万金，三千块一副我能写到你破产。

　　魏东海和李琴一起打开这副横幅，只见上面用大楷写着“白首偕老”。

　　这算是中规中矩的礼物了，而且字迹也很好认，估计是邹海怕魏东海这个文盲念错了，当众出丑。

　　“谢谢邹先生厚礼。”

　　李琴看起来很喜欢这副横幅，小心翼翼地再收了起来，看得一边的魏东海呵呵直笑。

　　回头就让老鼠咬个洞！

　　“接下来该我了。”范彭继邹海之后，从口袋里摸出了一对龙凤呈祥白玉佩，“小小礼物不成敬意。”

　　“哇塞，”魏东海还没来得及接到手上，就有识货的人在一边惊呼起来，“看这造型是宋朝的啊，这也太珍贵了吧？”

　　“你不认识这位？”有人立即科普道，“这位可是咱们蜀地鼎鼎有名的风水大师范先生，他出手能小气了？”

　　“嘿，老魏这脸盘子还够大的，连范先生都能请来。”

　　“我估计这对玉佩，少说也得值个几千万。”

　　几千万？

　　魏东海听了手一哆嗦，真有点不敢接了。

　　这太珍贵了！

　　“不是宋朝的，”范彭笑道，“一个朋友做的仿货，不过玉是上好的缅甸玉。”

　　就算是仿的那也不得了啊，光是这么好质地的两块缅甸玉，价格就不便宜。

　　魏东海觉得范彭真是太客气了，回头必须让李琴给他介绍一堆女朋友。

　　“魏老弟，”老牛这时笑呵呵走了上来，“我是个俗人，就送你一个红包吧。”

　　说着老牛拿出一个薄薄的红包，交到了新娘子手上：“以后他要是在外面胡来，你就把红包里的钱放他枕头下面。这可是我研究了几十年的好东西，保证灵验。”

　　新娘子礼貌地笑了笑，很郑重地把红包收了起来。

　　魏东海脸都要绿了。

　　牛大哥你不能这样啊，你是我请来的啊，怎么突然就变成了娘家人？

　　“该我了！”

　　这时方恒抱着三个大箱子，从后面挤了过来。

　　魏东海一看脸上都笑开花了。

　　今天来的人不少，朋友、对手都有。

　　刚才邹海的一副横幅、范彭的一对玉佩，已经很给他长脸了，他甚至看到董金江，还有几个生意场上的老对手，眼里都充满了羡慕嫉妒恨啊。

　　这感觉真的不错。

　　方恒是大师的亲传弟子，送的东西肯定不会比这两样差。

　　不过他还是非常客气地说道：“呵呵，方恒小弟啊，你来玩就行了，何必送这么大的礼！”

　　“不大不大，一个就二十多斤。”

　　大家齐齐一愣，什么东西二十多斤？

　　方恒飞快地拆开两个纸箱，只见里面趴着两只比脸盆还要大的甲鱼。

　　噗——

　　不知道是谁没有忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　很多人看向方恒，人家结婚你送俩大王八。

　　不错不错，小伙子很有前途！

　　要不是当着魏东海的面不好意思，有好几个人都想亲口给方恒点个赞。

　　“呵呵，方恒小弟，你这真是……”魏东海搜肠刮肚，终于想到了该用什么话来形容他此时的心情，“真是懂我啊！从此往后，你就是我亲弟弟！”

　　看着魏东海不仅一点都不恼怒，反而如获至宝的模样，周围的人都有点懵了。

　　虽然这两只王八个头有点大，但多半是吃饲料长大的，对魏东海这样的人来说，也不见得有多稀奇吧？

　　还是这老小子脸皮够厚，虽然看起来笑嘻嘻，其实心里MMP？

　　“魏大哥，你喜欢就好，”方恒其实也有点担心的，他怕魏东海不喜欢，虽然这两个甲鱼是好东西，师父平时都不怎么舍得吃，但实在没什么卖相，“我还给你带了好东西！”

　　说着方恒又飞快地打开另外一个纸箱，抱出一个大玻璃坛子。

　　“这是壁虎泡的药酒，补肾！”

　　魏东海乐呵呵地接了过去，这个更好！

　　周围的人这时才恍然大悟。

　　刚才还有人心里嘲笑方恒是个不懂事的愣头青，结果现在明白了，这小子非但不是愣头青，反而是个人精啊。

　　老魏这年纪了，钱也不少，缺什么珍贵的东西吗？

　　不缺。

　　他缺的是青春啊！

　　这两个甲鱼是大补，再加上一瓶药酒，简直就是正合了老魏的心意。

　　话说这壁虎的个头真大，不知道这小兄弟还有没有，等下一定要好好问问。

　　方恒之后，大黑叼着一个小盒子送给魏东海夫妇。

　　包装精美，也不知道里面装着什么。

　　不过里面是什么东西已经不重要了，光是一条狗都懂得送礼，就足以让在场的人啧啧称奇。

　　等大黑退场后，覃晓雨和魏含敏就推着一个小车走了过来，小车上一个三层的大蛋糕，散发着醉人的香气。

　　嗡——

　　人群一下就炸开了。

　　“这是……”

　　“不会吧，这是晓雨蛋糕店的蛋糕？”

　　“这么大啊，老魏这是花了多少钱？”

　　“这是花钱都买不到的！”

　　……

　　众所周知，晓雨蛋糕店的蛋糕，只有固定的几个款式。

　　想要定做大的，对不起，不可能。

　　别说三层，两层的都没有，给再多钱都不行。

　　这老魏今天是用了什么神通，竟然弄来个三层的？

　　“魏大哥，这是我送给你们的结婚礼物，希望你们喜欢。”

　　“喜欢，喜欢！”魏东海夫妇眼睛都笑眯成一条缝了，“谢谢你啊晓雨妹子。”

　　“不用谢。”

　　“晓雨妹子？”有人突然反应过来，“难道这小姑娘是晓雨蛋糕的老板？”

　　“我就说呢，老魏怎么可能有这么大的面子，感情是老板送的，这样我心里就平衡多了。”

　　“就算是老板送的，那面子也足够大了。”

　　……

　　“今天真是非常感谢你们了。”

　　魏东海今天可谓是喜上加喜，得到了一些珍贵的礼物是小事，关键实在朋友和对手面前有面子啊。

　　在场谁能得到邹海送的横幅，谁能得到范彭送的玉佩，谁能得到那么大的壁虎药酒？

　　当然，大师送给他的两个礼物，更是一般人想都别想的宝贝，可惜不能拿出来展示。

　　“老魏，不要磨蹭了，赶紧切蛋糕吧，这香味简直要人命啊！”

　　“是啊老魏，赶紧的！”

　　覃晓雨为了做这个蛋糕，用掉了一整天的奇香果分量，家里的蛋糕店今天都因此放假了。

　　这浓郁的香味，又岂是一般人能够抵挡了？

　　外面那些牛排、大虾，和蛋糕比起来，根本就不值得一看。

　　“别急，马上！”魏东海乐呵呵地说道，“这个蛋糕这么大，人人都有份！”

　　魏东海夫妇走到大蛋糕前，看着上面鲜美的奇香果，两个人也忍不住大流口水。

　　这香味太厉害了，只要是人就绝对无法抵抗。

　　巫俊对蛋糕没太多兴趣，就没去凑热闹了，而是走出了人群。

　　茉莉一下车就神神秘秘的，也不知道跑哪里去了，让它给魏东海准备礼物呢，到现在也不见影子。

　　他前脚刚走出来，茉莉就从小车下面钻了出来，乐呵呵地看着魏东海笑。

　　魏东海一怔：“茉莉，你……”

　　茉莉庞大的身体突然站了起来，伸出一只爪子，把魏东海夫妇搂在怀里，另一只爪子端起蛋糕，啪一声扣在两人脸上。

　　还轻轻地揉了两下。

　　然后慢悠悠地点了一下平板电脑：“新婚快乐！”

　　看着周围目瞪口呆的人群，茉莉嘿嘿一笑。

　　这个礼物怎么样，够不够惊喜？


第735章 一波波狗粮

　　茉莉的突然出现，让所有人都像木头一样愣在当场。

　　蛋糕啊！

　　这么大、这么好吃的蛋糕，居然被一只狗毁掉了！

　　那些流着口水期待着能吃上一块的人们，看向茉莉的眼神简直就要喷火了。

　　感受到大家不是很友善的眼神，茉莉目光凌厉地环视一圈。

　　这个时候你们不是应该给点喝彩和掌声吗？

　　本王送个惊喜给魏东海，你们这样看着本王是什么意思？

　　还是说这个礼物惊喜过头了？

　　应该不可能啊，视频上大家这么干的。

　　“茉莉……”覃晓雨见蛋糕被毁了，非常无奈地叹息一声，“你真是……太调皮了！”

　　调皮？

　　这简直就是要上天好不好？

　　大黑无奈地用爪子揉了揉额头，这小妹这次闹得太过了。

　　估计是上次谁说的“送礼就要送惊喜”的影响，又在某音上看了那些拍蛋糕的视频。

　　所以说不光是未成年人，未成年狗也不能太多接触网络啊，回去之后要定期给它断网了。

　　可是现在怎么办？

　　被它这么一弄，本来好好的气氛突然就冷了下来，魏东海都快下不了台了。

　　“这是谁家的狗啊？”

　　“养得倒是挺大，结果没有教养好。”

　　巫俊听到人群中的小声议论，心头突然升起一股不祥的预感。

　　茉莉肯定又捅娄子了！

　　他急忙分开人群，果然看到一脸的蛋糕的魏东海夫妇愣在那里。

　　这……就算是巫俊也觉得茉莉弄得有点过分了，人家今天是结婚，又不是过生日。

　　你把新郎新娘弄成这个样子，怎么整？

　　他瞪了茉莉一眼，大步走了上去。

　　狗狗惹的祸，含着泪也要去摆平啊。

　　“哈哈，老魏，”巫俊来到魏东海两人面前，大笑着说道，“怎么样，我的这个礼物够不够惊喜？”

　　“对对，惊喜，真的太惊喜了！”

　　魏东海总算是回过神了。

　　他当然知道这不是大师送的什么惊喜，而是茉莉这家伙调皮捣蛋搞出来的。

　　其实他自己无所谓，反正脸皮够厚。

　　要是他过生日，别说被茉莉糊一脸蛋糕，就算是被它糊一脸火锅，他也一点都不会生气。

　　只是李琴还不太了解茉莉，这时候心里估计有点不舒服。

　　不过现在大师亲自出来圆场了，他还不赶紧借坡下驴，那就真是不知轻重了。

　　“别急着擦，”巫俊一把拍开茉莉的大爪子，把两人拉到一起，“其实这个惊喜最主要的目的，是让你们吃掉对方脸上的蛋糕。”

　　“吃……脸上的？”

　　魏东海心里一沉。

　　这不太合适吧？

　　李琴今天可是化了妆出来的，这一口吃下去，估计有一半都是粉底啊！

　　“对，要吃干净哦！”

　　魏东海欲哭无泪啊，但这无疑是眼前最好的解决办法。

　　吃就吃吧，只要保住老婆的面子，让他直接喝精华液都行。

　　李琴倒是颇为意外。

　　本来这事弄得挺尴尬的，可这么一来的确是缓解了不少气氛。

　　于是她主动地咬了一口魏东海脸上的奶油，魏东海也乐呵呵地咬了她一口。

　　两人就这样你一下我一下，把周围的人看得都傻眼了。

　　魏东海你这家伙不厚道啊！

　　不给我们吃蛋糕就算了，你还要喂老子们一盆狗粮！

　　顿时所有人都感受到了一万点暴击伤害。

　　“对了，小敏，你也来！”

　　巫俊对魏含敏招了招手，一家人嘛，肯定要整整齐齐。

　　魏含敏被覃晓雨推了过来，巫俊从盘子上抹了一点奶油在她脸上。

　　“你们一家人以后要和和美美。”

　　“谢谢大师！”

　　魏含敏差点哇一声哭了出来，眼泪顺着脸颊不要钱似的往下淌。

　　“好了傻闺女，哭什么鼻子呢？”

　　“我才没有哭。”

　　“快去，跟你李阿姨亲一个。”

　　魏含敏扭扭捏捏，最终吃了一口李琴脸上的奶油。

　　“这老魏啊，”有人在人群中乐呵道，“这狗粮是一把接着一把地撒啊！”

　　“可是我想吃蛋糕啊！”

　　“地上还有那么多，要不你去弄点尝尝？”

　　……

　　巫俊没时间去理会别人的怨念。

　　魏含敏算是解开了一点心结，一家人和和美美了，蛋糕也吃了，气氛也回来了。

　　这件事就算完美了。

　　至于别人能不能吃到蛋糕，跟他可没有关系。

　　大家都是有钱人，想吃就去覃晓雨的蛋糕店买咯。

　　“不愧是大师，这一手真漂亮。”老牛在一边赞叹道，“方恒小子，你还差得远啊！”

　　方恒：……这跟我又有什么关系？

　　“好了，你们快去洗个脸吧，”巫俊见狗粮撒得差不多了，便对魏东海一家人说道，“等下不用特意招呼我们，我们还要赶回去布置会场，明天你们早点来。”

　　“知道了大师，我们晚上就过去。”

　　……

　　回到望子山，山下广场已经撑满了密密麻麻的大遮阳伞，伞下面摆着小桌子，四个小凳子。

　　正中间的地方，一块巨大的风水石已经被吊车安放好，此时上面盖着雨布。

　　周围摆放着几块3级风水石，还有不少2级和1级风水石，看起来就像个小型的雕刻艺术展。

　　根据各方面的反馈，这次来参加交流会的人数最少一有一千，这让巫俊有点始料未及。

　　后来一问才知道，是玄学会那边发力了。

　　玄学会每年的学术交流会都在春天举行，但黄庚和张老两个玄学会的头头，对这个没什么心思。

　　一是年龄大了，这些心思都淡化了。

　　二来这学术交流会每年都办，也觉得有点烦了。

　　但上个星期他接到巫俊的电话，又找了张老商量一下，就决定借借巫俊的东风，到西林市举办。

　　于是玄学会的“通知”一出来，成百上千的老板们顿时来了精神，把负责报名登记的印褚西电话都打爆了。

　　见人太多，黄庚让印褚西和巫俊商量，看看是不是稍微“限流”一下。

　　巫俊觉得也不要像以往那样弄，参加个交流会还要拿个帖子，还要在门口排队。

　　这样看起来逼格是高了，但他弄这个交流会又不是为了装逼，而是寻找4级风水石的买主，人自然是越多越好。

　　而且区区一千多人，算上家属之类也就三四千人，望子山这广场轻轻松松就装下来。

　　当然，这么多人来参加交流会，吃喝用度、场地费用都需要开支。

　　按照玄学会以前的规矩，也不规定每个人都交钱，觉得有必要的人赞助一点就行。

　　对那些大老板们来说，这点小钱根本不在乎，随便让玄学会的大师指点几句也不止三五千块啊。

　　所以尽管不是硬性规定，这费用每年都是上百万。

　　出去各种开销，玄学会还能落下一半。

　　今年也是一样，黄庚在发通知的时候就先把话说明白了，尽管这次的主办方不是玄学会，但还是号召大家踊跃赞助。

　　所以方恒的手机这几天一直在叮叮叮的响，上千条转账信息都快把他逼疯了。

　　大部分都是一千两千，多的一万两万，更有土豪直接赞助十万。

　　最后算下来，光是收赞助费就两百多万了。

　　看着账户上的余额，小刘和方恒两人感慨万分。

　　大师现在越来越不得了了，随随便便弄一下就是两三百万收入，所以这人有了名气就是这点好。

　　小刘和方恒负责安排现场，根据巫俊的吩咐，尽量弄好一点，不要有缘人没有找到，回头赚了一百多万，要被人说闲话的。

　　现在场地已经弄好，剩下的最大开支就是明天中午吃饭了，所谓肥水不流外人田，自然是全部承包给了西之林。

　　但方恒感觉还不够好，毕竟两百多万才花出去几十万。

　　“要不这样，”小刘提议道，“我们把赞助的名单统计一下，到时候每个人都发个纪念品。”

　　“发什么呢？”

　　“我也不知道。”

　　小刘花了一秒钟时间，把西林市的特产都挨个儿想了一遍，但西林市根本没有什么拿得出手的特产。

　　每个人送一只土鸡？

　　估计有钱人都不稀罕这个，而且这时候也找不到那么多土鸡。

　　“对了，”方恒突然灵光一下，“昨天在省城，好多人都问我还有没有那种药酒，我觉得要不每个人送一坛子药酒好了。”

　　“你有那么多大壁虎吗？”小刘问。

　　“没有，”方恒摇摇头，“不过现在去药铺买还来得及吧？大的没有小的也行啊，多放几个在里面效果也一样的。”

　　小刘沉吟半晌，最后点头同意。

　　虽然不是很完美，但也算是个办法，大不了跟人说这是大师开过光的，估计那些人会高兴得合不拢嘴。

　　至于巫俊会不会开光，小刘觉得没有必要纠结这个小细节。

　　开光嘛，伸手按按开关的事。

　　于是两人分头行动，几乎把西林市的玻璃坛子都买光了，各大药店的壁虎也搜刮干净，最后还去省城的批发市场弄了半车回来才够。

　　至于白酒就太好说了，小刘一个哥们儿家里就是酿酒的，仓库里放了两三年的原浆拉了两车，又找了几十个人连夜灌装。

　　弄到半夜，一千多坛子壁虎药酒总算是准备齐全，方恒最后觉得还不够，又打电话给刘爱国，让他明天送两车蔬菜过来。

　　到时候每人再送两斤菜，这样就完美了。


第736章 好多有缘人

　　第二天一大早，巫俊就到了山下。

　　黄庚、张白凡和粟明月，也天不亮就从酒店赶了过来。

　　虽然这次是巫俊提议并主办，他们这些人不好喧宾夺主，但这次来的人大多都是冲着玄学会的名头来的，而且巫俊这人太低调，很多人都不认识。

　　所以为了现场的气氛，他们必须要过来热场。

　　巫俊真不在意这个，有人帮忙接待他还求之不得呢。

　　他决定今天就坐在风水石那边盯着，争取不错过任何一个可能性。

　　到了上午九点，就有人陆陆续续地赶了过来。

　　最先是玄学会的成员。

　　既然是学术交流会，按照惯例上午都是各位成员碰碰头，交流一下心得，顺带装个逼之类。

　　其他的那些老板们，要到午饭前才会来，吃了饭就开始寻找自己的“机缘”。

　　所以尽管这次的场地是露天的，也说过了不需要排队，但那些老板们都还是非常矜持地站在场地外面，一个个伸着脖子张望。

　　而玄学会的几十个人，则是坐在中间的桌子旁，一边喝茶一边说着一些不着边际的话题。

　　他挨个儿听了一圈，除了有少量的人在向黄庚、张白凡、粟明月他们真心请教，其他的都是在吹牛打屁。

　　相互吹捧，相互看不起，名言暗语挖苦讽刺，可谓是五花八门。

　　把这些话、话中话、话中话中话收集起来。

　　巫俊越听越尴尬，算命先生、风水先生本来就能说会道，这一大群碰到一起，那真的是能把几十头大水牛吹上天。

　　走了一圈后，他不由摇头。

　　一个个都在感慨，现代人越来越不相信这些东西了，玄学趋于末路。

　　也不看看自身到底是个什么样子。

　　好好的交流会搞成吹牛大会、吹捧大会，这分明就是自寻死路，还怪别人不相信玄学，当真是好笑。

　　不过这跟他没什么关系，玄学发展不发展，自然有它的定数，一切随缘就好。

　　他在意的是，外面黑压压地围了几千人，这些人中说不定就有4级风水石的买主，要抓紧时间让他们过来才是。

　　“都放进来吧，”于是他对小刘说道，“还是让他们稍微排排队，不要造成踩踏。”

　　“等一下，”这时一个五十多岁的小老头突然问道，“小兄弟，现在还是我们的交流时间，这么早就放闲杂人等进来不太好吧？”

　　巫俊看了一眼这老头，留着两撇小胡子，小眼睛像只耗子似的，脑袋稀稀拉拉几根毛、脸色枯黄。

　　刚才就他声音最大，炫耀上个月帮谁谁算了一卦，准得连他娘都哭了，感恩戴德差点把全部身家都送给他。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：周子方，男，1963年……

　　备注：无。

　　稍微看了看周子方的影像，这老头别看长得猥琐，来头倒是不小。

　　玄学会里除了黄庚和张白凡，就属他的资历最老，就连粟明月都要差了两年。

　　巫俊不知道这人到底有多大本事，这从影像中是看不出来的，不过他沽名钓誉、贪财无度的本性，倒是在影像中表现得淋漓尽致。

　　他不由在心里叹了口气。

　　都说一样米养百样人，玄学会也就几十个成员，也是各种各样的人都有。

　　其实现在回想一下，以前上学的时候，不也是这样吗？

　　一个班五十多个人，每个人都有自己的个性和处事方式。

　　有像他这样憨厚老实、一心学习的好同学。

　　有像罗斌那样调皮捣蛋的，有像蒋雨桐那样在别人面前高冷如冰，却对他温柔贴心的。

　　长大以后再回想过去，觉得那时大家的年龄都比较小，就算有心机和城府也不够深，所以才感觉那真是一段天真无邪的青葱岁月啊！

　　有这种想法的人，只能说到现在仍旧是天真无邪。

　　就在你以为大家坐在一个教室里，都是好同学时，不少人已经悄悄地在请客吃饭、打麻将输钱送礼了。

　　当然这些事情，做的人才不会让你知道。

　　思绪飘得有点远了，巫俊是个好同学，所以对周子方这种人，向来的态度都是敬而远之。

　　我不跟你撕逼，但我也不会搭理你。

　　于是他让小刘继续去安排人员进去，自己则往转头风水石那边走去。

　　见巫俊连搭都不搭理他，周子方的心情瞬间很不爽。

　　他好歹也是玄学会长老级人物，结果被一个年轻小娃娃无视了？

　　他觉得这不应该啊！

　　刚才他说话的语气非常好，也没有因为自己是长辈、资历老、成就多、赚的钱比较多、认识的有钱人士更多等等原因就态度傲踞，这娃娃凭什么这么对他？

　　现在的年轻人，都是这么不尊重长辈了吗？

　　“粟明月啊，”周子方转头问隔壁桌的粟明月，“这娃娃是什么人啊？”

　　粟明月知道巫俊的个性，不喜欢太过张扬，便笑着回道：“就是个负责现场的管事，年轻人不懂事，周老你就不要跟他一般见识了。”

　　“你看看老黄更老张两个，”周子方大摇其头，“这次找的这个人办事实在欠妥，玄学会学术交流会这么重要的事情，怎么能弄到个穷乡僻壤的地方？”

　　“你们说对不对，外面那些人谁不是大富大贵，这么一弄不是让人小看我们了？”

　　粟明月呵呵一笑，看了看周子方身边几个人，不由有点担忧。

　　周老头就是个属猫的，你越是顺着他去，他尾巴就翘得越高，而会坐在他身边的这几个，哪个不是拍马屁的高手？

　　万一这些家伙一阵吹捧，周子方脑子一热跑去找巫俊麻烦，这事就整麻烦了。

　　好在外面已经把人放了进来，粟明月赶紧说道：“人都来了，大家还是找些熟识的人聊聊吧。”

　　“这望子山的风景也算难得，大家去山上散散步，能指点一下的就指点一下，这毕竟是交流会的初衷嘛。”

　　周子方还没来得及反驳，一大群人就冲了过来，现场顿时一片繁忙，周子方也暂时没空去在意这么点小事了。

　　不过这并不代表这事就这么结束了，作为玄学会的第三号人物，虽然这个三号是他自己封的，被一个小年轻当众无视，这个脸已经丢了。

　　丢了俩怎么办，自然是要想办法找回来。

　　跟一个小辈不好计较，他还不能去找黄庚和张白凡说道说道？

　　这次他们两人办事不力，那就别怪他要争一争下次交流会的主事了，他可是知道每年的交流会都有不少油水。

　　风水轮流转，黄庚和张白凡赚了这么多年，是时候让他赚一点了。

　　……

　　巫俊看着黑压压的人群涌了过来，便找了一把椅子坐在4级风水石旁边，然后让方恒拉开了上面的雨布。

　　然后他把所有注意力都放在周围的人身上，注意看有没有谁身上“长”出一条线，和他或者风水石连接到一起。

　　遗憾的是暂时没有。

　　他觉得可能是大家都很忙，还没时间注意到风水石，那就等一等吧。

　　这时范彭从外面走了进来，看着繁闹的人群不由皱了皱眉：“怎么这么多人？”

　　他本以为巫俊的交流会只限于很小的圈子，却不想黄庚把大部队都拉过来了。

　　“这还没到齐呢，”巫俊说道，“魏东海那边的人很快就会到了，江子莹他们也在路上，说有几十个，你这边呢？”

　　“来了十几个，都是西林市本地的，”范彭道，“他们说想找你算算命，指点一下，你看怎么安排？”

　　“今天就算了吧，”巫俊还有正事，不过本乡本土的来捧场，也不能不给人面子，于是又说道，“你明天在市里安排个饭局，到时单独跟他们见个面好了。”

　　“这可以，”范彭说道，“说实在的，今天这么多人，说也说不出个名堂。”

　　不过那些人还是挤到了巫俊面前，一个个乐呵呵地问好。

　　别人不知道，他们这些本地人可清楚得很，巫俊不仅是算命大师，更是西之林的老板。

　　西之林多大的家业啊，据说全国都有十几万家店铺了，放到世界福布斯排行那都是有名次的。

　　以前想结交又怕被拒之门外，脸上无光，今天肯定不会放过这个混脸熟的机会。

　　这些人走了没多久，江子莹也到了。

　　小姑娘没有去找玄学会那些人，算命风水之类的，她只相信巫俊。

　　自从买了一块风水石，她的事业是顺风顺水，如日中天。

　　一直等到吃过午饭，方恒也没有发现谁能和4级风水石牵上线，不免有点失望。

　　难道这次要白忙一场？

　　这时候不少人已经得到了指点，但仍旧不肯离去，终于有人发现了堆在中间的风水石。

　　“咦，刚才没仔细看，这些雕像真不错啊！”

　　“别说还真是，”有人立即附和道，“你看这山水，就像真的一样！”

　　几个人的小声议论，顿时引起了更多人的关注，一堆没事的人就围了过来，对着风水石议论纷纷。

　　不过他们看的都是1、2、3级风水石，对那块鹤立鸡群、卓尔不凡的4级风水石视而不见。

　　巫俊看了不由摇头，这样的人啊，注定是没有缘分的。

　　他觉得有缘分的人，自然第一眼就要被4级风水石深深吸引、无法自拔才对。

　　就像江子莹那时候一样，在遇到3级风水石之前，一直做梦梦到它。

　　当然，他现在觉得这事不是表面那么简单，有可能是系统在暗中搞鬼。

　　现在系统说过了，什么都不再插手代劳，估计是没这种好事了。

　　但做梦这种预兆没有，看到4级风水石的时候，眼前突然一亮，犹如上辈子有缘这种感觉，肯定不会少吧？

　　这些人看都不看一眼，怎么亮？

　　无缘之人啊！

　　心里正在叹息，巫俊突然发现一条细线从4级风水石上长了出来。

　　咦，有戏了？

　　他赶紧顺着细线找了过去，很快就找到了另一个源头。

　　只见这条细线，落在了一个精瘦的老头身上。

　　周子方？

　　巫俊突然觉得一阵牙疼，见你嬢嬢的鬼哦，这老头是有缘人？

　　是不是弄错了？

　　于是他再回到风水石这边，准备仔细顺着线再捋一捋，结果惊讶的发现，风水石上又长了几条线出来，落在现场一些人的身上。

　　这是什么情况？

　　要么一条没有，要么一下子来一堆。

　　“系统，到底谁才是真正的有缘人？”

　　系统：“真真假假，假假真真，这些人中只有一个是真正的有缘人。”

　　巫俊：……只有一个的话，那就显示一条线好了啊，现在乱得像蜘蛛织网似的，怎么确定是谁？

　　“那就要宿主靠自己的智慧，把真正的有缘人找到。”系统道，“这也是锻炼宿主判断真伪的能力。”

　　好吧，巫俊数了数，一共是五条线。

　　除了周子方还剩四个人，随便选一个也有25%的机会。

　　至于为什么要把周子方排除在外，也没有什么特别原因，就是不喜欢。


第737章 慧眼识猪

　　有缘人是个很缥缈的东西。

　　什么叫有缘，什么叫无缘？

　　电视剧里寻找什么有缘人，都是历经千山万水、长年累月，踏破铁鞋无觅处，最后得来全不费工夫。

　　现在这五个人千山万水肯定是有了，长年累月、踏破铁鞋他肯定是等不及的，直接跳过，现在就等得来全不费工夫了。

　　但要怎么样才能不费功夫就把有缘人找出来，这需要大智慧。

　　他瞬间就想到了一个绝好的办法。

　　但有两个前提，先要确认这几个人的身份和为人，如果还有他觉得不喜欢的人，那也要和周子方一样被剔除在外。

　　他都不喜欢的人，怎么能成为有缘人？

　　另外要确认他们的意愿，否则他剃头挑子一头热，自顾自地把有缘人选了出来，结果人家不想要，那就非常尴尬了。

　　于是他顺着风水石上的线条，挨个找到了剩下的四个人。

　　刘昶。

　　今天会到这里来，刘昶是应了魏东海的邀请。

　　上次见他还是两年之前，西之林的美食节。

　　那时候刘昶还在上学，是个纯情小男生，还为江子莹准备了一场盛大的烟火。

　　现在他已经开始接手家里的部分产业，长相和气质也有很大不同，显得更加成熟和稳重，已经隐隐流露出集团接班人的风范。

　　只是他没有想到会在现场看到江子莹，这时正在二十米外徘徊，犹豫着要不要上来跟江子莹说说话。

　　巫俊笑着问坐在身边刷手机的江子莹：“刘昶在那边，你不去打个招呼？”

　　“已经打过了啊。”江子莹说道。

　　“怎么打的？”

　　江子莹睁大眼睛想了想：“就是我说hi，他也说你好。”

　　“然后呢？”

　　“然后就没了啊！”

　　巫俊：……这的确是打了个招呼，也仅仅打了个招呼。

　　“我看他有话想跟你说，要不我把他叫过来吧。”

　　还没等江子莹开口，巫俊就叫道：“刘昶，你过来一下！”

　　刘昶听到有人叫他，东张西望一番，最后看到巫俊在向他招手，便拉了拉笔挺的西服，有点小紧张地走了过来。

　　“你好，”刘昶腼腆地说道，“还有子莹，你也好。”

　　“hi。”江子萤笑着摇了摇手。

　　“坐会儿，喝杯茶。”

　　巫俊一边给刘昶倒水，想着怎么让他对风水石产生兴趣。

　　其实这么多风水石摆在这里，效果是非常明显的，整个广场的气息都非常和谐。

　　只是今天的人们注意力都放在了玄学会那些成员身上，很少有人注意到这点。

　　而刘昶的心思肯定都在江子莹身上，那就更注意不到了。

　　“你叫刘昶吧？”

　　“对。”

　　“不知道你对雕刻有没有兴趣？”

　　“雕刻？”刘昶微微一愣，“这个倒真的……”

　　“咳咳。”

　　江子莹突然轻咳一声。

　　刘昶算是她的忠粉了，也没有天天缠着她、四处打探她的行程，而且自从刘昶开始参与管理家族产业后，一直在寻找机会投资她。

　　江子莹是买过风水石的人，自然对此深信不疑。

　　现在巫俊这么问他，多半是有意卖个风水石给他。

　　这家伙笨头笨脑的，指不定一开口就错过了一场机缘，所以她才不经意地提醒一下。

　　这种好处，落在熟人手里，肯定比便宜不认识的人强啊。

　　“真的有点研究，”刘昶赶紧改口说道，“但不是太深。”

　　巫俊没有在乎江子莹的那点小私心，刘昶是不是有缘人，不是靠这个来决定的。

　　“有研究就好，”巫俊笑着站了起来，“你过来看看，我这里正好有些雕塑，不知道你觉得怎么样。”

　　真要看啊？

　　刘昶有点不知所措了，他不知道巫俊到底是什么意思。

　　但他作为蜀地有名的家族企业继承人之一，对巫俊的西之林还是非常了解。

　　眼前这个比他还要年轻的年轻人，短短两三年时间，创造了一个价值超过两千亿的商业帝国。

　　光是这份本事，刘昶就佩服得五体投地。

　　现在这位大佬邀请他看雕塑，再加上还有江子莹这样的超一线明星相陪，这是多少人求都求不来的殊荣。

　　“好，那我就看看，说得不对，还请巫老板不要见笑。”

　　“不笑，不笑，你尽管直言不讳、畅所欲言。”

　　三人来到一堆风水石面前，刘昶先是看了看1级风水石，脸上的神情凝重起来，把几块小小的雕塑看了又看。

　　到了2、3级风水石那边，看得就更仔细了。

　　巫俊这次弄来的风水石多为山水，花草树木、虫鱼鸟兽都是惟妙惟肖，精细无比。

　　为了看得更清楚，刘昶打开了手机上的相机，用镜头放大后仔细查看，他甚至清楚地看到一只蝴蝶细小的触角！

　　越看他心里越是震撼，嘴里赞叹不绝，几乎都忘了还有两个人在一边等他。

　　巫俊对他的反应很满意，只有先让他感兴趣，那么他才会有买回去的念头。

　　看看时间差不多了，巫俊便问道：“感觉怎么样？”

　　刘昶这才发现自己太失态了，抱歉地笑道：“不好意思，这些雕塑真的太让我震撼了，简直就是神作！这到底是怎么雕刻出来的？”

　　“那这些雕塑里，你觉得最好的是那一个？”

　　这就有点为难了。

　　刘昶看了看眼前这些雕塑，觉得每一个都是难以超越的作品，没有最好。

　　见他一副茫然的样子，巫俊都有点替他着急了。

　　同学你是近视眼吗？

　　那块4级风水石啊，那么大一墩在那儿，难道你就没有发现它的与众不同？

　　“这……实在是不好决断，”刘昶思虑半天后，终于开口说道，“我觉得每一个都是不可多得的佳作。”

　　巫俊心里叹了口气，纯情少年，你变了！

　　这回答跟魏东海那种老油条、滚刀肉又有什么区别？

　　亏我还看好你，第一个把你叫过来看，真是辜负本天师一片苦心。

　　见巫俊眼里流露出一丝遗憾，江子莹在一边轻轻说道：“如果必须让你选一个最好的呢？”

　　刘昶听了一愣，有些不解地看着江子莹。

　　这是什么意思？

　　她是在考验我吗？

　　对啊，一定是这样的，绝对是这样的！

　　要不然好好的，怎么要让他来看雕塑，还要让他必须选一个？

　　肯定是江子莹和巫老板一起，想要试探他的心性！

　　试探心性干什么？

　　一是巫老板有生意想跟他合作，这个可能性不小。

　　他家和西之林虽然服务对象不同，但严格算起来，都是做食品起家的。

　　第二种可能，就是江子莹在请巫俊帮忙试探他。

　　大家年龄都不小了，是到考虑成家的时候了！

　　不管是哪种，对刘昶来说都是天大的机会！

　　幸福来得太突然，刘昶瞬间感觉手脚都不知道该放哪里了。

　　他强行让自己镇定下来，这种时候绝对不能表现得太过浮躁，而且必须要好好考虑这个问题。

　　于是他慢慢围着风水石走了一圈，又走了一圈，又……

　　到了第十八圈的时候，他突然想明白了！

　　这么多风水石，都是难得的佳品，不管他选哪一个都不是正确答案。

　　因为顾此失彼，永远无法面面俱到。

　　这种情况下，他应该选择最与众不同的！

　　而这堆雕塑当中，最与众不同的，就是最中间那块最大的、造型一点都不突出，甚至一点存在感都没有的毛坯石！

　　什么样的艺术品是最让人期待？

　　世界顶级大师的新作？

　　还是名不见经传的艺术家，尚且蒙着红布的作品？

　　不，都不是！

　　而是尚未经过精雕细琢，包含了无数中可能性的毛坯！

　　只有独具慧眼的人，才能看到它们的内涵，才能通过一刀一刀的精细雕刻，让它们变成举世瞩目的艺术品！

　　结果重要吗？

　　一点都不重要，重要的是发现毛坯的慧眼，以及坚持不懈的过程！

　　人生真谛啊！

　　刘昶觉得自己的灵魂都突然升华了！

　　他非常诚恳地走到巫俊面前，微微鞠躬：“谢谢巫老板的提点！”

　　又对江子莹说道：“还有你子莹，真的感谢你！”

　　“谢谢你们，我懂了！我真的懂了！”

　　江子莹：……

　　巫俊：……你懂什么了？

　　我让你选个石头，你怎么就突然懂了呢？

　　你告诉我你懂了什么，让我也跟着一起懂一懂好吗？

　　“那你选好了吗？”巫俊问。

　　刘昶心里还是有点忐忑的，虽然他对自己的决定很有信心，但万一不对呢？

　　但是既然做出了选择，那就不能再犹豫。

　　“我觉得中间那块毛坯石，是最好的！”

　　巫俊：……毛坯石？

　　巫俊眼睛都快瞪出来了，精雕细琢了见天，你竟然说它是个毛坯石？

　　小子你存心跟我过不去是吗？

　　“那你觉得，这块毛坯石，”巫俊声音冷冷，把毛坯石三个字咬得很重，“像什么？”

　　刘昶微微一笑，这是在考验我发掘“宝物”的眼光吗？

　　这个问题刚才他就预料到了，而且心里有了答案，所以根本不用考虑：“一头大象！准确的说应该是猛犸象！”

　　巫俊：……

　　“不对吗？”

　　刘昶见他脸色不对，心头一怔，不是很确定地说道：“那是……犀牛？河马？孔龙？难道是野猪？”

　　巫俊：……茉莉，拉出去埋了！

　　这都是啥眼神，居然说他雕刻的是孔龙、野猪，也不知道是怎么看出来的。

　　这次他明明雕刻的是一只胖胖的、憨态可掬的：

　　橘猫！

　　橘猫！

　　橘猫！

　　尼妹的野猪哦！


第738章 有大问题

　　虽然刘昶对4级风水石的最终形态描述得不是很准确，但也算是“慧眼识猪”，巫俊决定就不跟他计较那么多了。

　　犀牛也好，野猪也罢，什么都行。

　　只要刘昶愿意花钱买，那么有缘人的名单里，就有他的一个名额。

　　于是他又问：“那你愿不愿意花3000万，把这块石头买回去？”

　　刘昶这次是真的愣住了。

　　3000万买一块石头？

　　倒不是他没钱，也不是舍不得钱。

　　可是钱要花在刀口上，要花得有意义才行。

　　他可以花3000万买个工厂，可以捐给贫困地区的学校。

　　但花这么多买一块石头，意义何在？

　　江子莹听巫俊这么问，更加肯定了刚才的想法，大师这是真的想找人买风水石啊。

　　虽然这块石头还没雕刻完成，但她长期受到3级风水石的影响，而且又是有心之下，自然能够轻松地感受这块风水石的不凡之处。

　　可刘昶这根木头，居然还在发愣，眼看就要白白错过这大好的机缘啊！

　　于是她赶紧说道：“大师，这块风水石卖给我好不好？”

　　其实她有3级风水石已经满足了，她故意这么说，是想让刘昶明白这块风水石的重要性。

　　巫俊摇了摇头：“你不是有缘人。”

　　听见了吗？

　　江子莹看了一眼刘昶，大师都说得这么明显了，他在找有缘人啊！

　　为什么把刘昶叫来看雕塑，就是因为刘昶可能是有缘人！

　　但有不有缘，还不是大师说了算？

　　“大师，我愿意买！”刘昶经过短暂的失神，迅速反应过来，深情脉脉地看着江子莹说道，“为了子莹。”

　　巫俊：……

　　都说谈恋爱的男生女生脑子都是傻的，他觉得这话一点没错。

　　这都还没谈上呢，脑子就转不动弯了。

　　算了，只要刘昶愿意买就行，至于他买了送人还是怎么的，不是他关心的范围。

　　“那你们先去坐一会儿。”

　　刘昶这边确定下来了，还剩下三个人要看。

　　巫俊依次找到这三个人，他都不认识，应该是冲着交流会的名头来的。

　　从这三个人的影像来看，都是比较成功的生意人，为人、性格没有太出格和不讨喜的地方，也没有太出彩的地方。

　　只能说中规中矩。

　　既然这样，那他就不能像对刘昶那样，让他们一个个去看风水石了。

　　毕竟不认识，人家也不一定来。

　　那就让黄庚负责这事吧。

　　黄庚的名望够高，相信他一定可以完成任务。

　　……

　　此时的黄庚，并没有去指点那些“求知若渴”的老板们，而是在应付周子方。

　　对于这个玄学会的长老级人物，黄庚和张白凡都是避之不及。

　　这人的确有点本事，但性格实在让人惹不起，遇到点事就吵吵闹闹，抓住点漏洞就穷追猛打、纠缠不休。

　　嘴里嚷嚷着“不患寡而患不均”，年年拿着玄学会的账目说事，账本扔给他去查他又查不出个所以然，只说“我查不出只能说明你们的手段太高明”。

　　为此黄庚和张白凡看到他就头疼，玄学会里除了那些恭维和讨好他的个别人，其他也已经到了见到他就下意识绕路走的程度。

　　今天就因为他跟巫俊说话，巫俊没有搭理他，已经拉着黄庚说半个多小时了。

　　“黄会长，我知道主办交流会的确辛苦，”周子方说道，“但辛苦就不代表可以敷衍了事对吧？”

　　黄庚面色不善：“怎么敷衍了事了？”

　　“这还不叫敷衍了事？”周子方指了指周围的桌椅板凳，“以往每年交流会都是在京城、盛海或者金陵这些地方举办，不管是规模还是服务，都担得起我玄学会的名头。”

　　“可是今年呢？”

　　“就弄这么个乡下地方，一个空广场，连遮风的墙都没有。”

　　“不是我这个人喜欢计较这些，但这些人可都是国内知名的大老板，非富即贵。”

　　“现在他们是不会明说什么，但保不准心里边怎么编排我们玄学会呢！”

　　黄庚道：“编排就编排好了，玄学会在乎这个吗？”

　　“他们不在乎，我们要在乎啊，”周西方义正言辞，“别人不在意我们的脸面，但我们不能自己不要脸是不是？”

　　黄庚眉头一皱，这话就有点过了。

　　什么叫不要脸，玄学会什么时候不要脸过吗？

　　“还有，你们安排的那个主事，”周子方继续侃侃说道，“嘴上没毛，办事不牢，这话不是没有道理的。”

　　“先说我不是计较他今天没搭理我，我这个人心胸豁达，不跟小辈一般见识。”

　　“但问题是他这态度不对啊，对这么多客人摆着一张臭脸，知道的说他有性格，不知道的还以为我们玄学会摆谱，故意弄这么个人来膈应人呢！”

　　“他也没有对别人冷脸相对吧？”

　　“呵，谁知道呢？”周子方冷笑半声，“我们又不能跟着他后面，一直盯着他的脸。还有啊，交流会历年来都是一个规矩，又岂是他说改就改的？”

　　“好了老周，”黄庚实在不想跟他墨迹了，“都是小事而已，这不都好好的吗，大家看起来比以往更满意了。”

　　“我怎么看不出大家都很满意？”周子方冷声道，“不过呢，我又不是会长，只能在这里发发牢骚。如果让我来主办交流会，绝对不会弄得这么难看，下不了台。”

　　黄庚一下就明白了。

　　这老头绕来绕去，原来是想着这儿呢！

　　想主办交流会，何必费这么多口水，直接说就对了啊！

　　每年交流会都是他和张白凡一起操心，这么多年也都烦了。

　　但作为会长、副会长，这种事他们不做，难道还丢给会员去做吗？

　　现在周子方主动提出这个诉求，黄庚还求之不得呢！

　　“老周，这样吧，”黄庚说道，“明年的交流会你来主办，我和老张就不操心了。”

　　“我没有这个意思啊，”周子方赶紧说道，“我不过是个普通会员，哪里有资格主办交流会啊！”

　　黄庚：……贱人就是矫情！

　　“你不愿意就算了……”

　　“不不，既然会长都这么说了，那我肯定要为咱们玄学会出工出力的！”周子方可不愿放过这个机会，“会长你放心，我保证把明年的交流会办得妥妥当当。”

　　“那有劳了。”

　　看着周子方眼里掩饰不住的喜色，不由暗暗摇头，这时巫俊走了过来。

　　周子方得到了黄庚的许诺，此时心情愉快，在黄庚面前也不跟巫俊计较了。

　　“黄会长。”

　　“嗯，大……大兄弟，有什么事？”

　　巫俊笑道：“没什么，就是那些风水石的事，我想跟你单独谈谈。”

　　“好，我们去那边吧。”

　　两人走到没人的地方，巫俊直接说明了来意。

　　“大师的意思是，让我帮忙劝说他们三个买风水石？”

　　“也不是劝说，就是提点一句，”巫俊道，“他们愿意买就买，不愿意就是没缘分，我们也不强求。”

　　“嗯，这事简单，也就几句话的事。”

　　黄庚马上就答应下来，他知道巫俊不是那种为了钱，让别人花大价钱买东西的人。

　　他这么做，肯定是有他的道理。

　　而且他觉得这三个人是何等幸运了，能有买到4级风水石的机会。

　　如果真的能买下来，别说花3000万，就算花3亿都绝对值得，这对他们来说，无疑是从天而降的大机缘。

　　就在两人商量细节的时候，周子方心里疑惑不定。

　　刚才他可是听得很清楚，风水石。

　　其实风水石也没什么，这东西普通得很，作为玄学会的成员，风水石、风水摆件他见得多了。

　　这么普通的东西，黄庚用得着这么神神秘秘，还要避开他的面去说？

　　有问题，有大问题！

　　向来嗅觉灵敏的周子方立即上了心，立即转头就朝中间的那些雕塑走去。

　　只是随便看了一眼，他就感受到了这些雕塑与众不同的地方。

　　除了精美、精细之外，这些风水石似乎隐隐散发着某种气息，让人感觉受用无比。

　　黄老头是从哪里弄来这么多好东西的？

　　这老家伙果然阴险，有这么多好东西居然藏着掖着，还好他机智过人啊，否则就要错过了。

　　他在这些风水石中间走来走去，物色他最中意的一块。

　　他觉得这些东西既然摆在这里了，那肯定不只是让人参观的，拿来拍卖的可能性最大。

　　今天有钱人来得多啊，换了是他，绝对要趁机大赚一笔。

　　黄老头和张老头，这两个老家伙果然阴险，假公济私，中饱私囊。

　　等明年的交流会，老子也要弄点东西来拍卖。

　　这时他看到范彭站在那里，痴痴傻傻地看着最中间的大石头，心里疑惑不定。

　　于是他也看向那块大石头，突然有种隐隐的感觉。

　　这块大石头，才是这些风水石中最好的！

　　不过为了印证他的想法，他决定找范彭聊聊。

　　范彭也是玄学会的成员，风水上的造诣无人能出其右，而且这人没什么心机城府，轻松就能套到他的话。

　　“范老弟，在看什么呢，这么入神？”

　　“原来是周老，”范彭道，“我在看这块风水石。”

　　“这块风水石？”周子方假装不懂地问，“不就是一块石头而已，范老弟喜欢的话，买回去就是了。”

　　范彭不知道正在被他套话，摇了摇头道：“周老你有所不知，这块风水石世间罕见，非有缘人不可得之。”

　　周子方心头一震，世间罕见，这么厉害？

　　他是绝对相信范彭的，他说是世间罕见，那至少也是世间少见。

　　所以，这绝对是好东西！

　　周子方从来不会放任好东西从自己身边溜走，于是赶紧问道：“那什么才算是有缘人？”

　　“这个我也不知。”范彭道，“不过听说大师马上就会派人，在几个人选出有缘人。”

　　范彭说着轻叹一声：“一旦确定，这块风水石就将有主了！日后我再想细细观摩，都没了机会。”

　　周子方不在意范彭的伤感，他现在确定了这块大石头是宝贝，那接下来只需要成为有缘人就对了。

　　“范老弟，你知道其他几个人是谁吗？”

　　“喏，他们都来了。”

　　周子方放眼一看，眼中不由露出笑意。

　　四个都是老板，还有一个是小年轻，这就好办了。

　　这些人好忽悠，用他的专业知识吓唬一下，再用他在玄学会的身份地位压一压，说不定就知难而退了。

　　所以这块风水石，今天他要定了！


第739章 高人，不过如此

　　根据巫俊的要求，黄庚找到了他指定的三个人。

　　黄庚这样的人，平时想见一面都难比登天，现在能够单独指点他们，三人都显得诚惶诚恐。

　　“黄会长，不知道您叫我们来，有什么要指点的？”

　　“指点算不上，最多算是提点一下，”黄庚笑道，“三位可能还不知道，今天你们有一场大机缘。如果能好好把握，会让你们的事业更上层楼。”

　　“真的？”

　　三人此时也顾不得什么城府了，纷纷把内心的喜悦展现在脸上。

　　黄庚是谁啊，玄学会会长，不是那些江湖上的小鱼小虾可比的。

　　他说有大机缘，那还真的就有大机缘！

　　“黄会长，您能不能再稍微详细一点？”

　　“可以，”黄庚道，“你们可能也看到了，那边有一堆雕塑。”

　　“对对，之前我看到了，”一人说道，“我还以为那是会场的摆设呢，难道是……”

　　“风水石，是我认识的一位玄学大师的杰作，”黄庚道，“你们三人的机缘，就是最中间那块最大的风水石。”

　　玄学大师做的风水石？

　　三人面面相觑，从彼此的眼里看到了惊喜。

　　有些事情虽然没有广泛流传，但却不代表没人知道。

　　西之林最近发展势头凶猛，不管早餐店、中餐馆还是面馆、火锅店等，都是生意爆满。

　　这事聪明一点的人都能看出来，绝对不正常。

　　就算这个世界上最厉害、最精明的投资者，也不能保证开几万家店，每一家生意都那么爆好。

　　比尔盖茨不行，巴菲特不行，杰克韦尔奇不行，没人能行。

　　博纳的阿诺特名下的品牌，每年还有不少设计遭冷遇呢。

　　所以一些小圈子里，都在流传着这么一个传闻，西之林的店铺生意之所以能这么好，是因为他们背后有高人相助，提供了很多厉害的风水石。

　　来这里的人本来都相信这一套，所以对这个说法还是有几分相信的。

　　而且西林市是西之林的发源地，这次交流会又选在这个地方举办，再加上黄庚刚才替“玄学大师”主动背书。

　　那么这块风水石，十之捌玖那位背后高人的杰作了。

　　“黄会长，”三人各有心思，都想争夺这个大机缘，于是问道，“不知要买到这块风水石，有什么要求？”

　　“两个要求，”黄庚道，“那位大师说了，这样巨大的风水石是首次现世，非有缘人不可得之，不过三位既然是大师钦点，自然都是有缘人。”

　　被大师钦点了？

　　三人心脏一跳，先不说能不能买到，光是被钦点这份荣耀，就足够三人炫耀好久。

　　“那第二个呢？”

　　“三千万。”黄庚道，“不过我相信这点钱对三位来说不是问题。”

　　“是拍卖吗？”有人担心的问，这么好的东西要是拍卖，价格还不知道被炒到什么程度。

　　“不是，就三千万，至于最终卖给谁，就要看你们自己的造化了。”黄庚说道，“不过大师也说过了，既然大家都是有缘人，就算你们买不到最大那块，还可以挑选一块中等的，也不算让你们空欢喜一场。”

　　买不到大的还能买到小的？

　　三人心里的喜悦溢于言表，这次来参加交流会，真的是顺应天命啊！

　　“好了，你们跟我去吧，”黄庚道，“等会儿大师的亲传弟子回来主持仪式，你们谨记不要急躁，不要多话，静心等待缘分降临就好。”

　　“这个我们懂得，谢黄会长提点。”

　　三人跟着黄庚来到风水石前，这才仔细观察最中间那块大石头。

　　换了平时，一块奇形怪状的石头而已，根本不会引起三人的重视。

　　但现在知道这是一块宝石，那就完全不一样了，三人是越看越喜欢，越看越觉得这块石头与众不同。

　　三人目光灼灼，恨不得把大石头看出一道裂缝，再蹦出个散财童子。

　　巫俊见人都到齐了，便让方恒开始主持仪式。

　　在周子方的刻意鼓动下，很多人都围了过来看热闹，一时间场面闹哄哄的。

　　黄庚见状走了出去，对着人群举了举手：“大家请安静，首先感谢大家历来对玄学会的支持……”

　　“最后呢，今天黄某人受某位高人所托，在这里寻找一位有缘人，还请大家静下心来，同黄某人一起来见证。”

　　“黄会长，什么有缘人？”

　　“这些雕塑是干什么的？”

　　“是不是要举行拍卖会啊？”

　　……

　　又吵嚷了一阵，黄庚耐心解答了大家疑惑，大家才明白是怎么回事。

　　看着走出人群的四个人，大家眼里都是各种羡慕嫉妒恨。

　　不过既然没能被点名，只能说缘分不够，这种事是强求不来的。

　　“等一下！”这时周子方突然钻了出去，大声说道，“我有意见！”

　　黄庚眉头一皱，怎么到哪儿都有这家伙？

　　“老周，你有什么意见？”

　　“我觉得我也是有缘人。”周子方面不改色地说道。

　　黄庚没好气地看了看他，心道这家伙人这么瘦，脸皮咋就比墙壁还厚呢？

　　大师都没说你是有缘人，你就自己给自己封了个？

　　到时候惹大师不高兴了，估计要吃不了兜着走。

　　“老周，慎言。”

　　“呵呵，黄会长，你先听我把话说完。”周子方道，“你说的那位高人，是要从这四个人中选一个有缘人，也就是说，他可以肯定有缘人就在其中，对不对？”

　　“没错。”

　　“那就算加上我，一共五个人，他同样能选中有缘人，”周子方道，“如果连这点本事都没有，那也算不上什么高人吧？”

　　“这……”

　　“所以我加不加入，对结果都没有影响，那多我一个又有什么关系呢？”周子方道，“再说我也不是真想捣乱，只想亲自体验一下高人的手段。”

　　黄庚看了看巫俊，这事按理说不能任由周子方在这里胡乱掺和，但现场这老头拥趸不少，要是强行把他赶走，恐怕难以服众。

　　于是他看向了巫俊，征求他的意见。

　　巫俊也没想周子方这么脸厚，这事都没告诉他，结果他也不知道从哪里听到了风声，死乞白赖地要挤进来。

　　看来风水石上生出五条线，是有道理的，这种事想避都避不了。

　　不过没关系，就算让周子方参与，风水石也不会落到他头上，于是他把方恒叫过来详细交代一番，这才让他去主持仪式。

　　“黄叔，刚才我师父打电话来交代了，让这位周先生加入，但仅此一例。”

　　“这……好吧。”

　　黄庚意味深长地看了巫俊一眼，心道周子方不要闹出什么乱子才好。

　　巫俊性格好，但不代表他会再而三地容忍别人胡闹。

　　“你们几个过来吧。”方恒对五个人说道。

　　“小师傅，”有人迫不及待地问，“不知道要怎么个找法？”

　　“这个很简单啊，”方恒道，“我师父教了我一段咒语，只要我一念，有缘人就出来了。”

　　咒语？

　　此话一出，所有人都为之一震。

　　虽然大家都相信玄学，但咒语……是不是有点太夸张了？

　　难道这个世界上，真的有法术这种东西存在？

　　几人面色紧张，周子方却是心念电转。

　　刚才他凭着自己的机智争取到了机会，接下来他要想办法让其他人主动退出，那么风水石自然就是他的了。

　　就算是那什么高人亲自出来都无法阻止，高人也不能出尔反尔对不对？

　　“来，你们五个站在我周围，围成一个圈。”

　　在方恒的指挥下，五个人把他团团围住。

　　“你们注意啊，我现在就要开始念咒语了。”

　　方恒说着伸出一根手指，指着周子方开始念道：“点兵点簸箩，油盐炒耳朵，耳朵炒不耙，点兵就是……”

　　“等！等等！”周子方突然叫了起来。

　　开什么玩笑，这是哪门子的咒语啊？

　　这不就是点兵点将的儿歌吗？

　　你拿忽悠小孩子的把戏来忽悠老子啊？

　　连小孩子都知道，五个人点兵点将，第一个被点到的人永远不可能是兵，而他旁边的那个肯定是！

　　“高人的咒语就是这样的吗？这岂不是儿戏？”于是他大声说道，“这还不是你想选谁就选谁？”

　　“我也没办法啊，”方恒耸耸肩膀，“本来是四个人，现在你非要加进来，那就变成这样咯。”

　　周子方为之语塞，但很快他就反应过来。

　　不管怎么说，他绝对不能认同这个方法。

　　“照你这么说，既然人数变了，那方法肯定也要跟着改了。”

　　“行吧，”方恒点头道，“你们站好，我换个咒语。”

　　于是他又从身后的一个人开始，喃喃念到：“一二三四五，上山打老虎……”

　　周子方：……你这是在玩我哪！

　　这和刚才那个有区别吗？

　　“停下！这不还是一样的吗？”

　　方恒皱了皱眉：“一样吗？”

　　“当然一样啊，傻子都能听出来！”

　　“可我刚才明明念的是一二三四五。”

　　周子方都快被这愣小子气炸了，冷笑着说道：“我知道了。”

　　“你知道什么了？”

　　“什么找有缘人，不过是个形式而已，其实人早就内定好了吧？”周子方道，“你们故意安排这么一场戏，只是为了给那什么高人制造噱头，提升高人的名气而已。”

　　“哈哈，高人，也不过如此！”


第740章 他先来

　　方恒眉头一皱，这老家伙说话怎么这么讨厌呢？

　　什么不过如此？

　　师父的本事，是你一个小老头能比的？

　　还说师父制造噱头，师父用得着这些不入流的手段来提升名气？

　　不过他想起师父刚才的吩咐，也没有跟他争论，而是说道：“既然这样，那你们先休息一下，我再打个电话问问。”

　　“哼，这次高人最好不要再玩什么小心机了，”周子方傲然说道，“在场的各位，可没有一个是蠢人。”

　　得了，这一下把所有人都关联了。

　　要是高人拿不出个大家都满意的办法，只能说明这高人名不副实，不过是靠着小手段来忽悠大家，博取名声的不入流角色。

　　方恒假装到一边打电话，周子方一看机会来了，便笑着对剩余四人说道：“各位，你们真觉得这是机缘吗？”

　　几人眉头一皱，问：“周先生，此话怎讲？”

　　“怎讲？你们听我来说道说道，”周子方对着他们侃侃而谈，“按我几十年的江湖经验，我看这位所谓的高人，不过是沽名钓誉之辈罢了。”

　　“这……”几人面面相觑，这话未免说得也太过了点，但周子方也是德高望重的人物，敢说出这样的话，应该有他的道理，“周先生，愿闻其详。”

　　“你们想想，”周子方道，“如果这什么风水石真的灵验无比，这位高人又何苦用这种方法，当着这么多人的面，找什么有缘人？”

　　“怕是只要他露出一点风声，就有大把的人趋之若鹜吧？还能轮到你们几个边都沾不上的人？”

　　“可之前黄会长说了，这是大机缘，所以才要寻有缘人。”

　　“这就是猫腻之所在了，”周子方道，“什么是有缘人？如是有缘，自然就能得到，若是无缘，恐怕连看都没有机会看到，你们说是不是这个理？”

　　“可现在是什么情况？找了四五个人出来，再当众来几选一，当有缘人是选村干部呢？”

　　“这不是噱头是什么？”

　　“几位都是聪明人，仔细一想就能明白其中的道理，怕只怕你们被信任的人利用了还不自知，自己花了钱，肥了别人的腰包，帮别人博得了名声，还要对别人感恩戴德啊！”

　　说完他意味深长地看了黄庚一眼，意思很明显，你们不要被这老家伙骗了。

　　三个被黄庚叫来的人面面相觑，都有点不确定起来。

　　当真是这样？

　　不过虽然心里疑惑，三人还是没有马上退出。

　　不管是黄庚也好，周子方也罢，都是一面之词，没有确凿的证据。

　　所以他们打算看看再说。

　　倒是刘昶一点都没把周子方的话放在心上。

　　今天他灵魂升华，悟到了一个人生哲理。

　　那就是不管什么事，最重要的不是结果，而是开始和过程。

　　一开始能慧眼识珠，石中探玉，再经过慢慢的、仔细的精雕细琢，结果自然也不会差到哪里去。

　　而他现在就是在追求这个过程，所以他是不可能退出的，至于能不能买到风水石，只要过程努力了，结果随缘而定吧。

　　“大师，”黄庚也发现了周子方在搬弄是非，于是问道，“不管管？”

　　“不必了。”巫俊刚才就想通了，“如果其他人经不住周子方的言语蛊惑而退出，那说明他们也不是真的有缘人。”

　　“大师高明。”黄庚道，“真的有缘人，又岂会因为别人三言两语就动摇的？”

　　这时方恒终于打完电话走了回来，对着五个人说道：“我师父说了，换一种方法。”

　　“什么方法？”

　　“茉莉，出来！”

　　随着方恒的声音，茉莉庞大的身躯出现在大家面前，让许多人都倒吸一口凉气。

　　这……这是牛犊子还是狗？

　　周子方看了茉莉也是面色如土，这小子又要搞什么鬼把戏？

　　牵这么大一条狗出来，是想吓死人吗？

　　方恒清了清嗓子，说道：“我给大家介绍一下，这是茉莉，将由它来确定到底谁是有缘人。”

　　让一条狗来选？

　　大家面面相觑，议论纷纷。

　　一些人觉得还是太儿戏，但不少人却觉得这或许是个好办法。

　　狗不像人，思想单纯，而且这条大狗眼睛水汪汪的，一看就很有灵性。

　　若是让它选的话，选中谁那就真的是看缘分了。

　　但周子方心里却升起一丝不好的预感，问：“它准备怎么选？”

　　“很简单，你们接受茉莉的考验，”方恒拍了拍茉莉的大脑袋，让它把大嘴张开，露出白森森的獠牙，“你们分别把两只手都放到它嘴里，谁的手没有被他咬断，那么谁就是有缘人。”

　　咬……咬断？

　　几人脸色一变，这个玩笑开大了吧？

　　岂不是说，如果不是有缘人，今天还要搭上一双手？

　　这不是选有缘人了，这是罗马斗兽场啊！

　　“我不同意，这太荒谬了！”周子方第一个站出来反对，义愤填膺，“开什么玩笑，这简直就是不拿人的安全当回事！”

　　“你不同意可以退出，没人逼你参与。”方恒淡淡说道。

　　周子方听了不再说话，现在就表态，委实太不明智。

　　而且他相信，别人也绝对不会同意的，这时候先让其他人去反对。

　　他仔细观察其他人，见被黄庚叫来的三个人，眼中已经萌生退意。

　　毕竟都是万金之躯，又岂能拿自己的身体去开玩笑？

　　周子方刚才的一番话，已经撬动了他们的心神，再加上黄庚承诺过，他们三人要是买不到大风水石，还可以买一块小的。

　　所以三人个子权衡一番后，便摇着头退出了。

　　周子方心头一喜，这一下就走了三个，现在只要把最后一个年轻人也弄走，那他就是唯一一个了。

　　既然是唯一的，自然不需要再接受这条狗的什么考验。

　　于是他念头一动，便对刘昶说道：“小兄弟，为了一块石头，断送两只手，值得吗？”

　　刘昶皱着眉头看了他一样，刚才周子方在这煽风点火时，他就觉得这人心术不正。

　　“关你什么事？”

　　“呵呵，老头子我这是为你好啊，”周子方道，“你可能不知道我是谁，我是华夏玄学会的长老级会员。”

　　刘昶摇了摇头，这个名头对他来说可没什么用。

　　他们刘家自然有自己供奉的先生，但就他所知，那些先生几乎不主动说话，只在关键时候指点只言片语，十足的高人风范。

　　哪像这位，叽叽呱呱在这说了半天，把大师说成了沽名钓誉的小人，这种踩低别人抬高自己的家伙，就算名头再大又有什么用？

　　“小兄弟，我看你年纪轻轻的，又何必跟自己过意不去，对吧？”周子方笑呵呵地劝着。

　　“是啊。”刘昶点了点头。

　　见他松口了，周子方心里一喜，赶紧加强攻势：“所以说啊，这事我们都不要再坚持了，徒为别人做了嫁衣，不划算。”

　　“周先生说得很有道理，”刘昶道，“要不这样吧，周先生你主动退出，然后就剩我一个，也不需要接受什么考验了，也就没了危险，你说说不是这个道理。”

　　周子方：……这小子不好忽悠啊。

　　“这么说，你是非要坚持了？”

　　“对，要不我站在这里干什么？”

　　周子方脸色微变，道：“年轻人，别怪老头子我没有提醒你，今天你印堂发黑，可不是什么好兆头。”

　　“周先生，我也要提醒你，”刘昶当之不让地回道，“你不仅印堂发黑，你吃了饭还没有洗手，当心等会儿熏到那条狗，一口就把你这双手咬没了。”

　　呵呵，好小子。

　　周子方心里冷笑，年轻人就是年轻人，傲气十足，不撞南墙不回头。

　　既然吓唬不成，那就利诱怎样？

　　“年轻人，”周子方也不再掩藏自己的野心，直接说道，“如果你把这块风水石让给我，老头子我答应你，有生之年帮你免费算三卦！”

　　此话一出，了解周子方的人顿感惊讶。

　　周子方是个什么性格啊，也就现在的硬币中间没有孔了，否则他铁定得钻进去把自己卡死。

　　其实爱财也没有什么，在场的人非富即贵，都是万金之躯，区区点钱财还是给得起。

　　但这三卦就有点惊人了。

　　人这一辈子会面临很多转折点，有的转折点关乎重大，甚至可以决定今后是飞黄腾达还是落魄街头。

　　这时若是有高人指点，趋吉避凶，把握机会，人生路将会顺畅无比。

　　而且周子方虽然爱财，但也爱命，轻易也不会给人算这种大卦。

　　现在这年轻人得到三次，还是免费，是多少人都求之不来的机会。

　　“不用，”刘昶摇摇头，就算要找人算命，他也不会找周子方，那边的巫大师、黄会长，水平应该都比他高多了，“我命由我不由你。”

　　“你……”周子方没有想到，他都开出这样的条件了，这小子却是毫不动心，还说出这种话，“狂妄！”

　　刘昶淡然一笑，就当这两个字是对他的夸奖。

　　“你们商量完了没有？”这时方恒问道，“赶紧的，弄完了我还有事呢。”

　　“好了！”周子方一见吓不退刘昶，便大大地向后退了一步，“他先来！”


第741章 阿尔法狗？

　　刘昶淡然一笑，先就先。

　　他相信巫老板绝对不会拿人的双手开玩笑，这不是他的风格。

　　而且他仔细观察过了，尽管茉莉的体型很大，刚才张嘴的时候，尖牙利齿也有点吓人，但眼神清澈，透露着温柔和无辜。

　　所以他断定，这是一只很温顺、很容易亲近的狗狗。

　　他轻轻来到茉莉面前，笑得非常和善，然后把手伸了出去。

　　茉莉抬头看了它一眼，又看了看他的手，最后把头偏向了一边。

　　想要本王选你，就这么空手来了？

　　巧克力也不知道送一盒？

　　还说现在的人很聪明，很懂得人情世故，本王也是呵呵了。

　　都是骗狗的！

　　见茉莉不理他，刘昶有点尴尬了。

　　把手放到鼻子边闻了闻，没有什么味道啊？

　　周子方一看心头大喜，赶紧说道：“哈哈，这只狗不选你，你输了。”

　　刘昶淡然说道：“它没咬我，但不代表它不会咬你，所以现在做结论还太早。”

　　显然围观群众比较赞成刘昶，纷纷点头。

　　“周先生，该你了。”

　　“哼，”周子方轻哼一声，“上就上，有什么了不起。”

　　不过他没有急着上前，而是飞快地掐着指节，心里念念有词。

　　“呵呵，看来老夫今天的运势不错。”

　　周子方脸上露出愉快的笑容，刚才他给自己算了一卦，并无血光之灾。

　　于是他大大方方地走到茉莉面前，把手伸了过去。

　　茉莉眉头一皱，又来一个不懂礼数的，不理不理！

　　“哈哈，你们看，它也没有咬我，”周子方乐呵呵地对方恒说道，“小哥，看来这个办法行不通啊。”

　　方恒也有点懵了，茉莉这家伙今天什么情况，刚才不是说得好好的，从五个人里挑选一个，现在怎么消极怠工了？

　　刚才主动退出的三个人此时也是懊悔不已，早知道这条狗不会咬人，他们还退什么呢？

　　但现在后悔已经晚了。

　　人生就是这样，一旦做出了选择，就没有后悔的可能。

　　“茉莉，什么情况？”方恒问道，“刚才不是说好的？”

　　茉莉又把脸转到另外一边。

　　没有巧克力，本王谁都不选！

　　“大师，”黄庚也问道，“现在又怎么办？”

　　“不用理会，”巫俊说道，“一切都是定数。”

　　昨天在魏东海的婚礼上，茉莉闹了幺蛾子，回来被他狠狠批评了一顿。

　　估计这时候心里还有点气，在耍小脾气呢。

　　茉莉现在是越来越不好管了。

　　以前挨了批评，最多一个小时就会忘记，现在居然会记隔夜仇了。

　　不过他也不担心，茉莉的脾气虽然不好，但还是挺懂事的，小脾气耍过了，它自然会干正事。

　　至于茉莉到底会选谁，巫俊现在也不清楚。

　　因为他的参与和安排，原本的事件走向充满了变数，不停地用天机眼刷新影像，并没有什么意义，还不如静等结果。

　　如果真的选中了周子方……那就惩罚茉莉一个月不能吃巧克力。

　　不过他觉得这种几率很小，毕竟茉莉是他养的，宠物的喜好自然是随主人啊。

　　当然，也有个别人的喜好是随宠物。

　　方恒见茉莉不听话，也拿它没办法。

　　现在他虽然能和正常状态下的茉莉一拼高下，但现在这么多人围观，不能靠打架来解决问题。

　　“小兄弟，”周子方说道，“你还是赶紧打电话问你家师父，重新想个办法吧。”

　　“是啊，赶紧重新想办法，”人群中也有人说道，“我们看热闹不嫌腰疼，但时间拖太久也不行啊。”

　　“茉莉，你别闹了，”方恒凑到茉莉耳边小声说道，“赶紧干活，回头我给你买巧克力怎么样？”

　　茉莉不屑地看了他一眼，现在才说买巧克力，晚了！

　　“你别再指望这条狗了，”周子方道，“它不行的。”

　　茉莉眉头一皱，耳朵就竖了起来。

　　不行？

　　这老家伙居然敢说本王不行？

　　哈哈哈，真是笑死狗了，本王今天就让你知道什么叫行！

　　于是它抬了抬爪子，把方恒推开，穿过自动避开的人群，拖了一张小桌子过来，然后坐在桌子上，把一条毛耸耸的大尾巴翘得老高。

　　“它这是想干什么？”

　　“不知道啊，这狗看起来古古怪怪的。”

　　……

　　茉莉简直觉得这些人笨得无药可救了，这么明显了，难道还看不出来。

　　方恒，你来解释！

　　方恒绞尽脑汁想了想，茉莉难道是想让人给它梳尾巴毛？

　　它的确是有这个嗜好，不过平时都是覃晓雨在做。

　　“它的意思是，你们谁帮他把尾巴梳得舒服了，它就选谁。”

　　刘昶：……

　　周子方：……

　　茉莉：……方恒你这翻译不给力啊！

　　本王虽然喜欢梳毛，但这么严肃的场合，自然不是梳毛的时候。

　　“老黑，老黑在哪里？赶紧过来翻译一下！”

　　大黑躲在巫俊身边，这小妹实在太丢人了，它都不好意思上前，只能给方恒发了个信息。

　　方恒打开手机一看，瞬间明白了。

　　“咳咳，不对，刚才我理解错了，”方恒笑道，“茉莉的意思是，你们谁能掰过它的尾巴，它就选谁。”

　　掰尾巴？

　　这条狗是在开玩笑吧。

　　虽然茉莉长得像牛犊子，但狗尾巴啊，能有多大的力气？

　　小孩子也能掰得过吧？

　　狗就是狗，果然不靠谱，闹着玩的。

　　“那你们谁先来？”方恒问。

　　周子方仍旧没有吭声。

　　这条狗看起来太怪异了，说不定这条大尾巴还真的很厉害，他决定先让刘昶试试水。

　　如果这条狗输了，他再上去。

　　如果狗赢了，也要看是怎么赢的。

　　赢得很辛苦，那他可以试试运气，赢得很轻松，他也就没有必要再上了。

　　见周子方不说话，刘昶便走了上去。

　　他没有周子方那么多小心思，也不去想那么多，他现在追求的是过程。

　　刘昶坐在椅子上摆好架势，握住了茉莉的尾巴。

　　“准备——开始！”

　　方恒一声令下，刘昶猛然发力。

　　他对自己也是很有信心的，上学的时候他还是校田径队的呢。

　　结果刚一用力，他就感受到尾巴上传来强大的力道，像一辆推土机那样推了过来。

　　砰——

　　刘昶的手背砸在桌子上，发出沉闷的声响。

　　“不会吧，这么厉害？”

　　人群顿时像烧开的热油里溅了一滴水，一下就炸开锅了。

　　“狗尾巴啊，不应该是狗身上最弱的地方吗？”

　　“之前还小看这条狗了！”

　　……

　　刘昶揉着生疼的手，苦笑着看了看茉莉的背影。

　　根本不是一个级别的对手。

　　周子方也在一边暗暗吸气，还好他机智，让刘昶去试水，要不他这把老骨头估计就被砸碎了。

　　“该你了。”

　　“我就不用了。”周子方淡然说道。

　　他是绝对没有信心赢过茉莉的，既然这样，何必还要去冒险？

　　不过他也看出来，这条狗力气很大，接下来可能还会弄出这种比试。

　　那可不行，他的力气又不大，体力也跟不上了，很吃亏。

　　“不过小兄弟，你这个办法也不行，不公平。”

　　“怎么不公平了？”

　　“这是比力气啊，”周子方指了指刘昶，“他正值年轻，我都是把老骨头了，你说这力气能一样吗？”

　　方恒皱眉，这老头还是个事精。

　　不过这也怨茉莉，不好好干活，只顾着自己显摆了。

　　于是他问：“那你觉得怎样才公平？”

　　“总要找个我们俩都差不多的，”周子方想了想，转头问刘昶，“你会下什么棋？”

　　“下棋？”刘昶想了想，道，“我只会象棋和五子棋。”

　　周子方听了一笑道：“五子棋是小孩子的游戏，要不我们下象棋决胜负，你觉得如何？”

　　没等刘昶回答，周子方又说道：“不过我先提醒你，我下象棋很厉害，如果你觉得不合适就算了。”

　　刘昶想了想，周子方这样的老人家，很多都是象棋高手。

　　但是，他也不弱。

　　而且他也觉得，这种旗鼓相当的比试，才是解决问题的最好办法。

　　“好。”

　　“真的，你可别后悔！”

　　刘昶看了人群外面的江子莹一眼，毅然说道：“我选择的，我不后悔。”

　　周子方一听彻底放心了，看老夫等会儿怎么虐你！

　　很快小刘就去买了几副象棋过来，这是为了防止茉莉捣乱，一巴掌把棋子拍碎了。

　　方恒对着大家说道：“那么今天就用下棋的方式，来决出谁能买下这块风水石。”

　　下棋？

　　茉莉一抬头，睁大眼睛看着方恒。

　　棋是什么面，好吃吗？

　　方恒没有跟它解释，如果要下棋的话，自然不会让它上场了。

　　周子方首先落座，刘昶刚想坐上去，又听方恒说道：“你等会儿。”

　　“你又要干什么？”周子方问。

　　“不是你自己说的下棋决胜负吗？”

　　“对啊，”周子方指了指刘昶，“我跟他，一局定胜负。”

　　“这不行，”方恒道，“你说下棋决胜负可以，但我们的规则是，必须要有我们的人参与。”

　　这怎么行，象棋又不是跳棋，三个人怎么下？

　　“大黑，过来！”

　　看着一条大黑狗慢慢吞吞走了出来，周子方脸都黑了。

　　好歹他也是玄学会三号人物，让他跟一只狗下棋？

　　这已经不是在侮辱人了，这连带着象棋都被侮辱了！

　　“你居然找只狗来跟我下？”周子方有点生气了，这简直就是在侮辱人，“你们要参与也可以，找个人来！”

　　方恒摇了摇头：“不行，人的主观倾向太严重。等下要是你输了，然后我们的人又输给了刘昶，你是不是又要说我们是故意让的？”

　　“所以为了公平点，我们的人不会参与。”

　　“那我不管，”周子方道，“反正我不会跟它下。”

　　开玩笑啊！

　　他丢不起这个人的！

　　大黑不理会他的反对，已经坐上了对面的位置，拿出一个平板电脑，飞快地点了几下。

　　“老头，你要是怕我，现在可以认输。”大黑略带挑衅地说道。

　　周子方目光一寒，这狗够嚣张啊，居然要让他认输？

　　这是他这辈子听过的最好笑的笑话。

　　周围人群也被大黑惊到了：“咦，这狗还会用平板电脑打字说话？”

　　“这也太夸张了吧，是不是有人在一边发语音？”

　　“周先生不知道敢不敢接战，要是真输给一条狗，那面子可就丢光了。”

　　“怎么可能呢，你以为这是阿尔法狗啊？”

　　……

　　听着众人的议论，周子方面色变了数次。

　　爱钱爱面子，是大多数人的通病，在他身上表现得尤为突出。

　　这条黑狗都开始挑衅他了，他要是不敢应战，这和下输了一样丢脸。

　　不过很快他就笑了起来。

　　他就不信了，浸淫象棋几十年，还会下不过一只狗？

　　老夫今天让你见识一下，什么叫老将推磨！

　　但大黑并没有急着落子，而是让方恒又搬了一张桌子过来，再摆上一副棋子。

　　大黑对刘昶招了招手：“你们两个一起上！”


第742章 女朋友有了吗？

　　同时跟两个人下棋，只会出现在电视情节中，活生生地上演在大家面前。

　　顿时所有人的目光都落在了大黑身上，想看看这条狗到底有多妖孽。

　　周子方也收起了轻视之心。

　　这条狗敢这么狂妄，那肯定不是为了哗众取宠，说不定它真有信心和底气。

　　刘昶也是面色凝重，在另外一张桌子上坐了下来，不敢有丝毫轻视之心。

　　方恒和小刘拿着手机，分别坐在两张桌子旁充当计时裁判。

　　“考虑时间最长30秒，”方恒道，“现在开始。”

　　啪啪——

　　大黑以一战二，自然是要占红方先手，方恒刚说开始，它就抓着两个棋子落了下去。

　　周子方和刘昶经过片刻考虑，也纷纷开始落子。

　　就在接连不断的啪啪声中，马踏斜日、炮打翻山，两副棋盘上的棋子开始出现了不同的变化。

　　大黑面色沉稳，有条不紊，凭借着强大的精神力，将两副棋局同时收入脑海，不停进行复杂的推演。

　　老牛站在一边看着它镇定自若，不由露出了得意的微笑。

　　作为一个老师，除了精神力的控制之外，现在他能教大黑的东西已经不多了。

　　所以前段时间他想到了一个办法，教大黑下象棋。

　　象棋这东西规则复杂，博大精深，局势变化莫测，需要高度集中精神力去推演，最能锻炼脑力。

　　不过让他伤心的是，只用了半个月时间，大黑就青出于蓝而胜于蓝。

　　但大黑却对象棋产生了浓厚的兴趣，便在网上玩对战游戏，后来觉得高手难求，就去下了好些个下棋软件，选最高的级别也能下个五五开。

　　那个周老头自以为聪明，不想却是自投罗网，等下就看他怎么哭吧。

　　时间一秒一秒流逝，冷风一阵一阵吹过，天空的云层越来越厚，光线也渐渐阴暗下来，估计很快就要下雨。

　　周子方和刘昶的脸色，正如此时的天空一般。

　　是个高手！

　　这是两人不约而同对大黑的评价。

　　周子方浸淫象棋多年，在京城的老胡同大杀四方，还没有遇到过这么棘手的对手。

　　而刘昶也是暗暗把大黑的棋力，和他爷爷做着对比，得出的结论是：有过之而无不及。

　　看着两副棋盘上红黑交错，混乱复杂，围观的人们也自发地不再小声议论，生怕惊扰到正在下棋的三人。

　　“没想到，大黑这么厉害。”江子萤小声赞道。

　　“那个刘昶也不错。”黄庚在一边笑着跟了一句。

　　他虽然没有看到棋局是什么模样，但他了解周子方的水平，在玄学会里也是数得上的好手。

　　现在大黑能同时跟两人下个旗鼓相当，持续半个小时不落下风，可见水平已经很高了。

　　巫俊其实也挺意外的。

　　他知道大黑聪明，不管什么一学就会，但象棋可不是数学题。

　　在他看来数学是死板的，只要掌握了方法和技巧，再难的题都有可能解开。

　　可棋局千变万化，局局不同，考验更多的是逻辑思维和推演能力。

　　当初一个小小的决定，让老牛当他的老师，现在看来这个决定非常明智。

　　“也快差不多了吧。”

　　“嗯，看样子很快就能有结果了。”

　　所有人都紧紧盯着棋盘，浑然不觉天空已经开始飘起了稀疏的雨点。

　　啪——

　　大黑拿起一只红马，干脆利索地“吃”掉了周子方的黑炮，然后又被周子方的老将干掉。

　　相比起周子方的层层算计，刘昶的风格却显得简单直接，魄力十足，单车直下兑子大黑的双士。

　　再经过几起几落，周子方率先轻叹一声。

　　“和局。”方恒大声说道。

　　和了？

　　人群中嗡的一声，小声的议论接连不断。

　　对于这场比试，绝大多数人都是站在周子方和刘昶这边的。

　　不为别的原因，就因为他是个人，大家也都是人。

　　现在人输给了狗，难免物伤其类，心有戚戚焉。

　　但周子方自己心里非常清楚，这一局不是和局。

　　他输了。

　　而且输得心服口服。

　　他一个下了几十年象棋的老棋篓子，两个人同时挑战一条狗，就算是和棋，那也是他输了。

　　何况到了最后二十多手时，大黑在占据优势的情况下，被他吃掉一子。

　　当时他以为是大黑精力不济，疏忽了。

　　现在回想起来，根本不是这样，大黑应该顾及他的颜面，故意让他的。

　　周子方此时心情复杂至极。

　　一条狗尚且有如此心胸啊！

　　他作为一个活了几十岁的老人，玄学会最早的一批长老级人物，却为了赚点钱从黄庚手里夺取了交流会的操办权，为了一块风水石吓唬走了三个候选人，还对着一个年轻人吓唬利诱。

　　现在想想，他这是连一条狗都不如吗？

　　“不，”于是他说道，“这局不是和局，是我输了。”

　　方恒愣了一下，不知道这老头突然是怎么了，围观人群却因为这句话鸦雀无声。

　　很多人都知道周子方的性格，爱钱爱面子，又心高气傲，什么都想争个赢。

　　想让他心悦诚服地认个输，几乎是不可能的。

　　可是现在，他居然对一条狗，认输了！

　　周子方看了一眼桌上残留下的几个棋子，苦笑着摇了摇头。

　　他这一辈子都在算命、算棋、算钱，几乎什么都在算，却从没算到自己会下棋输给一条狗。

　　果然世事无常，机关难以算尽。

　　一盘棋局尚且算不透彻，又岂能妄想算尽天机？

　　想通了这个道理，周子方自嘲一笑：“老夫这是井底之蛙，徒遭人笑话了！”

　　说着他走到黄庚面前：“黄会长，这些年在玄学会受您照顾，周某感激不尽。明年的交流会，我怕是无法去操办了，会长还请另谋人选吧。”

　　说完不等黄庚回答，也不管众人诧异的目光，头也不回地朝场外走去。

　　“周先生这是怎么了？”

　　“难道是因为下棋下不过狗，心灰意冷了？”

　　“不是，我觉得他应该是悟了！”

　　“悟了？悟什么了？”

　　“这我哪儿知道，要是我能知道，我岂不是也悟了？”

　　……

　　“恭喜黄会长，玄学会又多了一位得力的干将，”巫俊笑道，“如果不出意外，周先生很快就能更上层楼了。”

　　“意外之喜啊，”黄庚也跟着笑了起来，“我替老周感谢大师了。”

　　“这是他自己的机缘，跟我可没有关系，”巫俊说道，“要谢也是谢大黑。”

　　“哈哈，好，”黄庚道，“等下次见到他，我一定让他来好好感谢大黑。”

　　……

　　“我输了！”

　　刘昶主动交出手中的棋子，在民间，这也是认输的一种方式。

　　作为裁判的小刘宣布了结果。

　　“大黑胜！”

　　大黑赢了？

　　大家又是一阵惊讶。

　　刚才见刘昶比周子方还能坚持，以为他能有一点胜算，可转眼之间，他就直接输了！

　　……

　　“这一局我输得心服口服！”

　　刘昶走到巫俊面前，大声说道：“谢大师，今天我学到了很多东西，一生都受益无穷。”

　　巫俊：……我不是故意的。

　　“子莹，今天能在这里见到你我很高兴，”刘昶又对江子莹说道，“如果你允许的话，我希望下次能去剧组探班。”

　　江子莹挤了一个笑容在脸上：“随缘吧。”

　　“对，随缘，”刘昶自嘲一笑，“那我先走了。”

　　说完刘昶也大步离开。

　　“这下怎么办？”

　　剩下的两个候选人都走了，那这块风水石，究竟要花落谁家？

　　“大师，这下怎么办才好？”

　　巫俊也不知道啊。

　　就在刚才，周子方和刘昶身上的线条都消失不见了。

　　难道这次终究是找不到有缘人，白忙一场？

　　“系统，你是不是在忽悠我，”巫俊问道，“你不是说这五个人中，有一个是有缘人吗？现在为什么都不是？”

　　系统：“宿主请注意，本系统之前是真么说的？”

　　巫俊仔细回想，系统当时说的是：真真假假，假假真真，这些人中只有一个是真正的有缘人。

　　真真假假，假假真真？

　　难道说系统这句话后面半段，也是真真假假？

　　其实这五个人当中，并没有有缘人？

　　这破系统是越来越坏了啊，连文字游戏都会玩儿了。

　　但是如果这样，为什么又要出来五个人呢？

　　意义又何在？

　　“看来是没人有命获得这个机缘了！”黄庚无不惋惜地说道。

　　命？

　　巫俊脑中灵光闪现，瞬间明白过来。

　　“我知道了！”

　　“大师，怎么说？”

　　巫俊笑道：“我们找了半天有缘人，有缘人不就在眼前吗？”

　　眼前？

　　黄庚听了一愣：“难道有缘人就是……大黑？”

　　“不，是大黑和茉莉。”

　　这是黄庚一句话提醒了他。

　　今天被风水石选出来的五个人，三个老板，一个刘氏集团继承人，还有一个是玄学会的长老级人物。

　　这五个人非富即贵，家底都很丰盛，命格自然也很好、很强。

　　但他们的命格和江子莹比呢？

　　恐怕是相差无几。

　　江子莹尚且只能承受3级风水石，这些人呢？

　　巫俊之前也是忽略了这个问题。

　　4级风水石啊，放在西之林的办公室里，就足以辐射全国的店铺，影响整个西之林的命运。

　　这还要加上他是大股东这个前提，否则就算西之林这么大的企业，恐怕也消受不起一块4级风水石。

　　如此强大的东西，又怎么是随便来个人就能承受得起？

　　只怕真一州、一府，才能用上一块4级风水石了。

　　个人的话，基本上是不用想了。

　　就算是大黑、茉莉这样的妖孽，也要两只一起共享，并且还要五个人辅助、衬托，才能得到这块4级风水石。

　　以前是他想得太简单了。

　　“恭喜宿主，找到了真正的有缘人。”

　　系统话音一落，一道强大的气息从4级风水石中喷薄而出，形成一股无形的旋风，悄然落在大黑和茉莉身上。

　　“咦？”茉莉感受到这股气息，不由竖起了耳朵，用狗类语言问道，“老黑，这是什么东西？”

　　“这是风水石选定我们了。”大黑也很高兴，它也没想到出来下了两盘棋，就得到了主人的风水石。

　　“这东西有什么用？”茉莉不屑地摇了摇头，“没意思。”

　　“你懂什么，”大黑道，“有了这块风水石，我们的生意就能顺风顺水。”

　　“然后呢？”

　　“然后可以赚很多钱，做很多想做的事。”大黑回道。

　　“比如呢？”

　　“比如开很多狗狗服装店，生产狗狗专用汽车，开设狗狗银行。”

　　“还有呢？”茉莉锲而不舍地问。

　　大黑微微皱眉：“你怎么这么多问题？”

　　茉莉心里有气，转身就朝山上走去。

　　老黑变了！

　　赚那么多钱，这花那儿花，居然不想着给本王买巧克力！

　　伤心了！

　　走了走了！

　　本王才不稀罕什么巧克力，更不稀罕什么衣服、汽车，本王一个人就能好好的。

　　还有本王的小猫。

　　……

　　巫俊看着茉莉落寞的背影，不知道这家伙又在闹什么别扭。

　　“大黑，现在开始这块风水石就是你们两个的了，”巫俊说道，“作为主人，我替你们付钱。”

　　“不用，我们自己付。”

　　巫俊听了一愣，自己付？

　　这可是3000万啊，大黑这么有钱？

　　难道老牛把所有家当都给大黑了？

　　看着巫俊惊讶的脸，大黑心里小小得意了一下。

　　3000万不少，但对他来说不算什么。

　　上次跟着大家买足球彩票，它和茉莉可是赚翻了。

　　看着银行发来的消息，3000万巨款到账，巫俊心头一阵感慨，现在大黑可能比他还要有钱。

　　“我还有一个问题，”回家的路上，巫俊问道，“你是故意让周子方和局吗？”

　　“不是，”大黑摇头道，“其实下棋下到那个时候，我的精力已经消耗很大了，那一步的确是个疏忽。”

　　巫俊突然有点哭笑不得，这真是人算不如天算。

　　大黑一个无心的疏忽，却让周子方悟了。

　　或许这就是周子方今天得到的机缘？

　　这个机缘不小，可能让他的成就更上层楼。

　　那三个提前退出的人，没人也买到一块二级风水石，也算有了机缘。

　　那么刘昶呢？

　　按理说他是五个人中坚持到最后的，应该获得最大、最好的机缘才对，可他好像什么都没有得到。

　　至于他悟到的什么道理，巫俊不认为那种鸡汤式的道理，能称得上机缘。

　　“他获得了江子莹的好感，”大黑分析道，“对他这样的小年轻来说，爱情可能比事业、金钱更让他神往。”

　　巫俊意外地看着大黑。

　　他觉得他越来越不了解大黑和茉莉了。

　　当然，茉莉的性格一直是让他头疼的问题，他向来没有什么好办法，所以暂且不谈。

　　可大黑刚才是在谈论爱情、事业的话题啊！

　　请问，你们还有什么本事是我不知道的？

　　是不是过几天就真的要妖孽到要去上大学了？

　　“大黑啊。”

　　“怎么了主人？”

　　巫俊语重心长地说道：“你已经满六岁了吧？”

　　“嗯。”

　　“六岁了，年龄不小了，”巫俊道，“女朋友有了吗？”

　　大黑：……主人我还小。

　　“是时候谈个恋爱了，你不能一直当个单身狗啊！”

　　大黑：……你还不是跟我一样？而且单身狗挺好的！真的！

　　“看上哪家的跟我说一声，跟老牛说也一样，我们马上去给你提亲。”

　　大黑：“对不起主人，我突然想起有点事要先走了，回头见！”

　　看着大黑落荒而逃的身影，巫俊不由淡淡一笑。

　　再妖孽又怎么样，还不是怕这一招？


第743章 出去散心的茉莉

　　茉莉回到自己的房间，砰一声关上门，然后跳到柔软的床上。

　　这两天它很郁闷。

　　昨天给魏东海送了一个“惊喜”，结果回来就被主人批评了一顿，说它不注意场合。

　　但它觉得自己没错啊，视频上大家都往脸上拍蛋糕的。

　　本来它是打算给魏东海夫妇拍了之后，还要给现场每个人都拍一把的，然后主人就出来把它制止了。

　　它不知道自己哪里错了，明明是一件能让大家都很开心的事。

　　还有今天也是这样。

　　方恒让它选什么人，它不就是为了制造点小气氛嘛，用尾巴跟人比赛这种事谁见过？

　　而且现场的人都被惊呆了，这气氛制造得这么好，结果方恒还不满意，最后直接让它退场，让老黑上，最后所有的风头都被老黑抢了，它就成了个笑话。

　　主人变了。

　　以前没钱的时候，主人都不会经常出门，经常还能跟它玩玩游戏，哪怕是让它在草丛里找一根针，那也是游戏啊。

　　现在动不动就出门好长一段时间，影子都看不到。

　　老黑也变了。

　　以前一个月只有一点点零花钱的时候，都要带它去小商店买零食。

　　但现在呢？

　　整天跟老牛和小刘两个人腻在一起，也不知道整天瞎琢磨什么东西。

　　也不带它去小商店了，零食也不怎么给它买了，让它去那么远的地方挖坑埋人，都要欺负它只能数到三。

　　男人有钱都变坏啊，男狗也是一样的。

　　要不是它现在还没有学会算账，它都想把放在老黑那里的钱拿回来自己保管。

　　话说本王有多少钱来着？

　　不知道。

　　它也不想知道。

　　狗要那么多钱干什么，狗狗只要吃的就行，就像小猫一样，有小鱼干就满足了。

　　话说这几天小猫也没了影子，也不知道跟谁家的野猫去厮混了。

　　老疯子也只顾着自己练武，整天嘿嘿哈哈的。

　　覃晓雨倒是每天都给它做蛋糕，但它现在一想起蛋糕就不爽。

　　王者果然是孤独的。

　　想到这些，茉莉在床上辗转反侧，脑子里乱糟糟。

　　它觉得自己应该出去走走，散散心。

　　但是去哪儿呢？

　　它还没有一个人出过远门。

　　随便吧，反正找个清静点的地方。

　　它觉得寒玫玫那里就不错，山也高，树也多，山里也不会缺食物。

　　既然这样，那就出发吧。

　　要不要跟主人打个招呼呢？

　　算了吧，反正也没人在乎它去哪儿了。

　　于是它摘下脖子上的平板电脑放在床上，这东西不带了，反正它也不怎么会用。

　　经过大黑的房间时，茉莉突然看到墙上挂着一个黑色的小包包。

　　老黑这家伙真的很自私，给自己买这么漂亮的小包包，居然都不给本王买？

　　茉莉心里不忿，抓着小包包就朝外走去。

　　现在它属于本王的了。

　　走出去之后还回头看了一眼，主人在草庐里闭着眼睛修炼，大黑和老黑在门卫室里上课，覃晓雨在厨房里忙碌……

　　看看，果然没人在乎我。

　　茉莉觉得更伤心、更孤独了，飞快地朝山下跑去。

　　……

　　巫俊看着茉莉出了门，好像有点不太高兴的样子，也没有计较太多。

　　这货是越来越不好管了，都3岁多了，难道还是叛逆期？

　　不过他也没有想太多，让它出去在外面树林子里疯一会儿，饿了自己就回来了。

　　风水石卖出去了，这次的升级任务完成。

　　等级：41级天师。

　　……

　　升级任务：至尊天师，能够非常精准地控制自身力量，请完成力量控制初级训练。详细见附属表格。

　　控制力量？

　　巫俊皱了皱眉，他觉得他对力量控制得挺好啊。

　　能做出4级风水石，能转换物质，不管是天师能量还是精神力，都得控制得精细如发。

　　系统：“宿主请注意，你还差得远。”

　　巫俊也不想去讨论具体差多远，知道了也没用，打开了附属表格。

　　肌肉力量控制：连续用身体不同部位击打目标10000次，力大小从1N至10000N递增，每次误差0.1N以内。

　　天师能量控制：抽离“直径”为1微米的天师能量丝，误差0.1微米以内，连续长度超过10000米。

　　精神力控制：请控制一只蚂蚁正常生活100小时以上，目标蚂蚁的识海不得有任何损伤。

　　看了这三个训练项目，巫俊就觉得系统现在成变太了。

　　这还是人能做到的吗？

　　0.1N大概是0.01公斤力，也就是10克力，手指头轻轻弹一下就不止这么点。

　　刚开始力量小还有可能控制，到了最后一下10000N，也就是差不多一吨力。

　　这么大的力量击打出去，误差不能超过10克力。

　　全世界最精密的机器能做到这么精准吗？

　　天师能量也是，那可是能量，又不是金丝，能量是会自动逸散的。

　　还有控制蚂蚁，蚂蚁那么小的动物，有识海吗？

　　就算有可能也是小得可怜吧？

　　他的精神力这么庞大，稍微冲击一下，估计蚂蚁就得识海破碎，变成傻子、精神病蚂蚁吧？

　　果然是没到一个满级之后，就会来个超级难的任务。

　　巫俊深吸一口气，难也要完成，不能止步于此。

　　“那怎么测试？”

　　“身体力量测试会有一个标靶，宿主请注意接收。”

　　很快一个落地式沙袋出现在草里中，除了顶上多了一个小显示屏，跟淘宝上一百多的相差无几。

　　巫俊试着打了一拳，显示屏上很快有了反应，出现一个红色数字：2105.81N。

　　他又记着刚才的力道再打了一拳：2788.35N。

　　嘟——

　　显示屏发出一个声音：“误差682.54N，失败！”

　　这误差已经能算得上大到没边了。

　　巫俊没有再试了，而是考虑要怎么才能让每一拳、每一脚都能打出想要的力道。

　　发力靠的是肌肉，想要精准控制，就要从肌肉开始。

　　让身体的每一块肌肉，甚至没有个细胞，都要形成一种记忆。

　　比如一拳打出100N时，调动了那些肌肉，收缩到了何种程度，说不定还要加上辅助了多少灵性能量等。

　　还有身体状况、精神状态、穿的衣服、空气阻力这些小因素也不能忽略。

　　巫俊定了定神，开始一点一点来控制肌肉，让它们形成记忆。

　　他搬了个椅子坐在沙袋前，训练，就要从最细微的地方着手。

　　于是他伸出一根指头轻轻弹了一下，再弹一下。

　　嘟——

　　“误差3.12N，失败！”

　　“误差5.66N，失败！”

　　“误差1.29N，失败！”

　　……

　　一百次不行，那就一千次，一千次不行，就十万次。

　　巫俊相信天道酬勤，更相信自己的能力。

　　……

　　看着巫俊坐在沙袋前，一副全神贯注，连他们在一边坐了两三个小时，都没有要理会一下的意思，邹海和范彭都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　就算是巫俊天天对着沙袋揍得汗流浃背，他们也不会觉得奇怪。

　　可是用手指头弹……这是在练习弹指神功？

　　这大师的言行举止，果然是越发诡秘了。

　　覃晓雨这时端来了蛋糕，巫俊没时间泡茶，她就代劳给两人煮了一壶茶水。

　　看着巫俊全神贯注，说到嘴边的话又吞了回去。

　　邹海看出她有话想说，便跟她一起到了蛋糕房。

　　“有什么事吗？”邹海问，“看你刚才很想说又没说。”

　　“没什么大事，”覃晓雨道，“茉莉已经两天没回来吃饭了，好像也没有回过家，我到附近山里找过，但没有找到。”

　　邹海眉头微皱：“怎么不早说？”

　　“我也想说的，但昨天我跟大师说的时候，他好像听不见我说话，就不敢打扰他了。”覃晓雨道，“而且我觉得茉莉那么厉害，应该不会出什么事才对。”

　　邹海心里叹了口气，这姑娘也是实在人。

　　他没听见你就不能拍拍他吗？

　　他知道茉莉的脾气，虽然一玩起来就忘乎所以，但只要肚子饿了，那绝对是马上回家找东西吃的。

　　现在两天不回来吃饭，这绝对不正常。

　　“你先别担心，我去找牛叔他们问问。”

　　邹海来到门卫室，跟老牛说了这事。

　　“难怪我这两天总感觉少了点什么，”老牛说道，“原来是那猴子没在眼皮子地下晃荡了，大黑，你知道茉莉去哪儿吗？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”老牛从牙缝里吸了一口气，“连你都不知道？这不太对劲啊。”

　　“要不我们去外面找找吧，”邹海道，“大师这几天看样子是在修炼的关键时期，这种小事我们就别打搅他了。”

　　“找找，这肯定要找找。”老牛又对大黑说道，“那就别上课了，你跟他们一起出去找一下。”

　　大黑带着邹海和范彭出了门，但把整个望子山都找遍了，也没有茉莉的影子。

　　后来他们又去了下面的农场，没有，西林市市区，也没有。

　　最后大黑在国道线上，找到了茉莉气味的终点。

　　“到这里就没了。”

　　邹海看了看周围，茉莉的气味到这里就没了，说明它可能是搭顺风车了。

　　还是被人拐跑了？

　　拐跑是不太可能的，茉莉虽然有点笨笨的，但也没到别人能带走的地步。

　　其实要是被人带走了还好说，以茉莉的脾气，谁把它带走那就是谁倒霉，指不定过两天就求爹爹告奶奶地把它给送回来了。

　　但万一是它自己跑掉的呢？

　　“有这个可能，”大黑也开始重视起这个事情，“最近我就发现它情绪不对，可能是一个人在家，又没人陪它玩，觉得无聊了。”

　　“不行，”邹海当机立断，“就算大师在修炼的紧要关头，这事还是得告诉他，否则茉莉万一出了点什么事，那怎么得了？”

　　大黑点点头，眼里露出一丝担忧的神色和恼怒。

　　谁要是敢对茉莉有半点不利，它发誓一定要让他们付出代价。

　　不，要整死！

　　……

　　“你们说茉莉不见了？”

　　巫俊最终还是被邹海强行叫“醒”了，听了之后也是一脸不解。

　　“是啊，加上今天，都三天都没回来了。”

　　“找了吗？”

　　“整个望子山、市区都找遍了，没有，”邹海道，“最后在国道线上发现了它最后的气味，估计是从那儿上车了。”

　　搭车走了？

　　离家出走？

　　这问题有点严重了啊！

　　巫俊果断说道：“小刘开车，带我过去。”

　　现在他没心思去想茉莉为什么要离家出走、听不听话的问题，而是必须赶紧把它找回来。

　　希望不要出什么事。


第744章 深山里的小姐姐

　　茉莉根据记忆，中途转了好几次车，终于来到一片连绵的大山脚下。

　　在路上的时候它就想清楚了，不去寒玫玫那里。

　　寒玫玫和主人有联系，它要是去了，寒玫玫说不定两天就把它送回去了，那它的计划岂不是要泡汤？

　　所以它决定先直接进到大山里，自己找个地方玩几天，再去找寒玫玫，到时候让她送它回家。

　　它这个主意不错，就这么愉快地决定了。

　　陡峭的山林对它来说根本不在话下，只用了半天时间，茉莉就来到了大山深处。

　　看着连绵不断的山峰，感受着清晰无比的气息，茉莉觉得这个地方真的很好啊。

　　而且远处的山头上好像还有积雪。

　　不知道为什么，它最喜欢雪了，每次看到雪就感觉很兴奋，想在雪地里疯狂奔跑。

　　那就去雪山上看看。

　　茉莉认准了方向，一路朝着雪山前进，时间很快到了晚上，茉莉突然闻到空气中有野兽的气味。

　　什么东西？

　　它顺着气味找了过去，很快就发现几只瘦巴巴的狼，正缩头缩脑地看着它。

　　“你们，给本王过来！”

　　几头野狼被茉莉庞大的体型吓得直哆嗦。

　　本来在这片山林里，除了那几只大熊猫，它们就是这里的王者，就算遇到野牛都敢上去撩拨几下，野猪更是它们的美味佳肴。

　　但茉莉身上散发出来的气息，实在太强大了，它们根本就生不出任何反抗之心，浑身发抖地来到茉莉面前。

　　“本王饿了，去给本王找点吃的。”茉莉冷峻威严地说道，“别想着跑，你们要是敢跑，本王就算追到天涯海角，也要把你们撕了！”

　　几只野狼被茉莉的气势压迫，肝胆俱颤，心里叫苦。

　　现在都是临近初冬季节了，很多猎物都躲了起来，它们都好几天没东西吃了！

　　但要是不去的话，说不定自己马上就要被吃掉。

　　求生是所有生物的本能，几只野狼慌慌张张地跑了出去，过了好几个小时，茉莉都有点不耐烦了，这才叼着一只野兔和几只山鼠回来。

　　茉莉看着沾了野狼口水的野兔，瞬间就没了胃口。

　　这些野兽实在太不讲卫生了。

　　还有山鼠，这东西能吃吗？

　　看来在外面，也不是什么都好啊。

　　见茉莉对猎物不满意，几只野狼心惊胆战。

　　“大王！”一只野狼带着颤音说道，“不知道大王喜欢吃什么，我们再去找。”

　　茉莉不屑地冷哼一声，本王喜欢吃的东西，这破地方有吗？

　　“大王，如果您喜欢吃人，我们倒是知道哪里有。”

　　吃人？

　　茉莉眼睛都要瞪出来了。

　　这野狼的脑子是不是被熊猫拍傻了，本王像是吃人的狗吗？

　　不过等等。

　　它说这附近有人？

　　有人是不是就意味着有吃的？

　　“好，头前带路！赶紧的！”

　　几只野狼一见茉莉要去，顿时也兴奋起来。

　　两座山头之外，的确住着两个人，但那两个人看起来很厉害，而且房子修得也很结实，它们去围观了好多次，都无功而返。

　　现在大王去了，说不定就能把那两个人拿下，它们也能跟着分点吃的。

　　在野狼的带领下，很快就来到一栋房子前。

　　从外面看去，三米高的围墙，和两层的小楼房子是用青砖修建而成的，没有粉刷得那么漂亮，窗户也很少。

　　院子里种了很多蔬菜，有几只鸡蹲在墙边的围栏里，缩着一只脚睡觉。

　　除了这些，院子里没有别的东西。

　　如果是一般人看到这个房子，肯定会觉得很奇怪。

　　这个地方深山老林的，只有一条小路通往山下，附近更没有别的人家，谁会住在这个地方？

　　但茉莉却没想这些，此时它已经被空气中一股特别的香味吸引了。

　　这种香味不好形容，有点刺鼻子，但正是因为这样，让它食欲大增。

　　它隐约记得小的时候，闻到过这种香味，不过那时候太小了，记得不太清楚。

　　现在它饿得前心贴后背，实在是受不了，蹭一下就跳过围墙。

　　几只野狼在外面的草丛里吓得傻眼了，大王不愧是大王，这么高的围墙啊，感觉还没用力就过去了。

　　茉莉到了院子里，发现大门没关，便大步走了进去，然后循着香味上了楼梯，最后来到一道木门前面。

　　它很想一巴掌拍碎了这道门，不过想了想又放下了爪子，那样不礼貌，说不定主人一生气就不给它吃了呢？

　　于是它伸出一根爪子，轻轻地在门上敲了敲。

　　……

　　姜紫嫣拿掉泡面桶上的盖子，正准备大快朵颐，结果就听到了敲门声。

　　这让她脑袋后面的长辫子差点都竖了起来。

　　这都晚上了，谁会敲她的门？

　　难道是大姐回来了？

　　可她不是要明天才回来吗？

　　不对，她刚才明明没有听到脚步声。

　　就大姐那体重，除非是她故意收敛，否则应该不会没有脚步声。

　　但如果是大姐故意放轻脚步，来查她的岗，就不会敲门了。

　　所以应该不是大姐回来了，难道是听错了？

　　咚咚咚——

　　敲门声再次传来，姜紫嫣这次听得非常清楚。

　　她已经在这里住好几年了，知道附近没有别人，连游客几乎都没有。

　　再说就算有游客，只要踏进外面的阵法，就会被引导到别的地方，和她们的房子错过。

　　难道是附近的小松鼠？

　　应该不会吧，这都晚上了，小松鼠都应该睡下了。

　　难道是野兽？

　　野兽有这么聪明，还知道敲门吗？

　　不过她也不怕，就算是对上附近那几头狼，她也很有信心把它们打败。

　　咚咚咚——

　　第三次敲门声传来，姜紫嫣忍不住问道：“谁啊？”

　　茉莉一听是个女孩的声音，心里又高兴几分。

　　女孩好，女孩会做饭！

　　咚咚咚——

　　姜紫嫣实在忍不住了，放下手里的泡面走了过去，从墙上取下一只匕首拿在手里，这才打开了门。

　　姜紫嫣看到茉莉的时候，整个人都愣住了。

　　这是啥东西？

　　茉莉坐在地上，个头差不多都跟她一样高了，偏着毛茸茸的大脑袋，用无辜又可怜的眼神看着她。

　　这……

　　姜紫嫣不知道为什么，突然脸上一红，眼睛里绽放出动人的光彩。

　　这也太可爱了吧！

　　这世界上怎么会有这么可爱的大狗？

　　不对不对，难道是来自宇宙的超级生物？

　　不过她还是尽量让自己保持冷静，没有立即去揉它的头，看了看阳台上又没有别人，便问：“你是跟谁来的？”

　　茉莉虽然不会说，但它能听得懂，也会比划，于是那爪子拍了拍自己的胸口。

　　“你自己来的？”

　　点头。

　　“你能听懂我说话？”

　　点头。

　　“你家是哪里的？你是野生的还是家养的？你跑出来你主人不会找你吗？”

　　摇头点头摇头。

　　茉莉：……这姑娘话好多啊，本王都快饿死了！你不会先请本王吃点东西再问吗？

　　“你想跟我做朋友吗？”

　　点头。

　　“哈哈，真是太好了！”姜紫嫣兴奋地抱着茉莉的大脑袋，亲昵地把脸贴了上去，“终于找到人陪我玩了，不用每天都窝在家里看网剧了！”

　　还有网？

　　茉莉心道这里条件还不错嘛，不对不对，现在不是关心有没有网。

　　“快进来。”

　　茉莉跟着姜紫嫣走进房间，看着放在桌上的泡面，忍不住咕咚吞了一口口水。

　　“你饿了吗？”

　　点头。

　　“我这有好多好吃的。”姜紫嫣拿出一堆猪肉脯、鸭舌放在茉莉面前。

　　但茉莉对这些不感兴趣，只是看着她的泡面。

　　“你想吃这个？”

　　点头。

　　“那好，这个给你吃吧，我重新再泡一碗。”

　　茉莉得到了姜紫嫣的允许，兴高采烈地把泡面端了过来，拿着小小的塑料叉子，搅了一个大大的面条团子放进嘴里。

　　真香！

　　姜紫嫣都愣住了，这条狗连叉子都会用，这教得也太好了吧？

　　但一桶泡面就那么一点点，茉莉几口就吃完了，顺带还把汤水都喝得干干净净。

　　然后拿着空盒子晃了晃。

　　再来一碗！

　　再再来一碗！

　　再……来一碗！

　　接连吃了十几桶泡面，茉莉这才没感到那么饿了。

　　姜紫嫣看着她的存粮瞬间就没了一大半，感觉有点小小的心疼。

　　泡面是不值钱，运过来也不费事，家里有专门的人送东西过来。

　　但关键是大姐不让她吃那么多泡面，也不准她吃那么多巧克力，只要她在家，每天都要逼着她做饭。

　　现在都什么年代了，谁还自己做饭吃啊。

　　不过只要眼前这条大狗狗高兴就好，在这深山老林的，大姐又经常不在家，她一个人简直无聊得要死。

　　现在好不容易找了个伴儿，给点泡面又有什么关系？

　　“你吃饱了吗？”

　　摇头。

　　姜紫嫣：……

　　“那……你吃点猪肉脯怎么样？”

　　茉莉摇了摇头，猪肉脯有什么好吃的，干巴巴的，又是甜的。

　　“那你想吃什么？”

　　下一秒，姜紫嫣恨不得把这句话活生生吞回去。

　　因为茉莉的大爪子，正指着她的巧克力。

　　“狗狗不能吃巧克力的。”姜紫嫣做着最后的努力，保护她这些来之不易的巧克力。

　　茉莉摇摇头，又点点头。

　　“你是说没事，你能吃？”

　　点头。

　　“那……给你吃……”

　　茉莉眼睛一亮，小姐姐上道！

　　没等姜紫嫣说完，茉莉就已经拆开了一盒，麻利地剥去了包装扔进嘴里。

　　嗯，还是巧克力最好吃！

　　当然，泡面味道也不错。

　　茉莉觉得来对地方了。

　　环境又清幽，没太多人打扰，又有泡面和很多零食。

　　关键是还有这么多巧克力，就算每天吃三盒，都能吃……反正好多天。

　　还有个善解狗意的、胖胖的小姐姐，它最喜欢胖胖的女生了，覃晓雨以前也是胖胖的，最近减肥都减得不像样子了。

　　姜紫嫣看着茉莉一颗又一颗地往嘴里扔巧克力，想哭的心都有了。

　　大姐规定她每天只能吃三颗，这些巧克力是她到过年之前的所有份额了。

　　茉莉见她一副很舍不得的样子，便拿了一颗递到她面前。

　　姜紫嫣心里叹了口气，吃吧吃吧，巧克力是身外之物，生不带来死不带去的。

　　于是她接过巧克力，拆开包装美滋滋地放进嘴里。

　　“果然还是巧克力最好吃啊！”

　　姜紫嫣幸福得脸都要融化了。

　　一人一狗看着对方，傻乎乎地笑了起来，颇有相见恨晚的感觉。

　　茉莉再次觉得这小姐姐不错，人长得又胖，又喜欢吃泡面和巧克力，人也上道，跟它太有共同语言了。

　　来来来，放开吃，今天我们要吃饱！


第745章 姜紫嫣的命运

　　一顿巧克力下来，姜紫嫣找了个纯天然的躺椅，坐在阳台上看星星，茉莉则懒洋洋地趴在地上，打了一个带着巧克力香味的饱嗝。

　　“今天真是太幸福了。”

　　姜紫嫣从来没有一口气吃这么多巧克力，她也不担心大姐回来会骂她，因为她已经跟茉莉说好了，大姐回来问，这些巧克力和泡面都是被它吃掉的。

　　反正大姐也没看见，到时候还能名正言顺地让家里多送点过来。

　　不行，这事必须马上办，然后趁着大姐不在的这几天，好好地大吃大喝几天。

　　一想到接下来的完美生活，姜紫嫣感觉茉莉真的是她的福星。

　　“你到底是从哪里来的呢？”姜紫嫣轻声问道，“能养出你这么聪明的狗狗，你的主人一定很厉害。”

　　茉莉动了动了耳朵，本王的主人当然是最厉害的。

　　也不知道主人现在有没有发现它跑出来了。

　　可能没有吧，他每天都那么忙。

　　覃晓雨应该发现了，毕竟今天它一整天都没有回去吃饭。

　　至于老黑……算了，那个没良心的家伙，这时候估计躲在被窝里数钱呢。

　　感受着寒冷的山风，茉莉突然发现自己居然有点想家了。

　　这不对啊，明明才跑出来一天时间，怎么就能想家呢？

　　这个地方这么好，泡面管饱，巧克力管饱，这小姐姐人也很好，还说明天要带着它去树林里玩呢。

　　它至少应该想在这里住几天才对啊，为什么突然就开始想家了？

　　感受到茉莉的躁动不安，姜紫嫣关切地问：“你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　茉莉摇头。

　　“那是你不喜欢这里，想家了吗？”

　　茉莉想了想，又摇了摇头。

　　就算它想家了也不能说出来，丢脸！

　　“你很孤独吗？”姜紫嫣突然问道。

　　茉莉这次点了点头，本王是孤独的王者！

　　“其实我在这里也很孤独啊，好想家，”姜紫嫣说道，“家里多好啊，每天都要好吃的，还能跟朋友出去玩，可以去看电影、逛街买衣服，吃好多好吃的。”

　　那你怎么要住在这里？

　　“但是没办法啊，”姜紫嫣也不管能不能听懂，继续说道，“我和大姐要一起在这里守点东西，这是我们的命啊。”

　　“大姐已经在这里十年了，我才来了三年。”

　　“她还要守五年，我还要守十二年。”

　　“大姐走了之后，就是我弟过来跟我一起了。”

　　“那个混小子调皮捣蛋的，又是个小胖子、大吃货，到时候我跟他肯定要天天吵架。”

　　说着说着，姜紫嫣突然感到有点难过。

　　命运是何其不公平，别人家的小孩能无忧无虑地玩到大学毕业，还能谈个恋爱，生活丰富多彩。

　　他们家的孩子就没有那个命了。

　　从懂事开始就要学好多东西，格斗、易容、变声、各种乱七八糟的阵法等等，比学校最复杂的数学题都要难一千倍！

　　学不会就要挨打，偷懒也要挨打，甚至表露出一点不想学的意思也要挨打，打得皮开肉绽、几天都还在淌血那种。

　　她还要好点，她弟弟才最惨，几乎就是被打大的。

　　满了十五岁之后，就要到这个没有人烟的地方坚守十五年，到了三十岁才能离开。

　　女生最美好的十五年，就消耗在这深山老林了。

　　等她离开之后，家里又会派一个十几岁的小孩子过来，接替她的位置。

　　这样一直不停地重复下去，不知道什么时候开始的，也不知道什么时候会结束。

　　虽然偶尔可以出去一趟，但多半都是公事，来也匆匆去也匆匆，连在外面好好吃顿饭的机会都很少。

　　但是到现在为止，她还不知道他们在守护什么东西。

　　因为按照家里的规定，这要在大姐离开之前才会告诉她。

　　还好家里比较富裕，现代科技也比较发达了，前几年专门租了一颗卫星供这里上网，否则让她整天在山里当个野人，她估计自己得无聊到死。

　　以前也听说过家里有些长辈们，在年轻的时候耐不住寂寞，私自溜下山去。

　　但结果都很凄惨，被关在家里不准出门，直到老死都不能和外界有任何接触。

　　有过几次教训之后，就再也没人敢不听话了，都老老实实在这里坚守十几年，回去之后还能好好享受剩下的人生。

　　想到这里，姜紫嫣轻轻叹了口气。

　　这就是他们家的命，谁也改变不了。

　　好在别人不能到这里，野兽和狗不受限制，不过一般的狗她又不想养。

　　这次茉莉主动找上门来，完全是意外之喜，她希望它能留下来多陪她几天。

　　“你叫什么名字呢？”姜紫嫣问。

　　茉莉摇头，它知道自己叫茉莉，但它不会说也不会写。

　　“你浑身都是白毛，要不我就叫你大白吧，”姜紫嫣说道，“你在我这里的时候，我就这样叫你，你回去之后就用你自己的名字，好不好？”

　　茉莉还能说什么呢。

　　“大白，明天我大姐就要回来了。”

　　然后呢？

　　“你一定要承认那些泡面和巧克力，全部都是你吃掉的哦！”

　　茉莉：……

　　……

　　巫俊带着人一路使用天机眼，最终追到了一片大山下。

　　到了这里就不再需要天机眼了，大黑灵敏的嗅觉，已经能够追踪茉莉的踪迹。

　　“你们要么回去，要么在这里等吧。”巫俊对小刘和邹海几个人说道，“茉莉跑进山里了，问题应该不大，我和大黑去把它找回来。”

　　“好，那我们就在这里等。”

　　“现在也找不到地方住了，”小刘说道，“不过我在后备箱里放了帐篷和几个气垫床，将就半晚上还是可以的。”

　　巫俊点点头，这个小镇他以前来过，就是和罗斌去山里钓鱼那次。

　　只要等到天亮，吃住都不是问题。

　　于是他和大黑快速进山，开始他以为茉莉是去了寒玫玫那里，但走了一段之后，茉莉就改变了方向，直接朝着深山里去了。

　　一人一狗连夜赶路，知道天色微明时，来到一个不算陡峭的山头上，同时停下了脚步。

　　“我闻到野兽的味道，和茉莉的气味混在了一起。”大黑说道，“还有血腥味，不过不是茉莉和那些野兽的。”

　　巫俊点了点头，他不担心茉莉会被什么野兽攻击，野兽最多能算它的晚饭。

　　他只是在空气中感受到了一些灵性能量，似乎受到了什么牵引，保持着一定的秩序。

　　这不是天然的灵性能量，而且范围很广泛，已经超出了他的感知范围。

　　难道这周围还有什么世外高人？

　　能够使用灵性能量的人巫俊也见过，最出色的就要属黄庚和黄臾了。

　　但这两人也只能初步调动灵性能量，而且控制还不算很精准，黄臾制作桃花符的时候，失败的几率都很大。

　　不过就算是世外高人，巫俊也必须得去。

　　“走。”

　　一人一狗打起十二分精神，追着茉莉的气味而去，很快就进入那片灵性能量的深处。

　　……

　　叮铃铃——

　　悬挂在屋檐下的一个精致的银铃，突然发出一串急促的声响，将还在睡梦中的姜紫嫣吵醒。

　　“谁啊？”

　　姜紫嫣迷迷糊糊地在椅子上翻了个身，昨天晚上想来想去，到半夜才睡着，现在睡得正香呢。

　　不对，铃铛响了！

　　她突然从椅子上跳了起来，看着头上的铃铛。

　　叮铃铃——

　　真的是铃铛响了！

　　虽然从来没有听到这个铃铛响过，但从来到这里的第一天开始，大姐就告诉她了。

　　这个铃铛响了，就意味着有人进入了周围的阵法里，而且已经到了内围。

　　以前也有打猎的，或者搞地质勘探的人无意间闯进来过，可都只能在外围转圈，从来没人能够到达内围。

　　她想起大姐的嘱咐，她们住的这个地方，最好不要被人发现，否则被传出去之后，可能会带来不必要的麻烦。

　　那就对不起了！

　　姜紫嫣飞快地进入隔壁房间，稀里哗啦地戴上十几个古老的饰品，然后在屋里盘膝而坐，按照大姐教她的方法，开始催动阵法快速运转。

　　……

　　感受到灵性能量突然大范围变动，巫俊立即让大黑挺了下来，然后静静地看着周围。

　　只见晨光中的树林中，飞快地弥漫起了白雾，很快周围就陷入白茫茫的一片，加上现在光线不是很好，五米之外就已经看不清东西了。

　　而且白雾中还隐隐带着一丝香气，让人闻着很舒服，很想找个地方好好地睡一觉。

　　能够如此纯熟地使用灵性能量，肯定不是普通人，这里果然有高手。

　　虽然白雾和催眠香气对他和大黑都不起作用，但他还是非常小心的把感知开到最大范围，小心翼翼地朝前走去。

　　……

　　叮铃铃——

　　屋檐下的铃铛响得更加急促，这意味着来人距离这里越来越近了。

　　“不要过来了啊！”姜紫嫣有点着急了，“再过来我也不能保证你们的安全了！”

　　阵法第一层防御是浓雾和迷香。

　　浓雾会让人更加容易迷失方向，受到阵法引导走出去。

　　中了迷香也没关系，等人都昏迷之后，她会把人送出去。

　　可继续再往里面走，就会触动无处不在的机关，明枪暗箭地网陷坑，稍不注意就会受伤的！

　　这些机关都是自动启动的，只有阵法检测到消除了入侵者，才会停止。

　　第三层防御更加恐怖，姜紫嫣也没有见过，但听大姐说是一层雷电网，闯进去的人再厉害也无法躲避。

　　还有第四层和第五层，但大姐没有具体说明到底是什么，想来应该会更加厉害。

　　不过就根据家里说，能闯进这两层的人已经很少了，上一次还是在一百多接近两百年前。

　　现在不知道什么人，已经把第一层防御阵法闯过了，眼看着就要进入第二层，所以姜紫嫣才会这么着急。

　　她不想有无辜的人受伤。

　　“哎，本小姐真是命苦，”最后姜紫嫣一跺脚，“大姐守了十几年也没人闯进来过，我才来三年就遇到这种事。”

　　说着她抓起一张面纱戴在脸上，飞快地跑了出去。

　　她要亲自去看看是谁在闯阵。

　　如果是猎户或者地质勘探队的，她就想办法把他们打晕弄出去。

　　但如果来者不善，她也不介意亲手解决掉，为阵法节省一些灵力。

　　就在她跑出去之后，茉莉庞大的身躯也紧紧跟上，同时低吠一声，对着潜伏在附近的野狼发出了命令。

　　小弟就是用来冲锋陷阵的，给本王上！


第746章 机关

　　巫俊带着大黑在充满浓雾的树林中穿梭，突然几道迅捷的身影出现在他的感知范围。

　　狼？

　　巫俊停下脚步，感觉这几头狼有点奇怪。

　　隔着五百米的距离，居然直奔他和大黑而来。

　　狼的嗅觉灵敏，但这么远的距离，应该闻不到他的气味才是，而且现在树林里充满了迷雾。

　　这些狼是被人指挥的？

　　巫俊有点担心起来。

　　能够同时控制这么多狼，是不是也能控制茉莉？

　　就是不知道用的什么方法。

　　如果是精神力控制，他还有办法马上为它解除，要是别的他不知道的方法，今天估计还有点麻烦。

　　茉莉黑化之后可不那么好对付，指不定还得把它打晕。

　　他真的不愿意这么做。

　　其实来这里的路上，他就已经在反思了。

　　大黑和茉莉虽然都是他的随从，说起来得算是从属关系。

　　不过三年多下来，他从来都没有把它们当成什么随从，宠物可能更贴切一些。

　　他给大黑请了“家教”，允许它做自己想做的事，可是对茉莉呢？

　　一直以来，茉莉给他的感觉就是个调皮捣蛋的小孩子，整天没心没肺地玩耍，累了就趴在那儿睡一觉，饿了就找覃晓雨要吃的。

　　其实在他看来，这挺好，他也希望茉莉能一直这么开开心心的。

　　可他忽略了一个问题，茉莉坚持修炼炼体功法，精神力也能得到大幅度的提升，从而越来越了解这个世界，有了更多的认知，产生自己的思想。

　　也就是说，茉莉长大了。

　　虽然比起大黑来说，茉莉的成长很缓慢，但它还是长大了。

　　巫俊不知道该怎么形容自己的感觉，有点欣慰，有点不舍。

　　他不知道自己此时的心情，正如当父母的看着自己的孩子，一边盼着他快点长大，去感受整个世界的美好，一边又希望时光能够停留，孩子能永远活在他们的呵护和精心照料之下，永远无忧无虑，不用去担心外面的狂风暴雨，不需要去接触世界的黑暗，不要去跌倒和受伤。

　　如此复杂又矛盾的心情，没有真正为人父母，难以深切体会。

　　所以不管是他，还是邹海、范彭、老牛、覃晓雨、苏昊然这些人，都不是太懂这些。

　　大家都还理所当然地把茉莉当成最开始的茉莉，认为它还是个小孩子。

　　却不想，小孩子终究还是长大了。

　　所以他希望茉莉这次平平安安，如果真的有人敢伤害它一根毛，他绝对不会饶恕。

　　至于以后要怎样和茉莉相处，这个问题比较复杂，巫俊决定回去了再考虑这个问题。

　　思量间，几头野狼已经如风一般冲了过来，大黑站在巫俊身前，眼神凌厉。

　　几头小狼而已，用不着主人出手。

　　几头野狼在茉莉的驱使下，以最快的速度突袭到巫俊和大黑面前。

　　虽然在这里空等了一晚上，一口水都没有喝上，但茉莉大王的命令，它们却不敢不听。

　　但当它们猛然发现将要面对的，是一只体型同样不弱，眼神比茉莉大王还要凌厉的大狗时，心里顿时飘过一连串的MMP。

　　这都什么情况啊！

　　野狼感觉都有点懵逼了，这片树林子里有什么宝贝吗，怎么昨晚才出了一个茉莉大王，今天又来了一个这么厉害的家伙？

　　现在冲上去肯定会被拍死，不冲上去多半也要被茉莉大王拍死。

　　我们只是一群无忧无虑的野狼啊，为什么要做这么难的选择题？

　　咋整？

　　没给几头野狼太多的思考时间，大黑的身影已经犹如一道黑色闪电，瞬间出现在它们面前。

　　野狼们顿时肝胆俱颤，还没来得及反应，就感觉脑子一懵。

　　啪啪啪——

　　大黑几巴掌拍了过去，几头野狼就像喝醉了酒一样倒在地上。

　　战五渣！

　　解决掉几头野狼，大黑用目光询问巫俊。

　　“继续走，小心点，”巫俊沉声道，“我感觉前面有些东西不对劲。”

　　一人一狗再次向前，巫俊感知范围内，安静无比，落叶可闻。

　　嗒嗒嗒……

　　突然，身后一串密集的机械音响起，巫俊猛一回头，只见刚才经过的一片浓密草丛里，突然冒出来一个青铜制作的东西。

　　地下还藏着东西？

　　机关？

　　这倒是出乎他的预料，虽然展开了感知，但他最主要的精力还是放在地面之上。

　　不对，这些青铜的东西，好像能够避开他的感知？

　　也不是。

　　巫俊再自己感受了一番，这个机关并不能完全避开他的感知，但却具有一定的迷惑性。

　　如果他不是特别留意去“看”，很容易就忽略过去。

　　难怪刚才他没有发现。

　　感觉越来越有意思了，不知道布置这个阵法和机关的，到底是何方神圣。

　　他觉得这周围肯定不止一个机关，于是仔细感知周围的地下。

　　这一看，让他心中震撼。

　　往地下百米深，从他站立的地方开始，向前、向左、向右五百米，都密密麻麻布满了各种各样形状复杂的青铜器件。

　　这还只是他的感知范围，他估计从这里开始的整个地下，都布满了这些东西。

　　它们应该是一个圆，也许整个山头、山体，都是。

　　巫俊越来越期待了，到底是谁在这里布置了这么庞大的工程，什么时候建造的，又是什么目的？

　　嗒嗒嗒……

　　机关声继续在四周密集的响起，十几个青铜机关将他和大黑团团围住。

　　“大黑当心！”

　　巫俊话音未落，十几道细小的箭支咻咻咻地朝他们射了过来。

　　巫俊和大黑快速闪避，十几支箭支错过他们的身体，噗噗噗地插进周围的大树中。

　　十几公分的箭支，竟然完全射进了树干内部，可见这些箭支的力道，估计比步枪的动能还要强大。

　　而且这些箭支的高度也就五六十公分，专门攻击双腿，看来布置这些机关的人，心思还不算歹毒。

　　前面的浓雾和迷香可能算是一种警告，暗箭机关虽然动了真格，但最多也是被射断腿，大概率不会有性命之忧。

　　咻——

　　一支利箭擦过他小腿的皮肤，一股冰寒的气息瞬间进入他的身体，虽然瞬间就湮灭，但巫俊仍旧感受到这股气息的阴冷和狂暴。

　　就像一把吹发可断的嗜血刀锋。

　　看来还不止是物理攻击。

　　这股阴冷气息要是进入普通人的身体，估计瞬间就能让一个成年人心惊胆寒，心智弱小一点的，当场晕过去也有可能。

　　“走！”

　　稍微研究了一下这些机关之后，巫俊便沉声说道。

　　虽然前面多半也是机关重重，但他必须要去，因为茉莉就在前面。

　　为了避开这些麻烦的箭支，巫俊跳上一棵大树，踩着粗壮的树干用力一蹬，就像一枚炮弹冲出几十米，然后接着另外一棵树继续向前，转眼就突进了百多米。

　　大黑的速度也一点都不慢，身体比千年老猿还要灵活，借着大树的枝丫飞快前进。

　　嗡——

　　前进到两百米的位置时，巫俊突然感到脚下的树干，传来和刚才不一样的感觉。

　　这棵树不是真树！

　　“大黑，停下！”

　　巫俊话音刚落，空气中突然电光闪耀，在周围的树于树之间交织成网。

　　噼里啪啦，数十道细小的雷电穿透他的身体，高温灼烧着空气，散发出焦糊的气味。

　　雷电？

　　巫俊大感意外，没想到这个阵法还能产生这样密集的雷电网，虽然威力不怎么样，但这也只是相对于他来说的。

　　这要是换成个普通人，只要一下，保证就得丢了小命。

　　终于见到点真格的了。

　　巫俊释放出更多的天师能量，想要看看产生这些雷电的东西，到底是个什么原理。

　　但这片地下的青铜机关，已经超过了五百米的深度，通向了山体内部。

　　不过他发现，这里的灵性能量比前面更加浓郁。

　　啪啪——

　　巫俊朝前走去，任由密集的电网在身体里穿过，这种程度的电流，还不如他第一次淬体时的雷电厉害。

　　只是大黑已经不能继续前进了，它还承受不了这么强的电流。

　　“你在这里等我，我很快就回来。”

　　……

　　糟了！

　　感受到阵法变动的姜紫嫣，不由心里一沉。

　　她还是来晚了，前面的暗箭机关已经被触发了！

　　该死，到底是谁这么不怕死，居然不要命地往里面闯？

　　而且速度太快了，快得她根本来不及感到，对方就已经触发了机关。

　　她还通过阵法反馈的情况知道，有几只大型野兽，应该是住在附近的那些野狼，都没有阻止对方哪怕一分钟时间。

　　是什么人这么厉害，敌人？

　　很有可能，要是普通人遇到这种情况，绝对不会硬闯。

　　为什么她会这么倒霉，都快两百年没有敌人出现了，结果她才到这里三年就有敌人了。

　　如果外面的大阵困不住这人，大姐现在又不在，她能打得过吗？

　　这些念头才刚刚升起，阵法的反馈信息又传了回来。

　　已经有人冲破了第二层防御，抵达了第三层，并且仍旧以极快的速度朝这边过来。

　　第三层可是雷电啊，是什么人连雷电都视若无睹？

　　这个世界上有这么厉害的人吗？

　　姜紫嫣的脑海里突然浮现出一个画面，在一片无边的暴风雨中，一个清瘦的身影站在一条小船上，任由天空降下的雷霆击落在身上。

　　难道是那个变太的家伙来了？


第747章 相遇

　　两百米宽的雷电阵法，巫俊很轻松就穿了过去，正想继续前进，一大一小两个影子突然闯进他的感知范围。

　　终于有人来了吗？

　　一个带着面纱的姑娘？

　　巫俊停下脚步，将注意力集中在她的手上。

　　手腕上一层层手镯，手指上密集的戒指挡住了她大部分皮肤，可巫俊还是轻易认了出来，这就是上次问他“花椒多了好吃吗”那位姑娘。

　　当时看影像的时候，他看到这位姑娘的房间虽然陈设简陋，但也有电脑，还有很多现代才有的零食。

　　所以他觉得这姑娘应该住在城市，至少不应该是这种荒无人烟的大山里。

　　没想到，真的没想到。

　　让他更没有想到的是，跟在她身后的居然是茉莉。

　　看到它精神不错，眼神清澈，精神力波动正常，巫俊就放心了。

　　只要没出事，什么都好说。

　　既然这姑娘没有对茉莉做什么，那他就不打算继续向前闯了。

　　这里的阵法可不是用什么电动机之类发动的，而是灵性能量，这东西比煤炭石油珍贵多了，消耗之后很难补充。

　　就算他现在弄一堆4级风水石，占据足够大的地方，至少也要几十年之后才能产生明显的灵性能量。

　　但被这姑娘在马拉开波湖“吓”了一次，上次还被她骗了过去，拿走了那条左臂，巫俊觉得这事不能就这么算了，他觉得有必要以牙还牙。

　　当然，前提是这姑娘和那条左臂不是同路人。

　　易容术！

　　嗡——

　　随着天师能量的释放，巫俊“摇身一变”，变成了一个胖胖的中年人，然后就站在原地等候。

　　等了一会儿，姜紫嫣和茉莉终于赶到了。

　　茉莉一看到巫俊，顿时有点傻眼了。

　　这个不是主人吗，怎么变成了这个“猪头”样？

　　巫俊暂时没有去搭理茉莉“惊诧”的眼神，而是对着面前这位姑娘使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：姜紫嫣，女，华夏汉族，2000年……

　　备注：今日魂飞魄散，卒。

　　巫俊以极快的速度浏览了一下她的影像，确定了她就是在马拉开波湖旁边，站在岸上问他“花椒多了好吃吗”那个女生，也是上次在北爱尔兰的那个小镇，冒充余小燕用车撞了威廉，后来又拿走那条黄金左臂的女生。

　　只是“魂飞魄散”四个字，让他心生警惕。

　　他用天机眼也看到过不少人要“卒”了，车祸、意外、生病、寿终正寝都有，可还从来没有见到谁因为魂飞魄散死的。

　　怎么样才能让一个人魂飞魄散？

　　在他的理解下，应该是类似于超强的精神力攻击，才会导致这种结果。

　　但从姜紫嫣的精神力波动来看，虽然还没有达到老牛那种强度，可也远超黄庚、黄臾。

　　这样都能让她魂飞魄散，那攻击她的人，又是何方神圣？

　　暂时没有时间去看接下来的影像，就听姜紫嫣问道：“你是谁？”

　　她刚才以为是那个人来了，可到了跟前才发现不是，这让她不得不再次警惕起来。

　　“你好，我是一个登山爱好者，”巫俊笑着说道，“走到这里迷路了。”

　　姜紫嫣：……登山爱好者？

　　有人穿着西服登山、两手空空地来登山？

　　我信你才有个鬼哦！

　　茉莉有点尴尬地愣在一边：他不是，他是我的主人，其实他平时是很帅的，真的！

　　但它虽然非常确定，可也没有办法告诉姜紫嫣。

　　“你……刚才过来的时候，就没有遇到什么奇怪的东西？”姜紫嫣问。

　　“什么奇怪的东西？没有啊！”巫俊张望一下，说道，“我就这么走过来的，什么都没看到啊！”

　　姜紫嫣眉头微皱，此时外面的浓雾和迷香已经散去，雷电也停了下来，正片树林里恢复了正常的宁静。

　　而且这个人怎么看都像是个普通人，身上也没有灵力波动。

　　难道是阵法反馈的信息错了，刚才他并没有触动阵法？

　　她也不太清楚，在这里守了三年，她也是第一次遇到有人闯进来。

　　不过不管怎么样，这里都不能随便让陌生人出入。

　　“你赶紧退出去吧，”姜紫嫣冷声说道，“这里不是你能来的地方。”

　　“我也想回去啊，但是我刚才把脚扭了，”巫俊苦着脸说道，“而且我跟同伴走散了，都三天没有喝水吃饭，你看我都瘦成这样了，浑身上下一点力气都没有！”

　　茉莉顿时更尴尬了，主人你变了，说谎都不眨眼了！

　　你告诉我，你这样子哪里瘦了？

　　明明胖得肚子都挺起来了！

　　姜紫嫣不是什么冷血的人，这个时候让一个扭了脚、三天没有吃饭的普通人，再走几十公里山路，路上就算不被野兽吃掉，估计也要饿死在路上。

　　怎么办？

　　要不现在去拿点吃的给他，帮他治好脚，再让他回去？

　　“小妹妹啊，”巫俊见她犹豫不决，便开口说道，“我知道你是个好心人，我不会打扰你太久的，你给我喝点水，让我休息几个小时，然后我就自己回去。”

　　这……姜紫嫣有点为难了。

　　家里的规定是，任何人都不能轻易接近山顶。

　　不过她住的地方距离山顶还有好几公里距离，而大姐要到天黑的时候才会回来，在这之前让他离开，应该不会有问题吧？

　　于是她再次感受了一下，这位大叔身上没有任何灵力，精神力波动也很正常，应该就是个纯粹的普通人了。

　　她从小学习武术，各种攻击技巧，还能使用灵力进行攻击。

　　就算这大叔身上有枪，她也能轻松把他制服，所以危险应该是不会有的。

　　至于他为什么会出现在这里，这不重要。

　　或许真的是登山的，也或许是进山偷猎的。

　　她不是护林员，所以不管这些，但她不能让人在附近出事。

　　如果这大叔死在这附近的山里，说不定就会引来更多的人调查，那样麻烦将会更大。

　　“那行，不过我先说好，”姜紫嫣说道，“我给你水和食物，让你休息半天，但天黑之前你必须要离开。”

　　“可以，可以。”

　　巫俊心道这姑娘果然是住在大山里面的人，心思太单纯，几句话就骗过了。

　　如果他真是坏人，这不是引狼入室吗？

　　“那好，你等一下。”

　　姜紫嫣释放出一丝精神力，从身上的饰品中调动出一些灵性力量附着在巫俊身上，这样一来，阵法就会将巫俊视为“自己人”，不会再继续发动。

　　“好了，你跟我来吧。”

　　“好，谢谢你了小妹妹。”巫俊说道，“其实我还有一只狗，能不能把它一起叫过来？”

　　还有狗？

　　姜紫嫣想了想，又看了看茉莉。

　　有茉莉在，野狼都不敢放肆，一只狗应该没什么吧。

　　“可以。”

　　巫俊对着身后吹了一声口哨，大黑便以极快的速度跑了过来。

　　看到大黑，姜紫嫣不由羡慕不已。

　　虽然没有茉莉漂亮，但大黑浑身上下散发着一种说不出的气质，感觉很有灵性。

　　特别是那双大眼睛，就像能看穿人的心思一样。

　　“茉莉，”大黑用狗类的语言，非常关切地问，“你怎么样？”

　　“本王不用你管。”

　　茉莉傲娇地说道，心里却在琢磨这，这次还是太失策了。

　　跑得太近！

　　这才两三天时间，主人和老黑就一起找过来了。

　　下次一定要跑得远远的，跑到米司司那里去。

　　跟着姜紫嫣回家的路上，巫俊飞快地翻看影像。

　　他看到深夜的时候，一些来历不明的人围攻了这里，外面的阵法被破，姜紫嫣双拳难敌四手，被迫逃向山顶。

　　山顶有一个山洞，她还没来得及跑进去，就倒在了洞口。

　　影像到此结束。

　　巫俊顿时有点好奇，那个洞里到底有什么东西？

　　不对，现在不是想这个的时候。

　　他刚才答应姜紫嫣天黑之前就要走，现在还得想办法多留一段时间。

　　实在不行就恢复原本的样子吧，至于“以牙还牙”什么的，不过是个玩笑而已。

　　现在都要出人命了，还不还就无所谓了。

　　思量间，巫俊已经来到姜紫嫣家的院子里。

　　姜紫嫣搬了一张椅子出来：“你先坐一下，我去给你拿吃的和水。”

　　“好，谢谢。”

　　巫俊舒舒服服地坐了下来，见姜紫嫣进屋了，茉莉嗖一下就蹿了过来，先用大爪子拍了拍巫俊胀鼓鼓的肚子，又揪着巫俊的脸用力拽了拽。

　　咦，是真货？

　　茉莉皱着眉头往后退了两步，它真的搞不懂了。

　　为什么明明感觉到是主人，但样子又完全不一样了？

　　“茉莉，”巫俊开口说道，“外面好玩吗？”

　　茉莉不由浑身一僵，两只耳朵就耷拉下来，垂头丧气地走了过来。

　　主人这是要生气了，又要挨批评了！

　　“没事，”巫俊笑着说道，“你想玩，我们就陪你多玩几天。”

　　真的？

　　茉莉听了大喜过望，它都怀疑自己听错了。

　　什么时候，主人变得这么好说话了？

　　它不确定地看了看大黑，似乎在问：主人这是怎么了？

　　大黑也用狗类语言说道：“放心吧，主人不是在说气话，我们就是来陪你玩的。”

　　“嘿嘿，”茉莉顿时喜形于色，“那你带巧克力了吗？”


第748章 姑娘，你完了

　　姜紫嫣到房间里转了一圈，很快就回到楼下，拿出几袋猪肉脯和一瓶矿泉水给巫俊。

　　巫俊看了看几袋猪肉脯，虽然他不喜欢吃这玩意儿，但还是接了过来。

　　“谢谢，不知道还有没有别的东西？”巫俊问，“我几天没吃饭，这点怕是不够。”

　　姜紫嫣想了想，道：“那你等一会儿，我去下面。”

　　“那好，那好。”

　　姜紫嫣转身去了厨房。

　　方便面她是舍不得的，昨天被大白吃了十几捅，剩下的也不多了，家里的补给也没有这么快会送过来。

　　于是她从柜子里拿了一些挂面。

　　她最讨厌吃这种挂面，偏偏大姐每天晚上都做，都快把她吃吐了。

　　多下一点，减减库存也好。

　　等她走后，巫俊拆开几袋猪肉脯，乐呵呵地对茉莉说道：“茉莉来，这是好东西。”

　　茉莉脸色一僵，不要！

　　本王也讨厌吃这个好不好？

　　话说你们到底是来哄本王回家的，还是追着来惩罚本王的？

　　“越来越挑食了啊，”巫俊摇摇头，“大黑，你也一天多没吃东西了，你吃吧。”

　　大黑：……我多少能体会到茉莉离家出走时的心情了。

　　大黑把眼睛一闭，几口就把十几片猪肉脯吃了下去。

　　这甜甜的肉味，真的让它一言难尽，还是麻辣的好吃。

　　见它一脸嫌弃又不得不吃的模样，茉莉在一边笑得没心没肺。

　　活该啊老黑，没想到你也有今天！

　　咦，不对！

　　主人和老黑都还没哄我呢，我为什要笑？

　　憋住！

　　姜紫嫣端着满满一大盆走了出来，巫俊一看碗里除了一点酱油和葱花什么都没有，脸都要烂了。

　　这还不如猪肉脯呢！

　　而且当着姜紫嫣的面，他也不能拿去喂狗。

　　“谢谢，有辣椒酱吗？老干爹也可以。”

　　“没有。”

　　巫俊从牙缝里吸了一口凉气，连老干爹都没有，这姑娘都是过的什么日子啊！

　　算了，自己要的面，含着泪也要吃啊。

　　他用筷子搅了一团干巴巴的面条，把它想象成一个大鸡腿，然后咬了一口。

　　我草！

　　巫俊差点一口吐了出来。

　　姑娘，你家的盐是不要钱吗？

　　如果平时你都是吃的这种水平的东西，请问你是怎么长这么胖的？

　　见他一脸嫌弃，姜紫嫣皱眉问道：“怎么了，不好吃？”

　　“不是不好吃。”

　　“那你快吃啊，”姜紫嫣道，“吃完了赶紧休息，然后早点回家。”

　　“是非常难吃。”

　　姜紫嫣：……

　　“这大概是我吃过的最难吃的面条，没有之一。”巫俊直言不讳，他可不想硬着头皮把这么一大盆面条吃完，会死人的，“这面条估计连狗都不吃。”

　　姜紫嫣脸色一红，她知道自己不会做饭，但也不至于难吃到这种程度吧？

　　连狗都不吃？

　　太伤自尊了！

　　她从巫俊手里抢过面盆，不吃就算了，活该你饿！

　　“大白，来，正好还没吃早饭，你来吃吧！”

　　巫俊和大黑听了眉头一皱，大白？

　　这才多长时间，名字都换了？

　　看着巫俊和大黑询问的目光，茉莉也有点心虚了。

　　它也不是故意的啊！

　　名字是姜紫嫣自己取的，它又没同意！

　　本王只是打算在外面玩几天，没有打算叛变，真的！

　　“怎么了大白，”姜紫嫣见茉莉不动，又说道，“赶快吃啊，昨天你都吃了那么多方便面，还吃了那么多巧克力，这么一盆面你应该能吃下吧？”

　　方便面？巧克力？

　　巫俊和大黑的眼睛睁得更大了。

　　茉莉啊，你已经够胖了，怎么还要吃这些？

　　算了，吃了就吃了吧，反正都这么胖了，再胖一点好像也没事，血压不高就行。

　　大黑也叹气摇了摇头，不是它不给茉莉买巧克力，但这东西吃多了，真的很容易发胖。

　　“怎么了大白，快吃啊！”姜紫嫣催促道。

　　茉莉看了看眼前的面盆，往后退了两步。

　　它不能吃啊，吃了就是不给主人面子！

　　再说这盆面看起来真的是……有毒！

　　对不起了姜紫嫣，本王做不到啊！

　　见茉莉不吃，姜紫嫣又问大黑：“要不你吃？”

　　大黑淡定地摆了摆爪子，不可能，别问我，我不要！

　　姜紫嫣脸色僵硬，这还真是连狗都不吃呢。

　　真的有那么难吃吗？

　　她把筷子掉了个头，从碗底挑了两根面条放进嘴里。

　　巫俊和大黑、茉莉的视线同时落在她的脸上，非常期待她的反应。

　　“咳咳……”姜紫嫣脸红得就像抹了胭脂，“这个……感觉还好吧，不过好像有点干，我去加点水。”

　　姜紫嫣说着跑进厨房里，哗啦一声把面条倒进垃圾桶。

　　呸呸——

　　真的是难吃得要命，本姑娘这辈子就没吃过这么难吃的面条！

　　但是又能怎么办呢？

　　她从还没有懂事开始，就被逼着学这学那儿，五花八门的，但唯独就没学过做饭。

　　其实家里人都一样。

　　那么庞大的一个家族，直系旁系加起来一百多口人，包括娶回来的媳妇，就没有一个会做饭的，就是这么神奇。

　　所以在他们家里，厨师长的地位比管家和一般年轻子弟都高，就因为他为家里服务了几十年，深刻了解每个人的胃口。

　　谁喜欢咸谁喜欢辣，谁又喜欢吃甜的等等，都记在他脑子里，每天安排的菜谱那真是深得人心。

　　这样的人就算花钱都请不到，爷爷辈都把他当成亲兄弟看待了，地位能不高吗？

　　这话题扯远了。

　　反正她是没有这方面的天赋，就算是大姐，在这里自己做了十多年的饭，现在也只是勉强能吃。

　　算了，给他煮两个白水蛋吧。

　　就在姜紫嫣煮蛋的时候，巫俊也没有闲着。

　　他释放出天师能量，仔细感知着周围的一切。

　　从这里开始，地下就不是青铜机关了，而是一层又一层的青铜墙壁。

　　这里靠着山顶，地势逐渐开始陡峭，所以墙壁都有了很大的坡度，层层叠加在一起，就像一个巨大的竹笋。

　　但这些“笋壳”太厚，他的感知延伸到了最深处，仍旧没有看到内部的情况。

　　这个地方越来越有意思了，不知道这山体内部，到底藏着什么秘密？

　　……

　　姜紫嫣的房间里，她和茉莉一起吃着方便面。

　　巫俊吃了鸡蛋，已经在楼下“睡着了”。

　　“大白，我感觉这个人有点奇怪。”姜紫嫣对茉莉说道。

　　茉莉尴尬地笑了笑，心道这才哪儿到哪儿啊！

　　他老人家奇怪起来，连本王都虚。

　　“我感觉我在什么地方见过他，”姜紫嫣继续说道，“但又很确定我从来没见过他。”

　　“我长这么大没接触过多少人，上学是在家里，平时出门的次数更是少得可怜，所以认识的人很少很少。”

　　“但不知道为什么，我就是感觉我认识他，真的很奇怪。”

　　茉莉心头一怔，这姑娘看起来不妙啊！

　　当你对一个人开始感到好奇的时候，意味着什么？

　　主人现在这个猪头样你都这样，等你看到他年轻英俊、帅气非常的本尊，啧啧……

　　反正网上都是这么说的。

　　“你说，他真的是个普通人吗？”

　　茉莉心道当然不是，本王的主人根本就不是人。

　　“我看他养的那条黑狗也很厉害，”姜紫嫣道，“刚才我去外面看过了，那几头狼都晕了，我觉得肯定是大黑狗干的。”

　　茉莉不屑地笑了笑，刺溜几口喝完了面汤。

　　老黑，也就那样吧。

　　那几头狼可是本王的属下，结果老黑那家伙下手每个轻重，统统给本王打晕了，这事还没找它算账呢。

　　“既然他的狗这么厉害，怎么会没东西吃？而且能养出这么厉害的狗的人……”

　　姜紫嫣突然眼神一边，看了看茉莉。

　　大白也是突然出现的，而且也挺厉害，难不成跟这个人有什么关系？

　　可看起来又不像，狗狗看到主人应该很高兴地认主才对，茉莉的反应并不像是看到主人的样子。

　　但这些真的是巧合，还是这个人真的有什么企图？

　　而且她隐隐觉得今天会发生点什么事情，让她有点不安，这是一种说不清、道不明，以前从来没有过的感觉。

　　见姜紫嫣脸泡面都不吃了，茉莉更是大摇其头。

　　姑娘，你完了！

　　你这辈子已经逃不出我家主人的魔掌，真的。

　　……

　　层层的青铜墙壁内，一条螺旋状的楼梯直通山腹。

　　楼道的尽头是一条不是很长的甬道，通向一个昏暗的空间。

　　四周的墙壁散发出清幽的荧光，姜紫杉坐在一张巨大的青铜椅上，一头秀发无风轻动，脸色苍白。

　　她身上戴满了各种各样的饰品，此时已经归于平静。

　　在她前方五十米处，一根像是老树枝般的东西，静静地漂浮在空中，并且散发出让人浑身颤栗的冰寒气息。

　　就在刚才，山外的防御阵法突然启动，从这根树枝中抽取了大量的灵力，引起了树枝的强烈反弹。

　　这是姜紫杉十二年以来第一次遇到这种情况，根据家里的教导，她动用了身上这些饰品的灵力，开启了内部阵法开始镇压树枝。

　　好在外面很快就安静下来，阵法不再抽取灵力，树枝的反弹也就随之停止。

　　不知道出了什么事。

　　姜紫杉有点担心姜紫嫣，这丫头才来了三年，今年才十八岁，不知道能不能很好地应付。

　　“你妹妹说不定已经死了呢？你不赶紧回去看看吗？”

　　一个沙哑又苍老的声音在虚空中回响，让姜紫杉皱起了眉头。


第749章 巡视地球的大姐

　　听到这个熟悉又讨厌的声音，姜紫杉秀眉紧蹙。

　　这个老家伙是被老祖宗关押在这里的精神力，依附在空中飘浮的那段“树枝”上，靠着其中强大灵力的保护，让它虽然被禁锢于此，却无法被彻底泯灭，也无法从这里逃脱。

　　根据家里祖辈的口述，这样的岁月已经过去了几千甚至上万年。

　　就算是一只猪活了这么长的岁月，也早就成精了。

　　而这“老不死”的家伙，一直没有放弃蛊惑守护者，骗他们下山，享受人世间的安乐，甚至放他离开。

　　或者就像刚才这样，说些诛心的话，动摇守护者的心神和信念。

　　他很有耐心，曾经有不少守护者都因此失去了资格。

　　家里要培养一位优秀的守护者极其不易，不光要耗费大量的财力物力，更要付出多年的时间。

　　进入姜家的每一个女婿、媳妇，都要经过非常严格的挑选，以确保后代的资质。

　　这听起来有点让人不舒服，但在以前根本不算什么。

　　姜家在王朝时代，一直都有钱有势，万里挑一地选女婿、媳妇并不算什么事情。

　　可到了近代，社会环境和风气大变，人们的思想已经彻底改变，每个人都有了自己独立的思想，大家都追求自由恋爱了。

　　虽然家里从小都在教育和管束晚辈，身在姜家，就要有所觉悟。

　　但无奈大势所趋，很多晚辈根本就不听这一套，导致家里的下一代资质良莠不齐，要培养出优秀的守护者难度越来越大。

　　她下面还有姜紫嫣，还有一个小弟勉强可以，但比他年龄再小的，现在还没有合格的后备人选。

　　明白了这些道理，姜紫杉对这老不死的更加深恶痛绝。

　　是他害得她必须在这深山老林，耗费十五年的美好青春，以后说不定还要嫁给一个不喜欢的人，就为了生出一个或者几个资质优良的小孩。

　　这不是她想要的人生，但她无法逃避，这就是她的未来。

　　“闭嘴！老不死的，你不说话没人拿你当哑巴！”

　　“我是一片好心，”那个声音继续说道，“人类现代的科技已经很厉害了吧，你们快要藏不住了，这个地方被发现是迟早的事，说不定已经发现，现在已经有很多人进来了，你妹妹已经被他们抓了起来。”

　　姜紫杉心里冷哼一声，也不说话。

　　这地方没那么容易被人发现，姜紫嫣也不是普通人能抓的。

　　她看看时间，脸上露出一丝冷笑。

　　“老不死的，时间到了。”

　　说着她释放出一些灵力，通过身下的青铜大椅传递出去。

　　虚空中，一个巨大的圆形光球渐渐浮现，白光散去之后，光球变得有若实质。

　　这是一个巨大的眼球！

　　姜紫杉将自己的精神力投入其中，眼球突然产生一股庞大无比的吸力，从干树枝中抽取大量的灵力。

　　“啊——死丫头！”虚空中的声音愤怒地咆哮起来，像是承受着无比的痛苦，“等老夫出来，一定要将你碎尸万段！”

　　姜紫杉没有理会他的威胁，她已经习惯了。

　　这老怪物，每次被抽取灵力时都会这么说，但几千年过去了，他仍旧被牢牢地锁在这里。

　　就算是180年前那次大战，来了那么厉害的对手，家里的祖先们战死一大半，也没让他逃脱。

　　这座大山，或者说这座上古大阵，可不是普通的东西。

　　吸取了足够的灵力，巨大的眼球开始散发出湛蓝的光芒，周围的青铜墙壁发出嗡嗡的声响，将庞大的灵力通过巨大的山体喷发出去，直冲云霄。

　　此时的大山就像一个巨大的发射塔，将无数灵力释放，到达大气外层时再以极快的速度散布向整个地球，然后再快速地反馈回来。

　　姜紫杉苍白的脸上露出难受的表情。

　　灵力反馈回来的庞大驳杂的信息，犹如潮水一般涌进她的识海，让她承受着犹如山峰般巨大的压力。

　　她的脑门上开始冒出了密集的汗水，身上雪白的皮肤变得通红，大量的热量散发出来，在冰冷的空气中凝聚成思思袅袅的白烟。

　　良久之后，眼球上的光芒慢慢消退，她才长长松了一口气，感觉整个人都快虚脱了。

　　一切正常，没有发现异常因素。

　　再看了一眼漂浮在虚空的树枝，里面的灵力被抽取了一大半，老怪物的精神力也吓得龟缩起来，不敢继续造次。

　　这让她再次松了一口气，一切正常就意味着，不需要家里和姜紫嫣出“外勤”了。

　　不知道为什么，从去年开始，整个世界好像都开始不安分起来。

　　去年发生了两次，一次就在附近的西林市，一次是在澳洲的一个小岛。

　　这两次异常的规模不大，家里就随便派人去看了看，很快就平静下来。

　　但今年还没到冬天，就已经发生三次了。

　　第一次在是彭湖北方的海域，家里安排人去查探，但当时情况太危险，还没查出所以然，异常情况又平静下来。

　　这事引起了家里的重视，让她加大监控力度。

　　随后又发生了两次异常，家里都让姜紫嫣亲自带人去查看。

　　紫嫣虽然年龄还小，但却很优秀，各方面的能力都很出众，前不久去北爱尔兰，还带回来一条黄金手臂。

　　通过家里确认，这条手臂就是老怪物身体的一部分，是他们家族一直在防备的对象。

　　而且她还发现了一个有趣的人，一个不怕被雷劈的人，在北爱尔兰还打败了那条左臂，将它变成了纯质的黄金。

　　家里对这个人很重视，不过目前还在观察阶段，没有要接触的打算。

　　越是强大的人，越危险。

　　这根“树枝”已经被抽取了几千上万年的灵力，现在还“活”得好好的，可见它的蕴藏是多么丰厚。

　　一旦此人心术不正，觊觎这跟“树枝”中蕴藏的灵力，那将带来灾难性的后果。

　　这样的事情也不是没有发生过，并不完整的家族简史上，有过两次明确的记载，每一次都给这个世界带来了巨大的灾难。

　　希望从此以后能太太平平的吧。

　　姜紫杉擦了擦脸上的汗水，别看短短两三个小时，她的消耗不是一般的大，比搬一整天砖还要辛苦。

　　本来胖胖的身体，就像漏气的气球，消瘦了一大圈，肚子也开始咕咕叫。

　　她从身边的袋子里摸出一盒巧克力，嘎嘣嘎嘣地大嚼起来。

　　体力上的消耗还好，每次“巡视”，还要消耗大量的精神，甚至是寿元。

　　所以家里规定，驻守在这里的人最长不能超过十年，而且必须是生命力旺盛的年轻人，否则容易精神崩溃或者早逝。

　　她到这里已经十二年了。

　　刚开始的五年她和姜紫嫣一样，什么都不知道，四年后才走进现在这个地方，真正接触到是守护者的职责。

　　而两年之后，她就会带着姜紫嫣来到这里，进行长达一年的交接，她的使命才算真正完成，可以回归正常生活。

　　看看时间不要，姜紫杉收起思绪，该回去了。

　　虽然现在还没到中午，但她现在浑身乏力，下山的这段路又不好走，天黑之前能到就不错了。

　　也不知道家里是怎么想的，现在科技明明已经这么发达了，修一条大道，然后弄辆汽车来不行吗？

　　就算是电瓶车也好过走路啊。

　　非要让他们去钻老树林，上来的时候还好，至少体力充沛。

　　下去的时候就倒霉了，浑身酸软，身上不知道要被树枝挂多少个口子。

　　不过一想也不能这样，修了路很容易被卫星拍照的，那他们隐藏在这里的秘密就要藏不住了。

　　想着下山时的辛酸，姜紫杉决定今天要多做点好吃的。

　　想到做饭，她又是一阵头疼。

　　可能是姜家的人真的不擅长做饭，她在这儿都做七年饭菜了，结果厨艺还是糟糕得一塌糊涂。

　　姜紫嫣刚来的那几个月，一看到她做的饭就又哭又闹，说她是虐待狂，嚷着要回家吃好吃的。

　　但她又有什么办法呢？

　　家里又不允许别人到这里来，否则就能安排几个厨师了。

　　……

　　巫俊正在闭目养神，一边仔细观看姜紫嫣的影像，一边想着要用什么借口留下来过夜，突然感受到一股磅礴的灵性能量，就像冲天而起的火山喷发，从山顶直冲云霄。

　　这又是什么情况？

　　这么多的灵性能量，就算是在澳洲那次聚气场也远远不如。

　　难道这山里，隐藏着什么大妖？

　　不过他暂时没有动作，而是仔细留意楼上姜紫嫣的动静。

　　姜紫嫣擅长使用灵性能量，对其应该非常敏感，应该也能察觉到。

　　不过姜紫嫣没有太大的反应，就是侧头对着身后看了一下，然后又继续和茉莉一边吃巧克力，一边笑呵呵地看着肥皂剧。

　　于是巫俊判断，她感觉到了庞大的灵力波动，但根本不在意。

　　看来这种灵性能量的喷发，对她来说已经习以为常了。

　　这姑娘的秘密不少啊。

　　从小接受各种训练，掌握了灵性能量的使用方法，到了十五岁就要来这么偏僻的地方驻守。

　　这只是现在能从影像里看到的。

　　看不到的就更多了。

　　她姐姐姜紫杉，每隔三天就会上山一次，每次停留三天才回来，每次回来的样子都很疲惫、虚弱。

　　她去做什么了？

　　是去了山顶那个洞？

　　但什么洞值得三天就去钻一次，一次钻三天？

　　刚才那样庞大的灵力喷发，跟她有没有关系？

　　巫俊觉得肯定有。

　　能掌握这么大规模的灵力，这位大姐看来也不是简单人。

　　既然这样，那他觉得就不用再找什么借口了。

　　真人面前不说假话。

　　而且姜紫的家族已经守护这个地方几千上万年了，但从来都不曾入世，他们可能比巫俊更害怕秘密泄露，从而招来麻烦。

　　所以有时候，人太厉害了真的不好。

　　最近他也仔细考虑过，西之林最近的举动太耀眼了，经过威廉这次的事情，估计世界上很多国家都已经开始留意。

　　而国家这边表面看上去没什么动静，那不代表不知道，更不代表不管。

　　毕竟泱泱大国，不可能为了这点小事就忙天荒地，巴巴地凑上来，那样有损国体。

　　就算是大事，只要不涉及国家安全，那也得慢慢来，稳重。

　　不过应该也快了。

　　如果他猜得没错，很快孙凌就会再来找他，洽谈进一步“合作”计划。

　　孙凌的力量太小，他只能成为一个“桥梁”，无法成为“靠山”。

　　正好现在碰到了姜紫嫣。

　　姜家可能有官方背景，这一点巫俊深信不疑。

　　这么厉害和庞大的家族，连卫星都能一次性租几十年，要说在普通人的世界没有点实力和地位，那还真是白瞎了。

　　如果能跟这家人搭上点关系，说不定就能利用他们的能量和关系，遮蔽一下自己的锋芒，让西之林能堂而皇之地存在，又不受任何干扰和制约。

　　不过这些都只是他的猜想，具体会怎样，还要试试才知道。


第750章 我就是个妖孽

　　“喂！”姜紫嫣的声音在巫俊耳边响起，“你休息好了吗？”

　　巫俊睁开眼睛，看了看天空正中的太阳。

　　“小妹妹，你也太心急了，这才中午。”

　　“中午不是正好吗，”姜紫嫣道，“难道你想等到天黑？天黑了路都看不见，你怎么走？”

　　“那我明天早上再走。”

　　“不行，我让你进来已经不合规矩了，”姜紫嫣断然说道，“下午我大姐就要回来了，她可没有我这么好说话，所以你不想被她关一辈子的话，还是快点走吧。”

　　看来赖是赖不到晚上了，于是巫俊说道：“让我走也可以，但早上就吃了那么点东西，我现在又饿了，能不能吃了午饭再走？”

　　姜紫嫣从来没见过这么无赖的家伙。

　　“你要吃午饭也可以，但先说好我不会做，方便面是不可能给你吃的。”

　　“我不吃方便面。”巫俊道，“你不会做我会。”

　　“你会做饭？”姜紫嫣眼睛一亮，已经把要赶他走的事暂时抛到了脑后。

　　“反正不会做得比你的面条更难吃。”

　　姜紫嫣皱了皱小鼻子，不过也没有反驳，她做的面条的确很难吃。

　　“那行，你吃了午饭就要走啊，你跟我来，我带你去厨房。”

　　巫俊跟着姜紫嫣走进厨房，发现里面居然有两个三开门的大冰箱，里面放满了各种各样的食材。

　　调味料也是相当齐全，除了辣椒。

　　这也说得过去，姜紫嫣一家几千年以来，在华夏这片土地上四处为家。

　　一百多年前搬到了江南，经过好几代人的时间，口味已经彻底改变了，不太喜欢吃辣椒正常。

　　他从冰箱里取出一只完整的鸡，又拿了一条鱼和一些配菜。

　　红烧鸡块、红烧鱼，这两种简单的家常菜他还是会做的。

　　想了想茉莉和大黑也要吃，又拿了五个蹄膀，准备等下用高压锅炖了。

　　把食材放进水里解冻，巫俊又不慌不忙地准备调料，葱姜蒜和配菜洗干净切好，然后就打开液化气罐的开关烧开水。

　　见他不紧不慢、有条不紊，站在一边监视的姜紫嫣不由开始期待起来。

　　莫非今天能够吃到一顿久违的大餐？

　　这个胖大叔长得这么胖，一看就知道是个吃货。

　　喜欢吃的人也喜欢做饭，这在蜀地不是什么新鲜事。

　　把鸡块放到锅里炒香之后，巫俊把调料放到锅里，然后就是漫长的等待。

　　“小妹妹，你们家怎么住在这个地方？”

　　姜紫嫣不声不响，这些事情，不能随便拿出来说的。

　　见她仍旧有防备，巫俊也不再多问，而是专心致志地烹调锅里的菜肴。

　　随着高压锅呲呲的声响，几个大蹄膀也开始散发出浓郁的肉香味，姜紫嫣已经很不争气地吞了好多口水。

　　“好了，可以吃饭了。”

　　巫俊把鸡块和鱼端到桌上，又盛了一个蹄膀，剩下的四个蹄膀则分别给了大黑和茉莉。

　　姜紫嫣顾不得矜持，这一个多小时的等待，让她几乎耗尽了人生所有的耐心，夹了一块鸡肉就放进嘴里。

　　“怎么样，好不好吃？”

　　“还行。”

　　姜紫嫣又挑了一块鱼，味道好像不错，反正比她大姐做得好吃多了。

　　“其实啊，”巫俊说道，“我的厨艺很差的，而且你们家调料也不齐全。”

　　“调料？”姜紫嫣夹了一个鸡翅膀，边啃边问，“这么多调料还不齐全？”

　　“对啊，没有花椒。”

　　姜紫嫣听了一愣。

　　花椒？

　　巫俊笑道：“花椒可是个好东西，特别是做水煮鱼的时候，多放点花椒，超级好吃。”

　　水煮鱼片？

　　姜紫嫣睁大眼睛看着巫俊，似乎想从他的笑意中，找到一些东西。

　　在马拉开波湖的时候，那个家伙不是也让他的徒弟，做水煮鱼的时候多放点花椒吗？

　　当时她也是顽皮，隔着几公里问了一句话，这是他们家的人都必须掌握的技巧，对她来说并不是什么难事。

　　现在这胖大叔居然说水煮鱼和花椒，这是巧合吗？

　　要是巧合，这两天的巧合也太多了。

　　见她眼睛里充满了疑惑，巫俊心里已经乐开了花。

　　让你捉弄我，就让你多猜一会儿。

　　在姜紫嫣凶猛的攻势下，桌上的菜被她吃了六七分，最终实在是吃不下了，这才把残汤剩菜收到一个碗里，准备留着晚上泡饭。

　　“好了，现在午饭也吃了，你可以走了。”

　　巫俊心道姑娘你还真是无情啊，吃干抹净就撵人走了。

　　“能不能再等一会儿，”于是他说道，“刚才吃得太饱，不适合赶路。”

　　“那你还想等多久？”

　　“很快的，”巫俊道，“我稍微做一下运动，消化消化。”

　　做运动？

　　姜紫嫣眼睛都快掉出来了，你不是还要赶路吗，这个时候做运动是什么操作？

　　巫俊自顾自地走到外面，姜紫嫣跟出来的时候，他已经把系统给的沙袋召唤出来放在了地上。

　　“这是什么东西？”姜紫嫣就像见了鬼似的，“这是从哪里来的？”

　　“我带来的。”

　　姜紫嫣眼睛都要鼓出来了。

　　这么大一个沙袋啊，你带来的？

　　先不说你一个胖大叔，爬个山带着这个东西累不累，关键是你刚才放哪里的啊？

　　不对劲，这个家伙有大问题啊！

　　姜紫嫣警惕地后退两步，做好了随时动手的准备，厉声问道：“你到底是谁？”

　　巫俊笑着耸了耸肩膀，道：“你还不知道我是谁吗？”

　　姜紫嫣眉头一皱，这话说得，好像本姑娘必须认识你一样，你又不是胡哥！

　　不对！

　　她脑海里突然灵光一现，他这话是什么意思？

　　刚才他说花椒的时候，笑得那么诡异啊！

　　难道他是那个变太？

　　这怎么可能呢，明明他身上没有任何灵力波动，是怎么改变体型和样貌的？

　　可一个连雷劈都不怕的家伙，能做到这一点，应该不算奇怪吧？

　　“你是巫俊？”

　　“看看，”巫俊笑着说道，“我就说你认识我。”

　　姜紫嫣更加戒备了，而且也跟着紧张起来：“你真是他？”

　　巫俊摇了摇头，然后解除了易容术，就在姜紫嫣面前，变回了原本的模样。

　　虽然这种“技术”姜紫嫣已经见过很多次，她自己也会，但还是惊讶不已。

　　因为她没有感受到任何灵力波动！

　　不对，现在不是想这些的时候。

　　巫俊来了，他到这里到底想干什么？

　　是为了那条手臂？

　　可那条手臂现在就是个黄金的装饰品，她上次带回来，也只是为了让家里验证，根本值不了几个钱。

　　至于吗？

　　确定了是真的巫俊，姜紫嫣的呼吸更加急促，浑身都绷紧。她还是太大意了，以为他身上没有灵力波动，就断定他没有危险。

　　关键是，她现在不是很确定，巫俊是敌是友。

　　要不是之前见过他两次，而他还对付过那个僵尸老头，和那个怪物左手，姜紫嫣早就开始进攻了。

　　这里可是防御阵法的内部，只要开启，任何人都要被无情碾压。

　　“你别紧张啊，”巫俊笑道，“我要是敌人，你还能活到现在？”

　　“哼，”姜紫嫣轻哼了一声，“在外面我不一定是你的对手，但在这里不一定。”

　　“是你们藏在山里的阵法吗？”

　　“你知道阵法的事？”

　　“果然是阵法，”巫俊笑道，“看来我猜得没错。”

　　姜紫嫣：……坏人！

　　“既然你已经知道了，我也不怕告诉你，”姜紫嫣咬了咬银牙，“只要我启动防御大阵，神仙都难活着出去！”

　　“我跟你说了别紧张，我没有恶意，别张口闭口就是生啊死的，”巫俊道，“我非但没有恶意，我其实是来救你的。”

　　“救我？”姜紫嫣听了一愣，随即也笑了起来，“我在这里很安全，不需要你救。”

　　“你既然知道我叫什么名字，那你应该知道我是做什么的吧？”

　　这个姜紫嫣还真不知道。

　　对她来说，知道外界的事情越少，她才能更加安心地在这里守护。

　　特别是巫俊这种帅气又妖孽的年轻人，很容易让她芳心暗动，所以姜家是不可能告诉她关于巫俊的任何信息。

　　“不知道？”巫俊倒是有点意外，“那我现在告诉你，我是一个算命先生，而你今天有血光之灾。”

　　“算命的？”

　　“对，很厉害那种。”巫俊说道，“从你生下来那天开始，到从现在开始一个月以后，我都能给你算得清清楚楚。”

　　巫俊说完自己也是愣了愣，这话他已经多久没有对人说过了？

　　好像已经很久了吧，自从有了点小名气之后，就再也没有用这种方法让人来相信他了。

　　想想那时的做法真莽。

　　“你有这么厉害？我不信。”

　　“我知道你不信，所以我准备花一到两个小时，好好帮你回忆一下过去。”

　　“我们就从你七岁生日那天说起吧，那天你调皮捣蛋，把你爷爷的听风瓶打碎了，然后被你爸拎进屋子里揍了一顿，对不对？”

　　姜紫嫣：……

　　“九岁那年，你家里翻修房顶，你趁着没人爬了上去，踩坏了一百多块瓦片，你爸罚你一天一夜不住吃饭。”

　　姜紫嫣：……你能不能不要老说这些糗事？

　　不对，他是怎么知道这些的？

　　这些事情，就算家里也未必是人尽皆知，外面的人就更不可能知道了。

　　难道这家伙，真的是个很厉害的算命大师？

　　“你别说了，”姜紫嫣断然道，“我不需要通过这种方法来相信你，现在你只需要告诉我，你为什么要到马拉开波湖去被雷劈？你又是怎么做到不停被雷劈，还安然无恙的？”

　　巫俊笑了笑，回道：“因为我就是个妖孽，我在渡劫，你信吗？”

　　姜紫嫣：……我信你个邪！


第751章 我只是路过的

　　姜紫嫣见过好几个妖孽，爷爷、二大爷，爸爸、大姐，都可以划分到这个行列。

　　当然，也有很多人说她也是个妖孽，就因为她五岁就学会了灵力的使用，掌握了易容术，在家里一会儿变成爷爷，一会儿变成爸爸，一会儿变成姐姐。

　　只是当时她很郁闷，因为不管她变成家里的哪个人，瞬间就会被识破。

　　经过好多次教训后她终于知道那是因为她太矮了。

　　在她看来，家里的这些妖孽中，爷爷最妖孽。

　　不止因为他对灵力的掌控已经达到炉火纯青的地步，还因为……老头子今年都快九十岁了，前段时间还给她娶了一个三十多岁的第五任奶奶。

　　她觉得应该把爷爷也送到马拉开波湖去渡渡劫，让天地雷霆验证一下他的真身。

　　当然这么做的后果，99.99%会让她失去一个亲人，马拉开波湖的水面上会飘散一把白色的骨灰。

　　但和巫俊比起来，她爷爷那点本事就不用拿出来献丑了，她一直都是这么感觉的。

　　所以巫俊说他是妖孽，姜紫嫣心里还是比较赞同。

　　只是这个妖孽现在看着她的眼神里，透露着一副恶作剧得逞的得意神采，让她又有点牙痒痒的。

　　“就算你是妖孽，现在你还是要离开这里。”姜紫嫣说道。

　　“为什么？”巫俊问，“我不是说过，我是来救你的吗？”

　　“谢谢，但我想在这个地方，我自保的能力还是有的。”

　　巫俊摇了摇头，别看这姑娘不谙世事，但正是因为这样，坚持起来特别坚持，而且懂的东西也多，不怎么好忽悠。

　　怎么整？

　　先拖拖时间吧，然后找个她感兴趣的话题，说不定一聊就聊到晚上了呢？

　　“这样吧，”巫俊说道，“那我稍微活动一下身体，消化一下就走。”

　　“你要怎么活动？”

　　巫俊拍了拍沙袋，笑道：“你当我拿这个出来是做样子的？”

　　“你要打沙袋？”

　　姜紫嫣可是亲眼见过巫俊和那个老僵尸打架，比挖掘机还厉害，差点把整个小镇都毁了。

　　这么个沙袋，是不是一拳就要打到天上去？

　　“对，打沙袋。”

　　巫俊说着活动了一下身体，在沙袋面前蹲上马步，气势十足地弹了一下，然后又弹了一下。

　　嘟——

　　“误差0.12N，失败！”

　　姜紫嫣：……你这力道，连跳蚤都弹不死吧？

　　“不对啊，”巫俊皱了皱眉，“昨天还能连续几十下呢，怎么今天两下就失败了？一定是你这个地方风水不好。”

　　姜紫嫣：……够了啊！

　　这家伙绝对是故意的，绝对！

　　作为一拳能打碎一堵墙的妖孽来说，居然用手指头弹沙袋，你以为那是脑瓜崩啊！

　　“说到风水，其实我看风水也很厉害的，”巫俊趁机打开话题，“要不要我帮你家看看，我跟你说，这个机会可不是随时都有的。”

　　姜紫嫣：……你够了啊！

　　大黑和茉莉同时把头扭到一边。

　　太丢人了，这不是我们的主人！

　　一定是修炼得走火入魔了！

　　“好了，随便你吧。”

　　姜紫嫣都感觉有点脸红了，尴尬。

　　那个不惧雷霆，一拳能打碎大地的巫俊，在她心里也是个顶天立地的人，结果竟然是个这么……不好形容的家伙。

　　“天黑之前。”

　　说完姜紫嫣蹬蹬蹬上了楼，再跟巫俊说下去，她感觉心里心脏都要不好了。

　　巫俊呵呵一笑：“果然是烈女怕缠郎。”

　　大黑：……

　　茉莉：……

　　玩笑归玩笑，巫俊没有太多时间休息，晚上的事情晚上再说，现在趁着还有一下午时间，他不能浪费了。

　　于是他再次来到沙袋面前，弯曲着手指开始弹了起来。

　　1.05N，2.03N，3.11N……

　　嘟——

　　“误差0.11N，失败！”

　　果然是一天不练手生，巫俊吸了口气清新的空气，摒弃一切杂念。

　　继续。

　　……

　　姜紫嫣坐在卧室里，听着楼下不时传来的嘟嘟声，连看肥皂剧的心思都没有。

　　这个家伙，还真的有点奇怪。

　　本以为他弄个沙袋出来是耍宝的，结果他居然一直在弹。

　　刚才她也看过那个沙袋了，可以精确测试力量大小，难道这也是一种修炼方式？

　　可她从来没有听说过，有谁是这样修炼的。

　　对于力量，自然是越强大越好，有必要控制得这么精确？

　　这样做有什么好处？

　　于是她轻手轻脚地来到阳台上，透过栏杆的缝隙往楼下看去，这一看就差点入了迷。

　　此时的巫俊的脸上，已经没有了刚才的顽劣笑容，而是充满了专注的神色。

　　沙袋上的数字，随着他每一次弹手指、敲栗子、拍掌、拳击，每次以1N的数值向上递增，小数点后面的数字，始终保持在0.1以内。

　　而现在显示屏上，数字已经变成了122.01，巫俊还在不停出拳。

　　先不说这种修炼方法有什么好处，但难处却是显而易见。

　　每次增加1N的攻击力，误差不能大于0.1，姜紫嫣试问自己绝对做不到，家里也没人能做到。

　　这不仅需要超强的控制能力。

　　从巫俊不停的失败来看，这更需要无比的耐心和毅力，他能这么妖孽，看来不是没有原因的。

　　这一幕，竟是让她看得有点痴迷。

　　只是越往下看去，这画风感觉越来越奇怪了呢？

　　砰砰砰——

　　巫俊现在已经开始用脚轻踢沙袋。

　　自从静下心来之后，巫俊的状态渐渐恢复，对肌肉的控制越来越得心应手，每一拳、每一脚，还没接触到沙袋，他就能预测到具体的力道，误差很小。

　　随着他不断地攻击，显示屏上的数字，也慢慢突破了2000大关。

　　这种对肌肉控制自如，随心掌控力量的感觉让他心情愉快。

　　砰砰砰——

　　他开始尝试更多的攻击方式，用身体各个部位开始攻击沙袋。

　　头撞、膝顶、后蹬腿、扭腰、撅屁股……但凡能想到的姿势，他都要试上一试，这样才能锻炼到全身每一块肌肉。

　　随着力道越来越大，他的速度也越来越快，身体几乎变作一团残影，扭动得也越来越疯狂，姿势也越来越豪迈。

　　古有关云长下棋刮骨疗伤，今有巫俊不拘一格打沙袋。

　　大黑和茉莉早就跑到围墙根下蹲着了，主人这也太放飞了，太丢人了。

　　撅屁股打沙袋就够了，居然还用上了杰克逊的招牌动作。

　　茉莉已经不知不觉刨了一个大坑，准备把自己埋起来。

　　但姜紫嫣经过短暂的不适应之后，表情却是越来越凝重。

　　显示屏上的数字，刚才已经突破5000N了！

　　而这一下，巫俊不是拳击，不是脚踢，而是撅了一下屁股，就打出5000N的攻击！

　　5000N啊，差不多500公斤力，大水牛也受不了吧？

　　这要是在公交车上跟人抢位置，是不是一撅屁股就得把人挤飞出去？

　　想到这个画面，姜紫嫣忍不住噗嗤笑了出来。

　　嘟——

　　“误差0.29N，失败！”

　　啊，姜紫嫣悄悄吐了吐舌头，好像惹祸了，闪人！

　　巫俊无奈地抬头看了看阳台，姜紫嫣正以极快的速度钻回房间，只能耸了耸肩膀。

　　5029次，这个成绩已经超出他的预期太多了，来这里之前，他还只能连续几十次。

　　这里果然是个修炼的好地方。

　　而且有了这一次的经验，他对自己的信心大增。

　　继续，继续，争取今天把这个训练完成了。

　　……

　　回到房间的姜紫嫣，听着楼下继续传来巫俊嘿嘿哈哈的声音，这才松了口气。

　　刚才忍不住笑了出来，打断了他的训练，还好没有生气。

　　不过这真的是个好奇怪的人啊，他平时的生活到底是怎样的呢？

　　该不会就天天在家里打沙袋吧？

　　要是这样就能修炼得这么厉害，那还真的是个奇才。

　　想着想着，姜紫嫣的思绪就不由自主的飘到了很远的地方，等她回过神来的时候，窗外的天色已经暗淡下来。

　　糟了，马上就要天黑，大姐要回来了。

　　她赶紧冲到楼下，发现巫俊已经没有打沙袋了，而厨房里飘出来浓郁的香味。

　　还没走？

　　这下不妙了！

　　其实到此为止，她已经不是很介意巫俊留下了。

　　经过一下午的观察，综合以前的情况，巫俊除了表现得滑头一点，不像有什么坏心思。

　　可大姐不会这么想啊。

　　不知道什么原因，大姐这两年的脾气是越来越暴躁，一生气就像母霸王龙似的，要是在她回来看到巫俊在这，指不定要闹出什么大事。

　　赤手空拳地打一架都是小事，反正大姐打不过，但如果她一怒之下开启了防御阵法，后果不堪设想。

　　她三步化作一步地冲进厨房：“你怎么还在这里啊，我大姐就要回来了，你赶紧走吧！”

　　“不着急，赶路总得把饭吃饱，对吧？”

　　对……对你个头啊。

　　“你别做了，”姜紫嫣真的有点着急了，“我赶紧送你出去！”

　　就在这时，外面传来了一个女人的声音：“紫嫣，给我开门！”

　　姜紫嫣头皮一炸，大姐已经到家了，这下完了！

　　怎么办？

　　“藏起来！”姜紫嫣瞬间六神无主。

　　“不要吧，被找到了岂不是更尴尬？”

　　“哎呀你别笑了，赶紧找个地方藏起来啊！”姜紫嫣道，“我大姐进来之后就会去洗澡，你趁那个时候再出去！”

　　巫俊摊了摊手，问：“你让我藏哪儿？”

　　姜紫嫣一看厨房，还真没有藏身的好地方，最后一眼看到了大冰柜。

　　“你先忍忍吧。”

　　说着她打开冰柜，把里面的东西拿了一些出来，然后把巫俊塞了进去。

　　巫俊：……只怕是隔壁老王，也没有享受过这种待遇。

　　“紫嫣，干什么呢，开门！”

　　“来了大姐！”

　　姜紫嫣飞快地跑了出去，按下遥控器打开了大门。

　　姜紫杉手里拄着一根树枝，一身疲惫地走了进来。

　　“大姐，今天怎么这么早？”姜紫嫣讨好地问道，“一定很累了吧，赶紧去洗个澡。”

　　“天都黑了还早什么？”

　　姜紫杉把木棍扔在地上，长长松了一口气。

　　总算到家了。

　　这时一股彩香飘进她的鼻孔，让她不由奇怪：“咦，今天太阳是从西边出来了吗？你居然在做饭？”

　　“啊……我总要学着做做……呵呵……”

　　“不错啊，让我看看你做的什么。”

　　“大姐……你还是先……”

　　没等姜紫嫣说完，姜紫杉就已经走进了厨房，看到地上乱七八糟的食材，不由皱了皱眉。

　　不过她也没说什么，姜紫嫣能学着做饭，已经让她足够惊喜了，东西放乱一点没事，习惯可以慢慢调教。

　　于是她走到炤台前，只见菜案上堆着一堆细细的土豆丝，旁边的菜盆里还有薄薄的莴笋片，腌制好的肉片，以及正在锅里闷着的一锅红烧肉。

　　这都是姜紫嫣做的？

　　不可能，绝对不可能！

　　她对这个小妹了解得深入骨髓，什么时候有这么好的刀工了？

　　难道有别人？

　　可是会给姜紫嫣做饭的人，是谁？

　　男朋友？

　　一个会做饭的男朋友？

　　不过不管是什么人，这都严重违反了家里的规矩！

　　这丫头胆子越来越大了啊！

　　她沉着脸环视一圈，很快就将目光锁定在了冰柜上。

　　姜紫嫣心头一跳，完了，大姐开始怀疑了吗？

　　“大姐，你还是去洗澡吧，我这马上就做好了。”

　　姜紫杉没有理会她的话，径直走到冰柜前，猛地揭开了盖子。

　　巫俊从里面坐了起来，笑着打了个招呼：“hi！”

　　“你是什么人？”姜紫杉全身戒备地看着他，厉声问道。

　　“如果我说我是路过的，你信不信？”

　　姜紫杉：……我信你个邪啊！谁他妈路过会过到人家的冰柜里？


第752章 装个死就行了

　　客厅里，气氛显得有点凝重。

　　作为“一家之主”，姜紫杉此时的脸色有点阴沉。

　　这个地方，别说让人留下，就是外围的阵法，都不允许任何人进入。

　　但眼前这个长得还有点帅气的家伙，居然在她们家的厨房里做饭，所以事情已经很明显了，这肯定是经过了姜紫嫣的允许。

　　在家里的规矩中，这和私自下山幽会同样严重，而且不可饶恕。

　　不管姜紫嫣多天才，不管家里多缺人，她都将被剥夺守护者的资格，从今以后会被关在家里，永远不能出门。

　　刚才她已经把这件事通知了家里。

　　在等候家里的通知过来之前，作为亲大姐，姜紫杉决定先把事情弄清楚。

　　其实被关在家里，也没有什么不好。

　　如果这帅哥是姜紫嫣的男朋友，说不定两人还能郎情妾意，双宿双飞，那也比在这里枯守十几年，最好的岁月都贡献给这座大山好。

　　“说吧！”姜紫杉冷声对姜紫嫣问道，“到底是怎么回事？”

　　姜紫嫣心情忐忑的同时，其实也暗暗松了一口气。

　　大姐脸色不好，但好歹还没有暴走。

　　于是她撒了个谎。

　　她并没有说巫俊是自己闯进来的，而是扭伤了脚，又和同伴走散，被她发现后主动让他进来治伤的。

　　当然也省略了巫俊打沙袋的事情，反正巫俊就是一整天都在疗伤。

　　见她目光闪烁，姜紫嫣心里一叹，果然有问题啊。

　　她再看了巫俊一眼，很帅。

　　这就更难怪了。

　　她也经历过这个年纪，女大十八变，正花样年华，看到帅哥芳心暗动是正常的。

　　正是因为担心发生这样的事情，家里才会制定这么严厉的规矩，非特殊情况，守护者都不能轻易接触外人。

　　姜紫嫣上两次出外勤，家里都有很多人在暗中跟着。这种方法很有效，但有时候越是压抑，反弹得就越厉害。

　　就像这次，姜紫嫣一见到这个帅哥，就直接藏冰箱里了。

　　就不怕把他闷死？

　　这时巫俊说道：“其实关于这事，我还有一点要补充说明一下。”

　　姜紫杉眉头微皱：“你想说什么？”

　　还没等他开口，姜紫嫣就赶紧打断。

　　“他没什么要说的，”姜紫嫣在桌子底下轻轻碰了碰巫俊的脚，“真的大姐，事情就是这样的，跟他没有关系，他也什么都不知道，你让他回去吧。家里的事，我自己知道怎么做。”

　　姜紫杉眉头皱得更深了。

　　你以为你们在桌子底下的小动作我不知道？

　　完了，这小妹彻底完了。

　　现在为了这个帅哥，已经完全失去了理智。

　　所以这情之一字，真的害人不浅，明明是个比她还要天才的守护者备选人，就这么彻底毁了。

　　“别啊，让我说清楚吧。”巫俊道。

　　“你没什么要说的，赶紧回去吧。”

　　“我真的有话要说，其实我是来……”

　　“我知道你是来遛狗的，”姜紫嫣道，“正好我也捡到一条狗，以后我也没机会照顾它了，你把它也一起带走吧，它很听话的。”

　　巫俊：……那本来就是我的狗！

　　“你别老是打断我说话好不好？”巫俊摇摇头道，“我不管你们家里是什么规矩，但有些话你们必须让我说完。”

　　“你……”

　　“好了！”姜紫杉实在看不下去了，说道，“紫嫣，你让他说吧。”

　　姜紫嫣皱眉看了巫俊一眼，心道你还说什么呢，现在难得大姐没有追究你的责任，还不赶紧有多远走多远？

　　非要把事情越弄越复杂啊！

　　至于她自己，犯了错就要承担后果，这没什么好说的，她已经有了觉悟。

　　巫俊没有理会姜紫嫣的眼神，淡定地说道：“其实我要说的是……不对，肉糊了！你先等一下啊，我顺带把剩下两个菜炒了，等下边吃边说。”

　　姜紫杉：……

　　“说说吧，”趁巫俊不在的时候，姜紫杉的声音也柔和了一些，“你们是什么时候认识的？别跟我说之前那套，老姐我是看着你长大的，你说谎我还是能看出来。”

　　“大姐，他真的是自己跑过来的。”

　　“哎，现在你连我都不信任了吗？”姜紫杉叹息道，“我再给你一次机会，你老实跟我交代，说不定我跟家里求求情，家里还会允许你们一直在一起。”

　　姜紫嫣脸一下红到了脖子，大姐你这是哪儿跟哪儿啊！

　　“我们不是你想象的那种关系啊！”

　　“少来，你骗得了别人骗不了我，”姜紫杉指着蹲在旁边的两条大狗，说道，“一黑一白，真是配哈，你们养的狗都穿情侣装了，你说不是那种关系？”

　　姜紫嫣：……

　　大黑：……

　　茉莉：……

　　“他不知道这里的事情吧？”姜紫杉突然问道。

　　“不知道。”

　　“不知道最好，”姜紫杉点了点头，“明天早上家里的人就到了，是爸爸亲自带队，你需要我帮你求情吗？”

　　姜紫嫣摇了摇头，因为在爸爸面前，求情是绝对没有作用的，这是从小到大的经验之谈。

　　“你真的不想带他回家？”

　　姜紫嫣：……

　　“我看他还是很不错的，人也长得帅，还会做饭，这样的男生现在不多了。”

　　“大姐，这是不可能的。”

　　“为什么？”

　　姜紫嫣轻叹一声，道：“你知道他是谁吗？”

　　“谁？”

　　“你还记得上我说过，在马拉开波湖碰到一个怪人吗？”

　　姜紫杉神色一动。

　　“还有北爱尔兰这次，那个帮忙打败了老僵尸，还把那条左臂弄成黄金的那个家伙。”

　　姜紫杉的脸色顺价凝重无比，赶紧问道：“难道都是他？”

　　姜紫嫣点了点头。

　　“你为什么不早说？”

　　“早说又能怎么样？”姜紫嫣嘟了嘟嘴，“我的确是违反了家里的规矩，换成谁结果不都是一样，我只是不想因为这事，让我们跟他闹得不愉快。”

　　“他很厉害的，比我想象中还要厉害，我们没有必要因为一点小事，去树立这么一个强大的对手。”

　　“那就更不能放他走了！”姜紫杉一拍手，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　“大姐，你什么意思？”

　　姜紫杉一脸笑意：“没事没事，你还小，你不懂，反正事情就是这样。”

　　“对了，他还说，其实他是来救我的。”姜紫嫣道，“他说他会算命，算到我今天有血光之灾。”

　　“真说血光之灾了？”

　　姜紫嫣点了点头。

　　姜紫杉眼里闪烁的八卦之光更浓了：“血光之灾好啊！”

　　姜紫嫣满脸疑惑，这大姐今天下山的时候，把脑子摔坏了吗？

　　“血光之灾不是坏事吗，有什么好的？”

　　“怎么不好了？”姜紫杉说道，“要不是这血光之灾，他能到这里来？这就是缘分！”

　　姜紫嫣还想反驳一下，巫俊已经端着菜过来了。

　　姜紫杉看他的眼神，就和刚才完全不一样了。

　　不管家里是什么态度，反正她现在是支持姜紫嫣的。

　　人一辈子能遇到喜欢的人不容易，能遇到个又喜欢，还靠谱的人就更难了。

　　错过了这个村，就没有这个店啊！

　　要不是家里规矩严，她现在就想按着两人的脑袋拜堂了。

　　巫俊也察觉到了气氛的微妙变化，姜紫杉一概刚才的冰冷脸色，笑呵呵的样子怎么看都觉得不怀好意。

　　而姜紫嫣则低着头一声不吭，脸上红红的，情绪好像有点低落。

　　这大姐真是的，批评人都能批评得这么开心吗？

　　姜紫杉尝了几口菜，感觉味道还不错，对巫俊的好感再次上升一个台阶。

　　“你叫巫俊是吧？”

　　“对。”

　　“刚才你想说什么，继续说吧。”

　　巫俊点了点头，先对着姜紫杉使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：姜紫杉，女，华夏汉族，1991年……

　　备注：今日魂飞魄散，卒。

　　又是一个魂飞魄散的？

　　看来他来得还真是时候。

　　“其实，我是一个算命先生。”巫俊说道。

　　“这个我已经知道了，”姜紫杉道，“而且你还是来救我妹妹的，对不对？”

　　“对，但不止是救她，还有你。”

　　“我？”姜紫杉诧异地瞪大了眼睛，“我也有血光之灾？”

　　“其实说血光之灾，是不想吓到你们，”巫俊道，“但现在时间快到了，说了也无妨，你们两个今晚都有性命之忧。”

　　姐妹俩对视一眼，这就有点严重了吧？

　　对于这里的防御阵法，姜紫杉比姜紫嫣更有信心。

　　受伤她信，但性命之忧，她是真不信。

　　如果外界的防御真的被破了，她们还能躲进山体中，那层层的青铜墙壁一旦遇到攻击，将会自动抽取灵力，变得固若金汤，连核弹都能抵挡。

　　在这样的防御之下，谁能要她们的命？

　　“我知道你们不会信，但事实就是这样，”巫俊正色说道，“今晚会有很多人来围攻这里。”

　　“再多人也没用，他们进不来的。”

　　“人进不来，野兽呢？机器人呢？精神力呢？”

　　姜紫杉面色一变。

　　在自动状态下，防御阵法只针对人类，但阵法可以认为操控，所以野兽和机器人应该不足为惧。

　　可精神力，这东西看不见摸不到，除非以精神力对抗，否则没有别的办法。

　　不过姜紫杉还是带着侥幸说道：“这里到防御阵发外围，少说也有几公里路，谁的精神力能散发这么远？”

　　“真的没有吗？”巫俊笑着问道，“你们藏在山体中的那个老怪物，你觉得他行吗？”

　　姜紫杉神色一怔，心里犹如海浪翻涌。

　　这件事是她们家族最大的秘密，现在连姜紫嫣都不知道，他又是怎么知道的？

　　“别慌，我会替你们保密的，”巫俊道，“而且从某种角度来说，我们其实是同一战线，否则你们也活不到现在。”

　　说着他释放出精神力，将姜紫杉重重包裹。

　　姜紫杉只觉得有一座大山突然出现，压在自己的识海上方，随时都能让她魂飞魄散！

　　她心里震撼无比，太强大了！

　　比起那个老怪物的精神力还要强大！

　　可那是活了几千上万年的老怪物啊，有那样的精神力不足为奇。

　　巫俊才多大年纪？

　　他还是人吗？

　　见她面色苍白，额头上已经冒出了细密的汗珠，一边的姜紫嫣担心地问：“大姐，你怎么了？”

　　“没事。”

　　姜紫杉让自己冷静，再冷静，然后飞快地分析着当前的局势。

　　巫俊刚才的话没错，如果他不怀好意，她们姐妹根本没有任何反抗的余地，就算有超级防御阵法都不行。

　　精神力攻击无形无影，而且速度太快了，她们根本没有任何机会开启阵法，识海瞬间就会被碾压得支离破碎。

　　“巫俊大师，”姜紫杉改变了对巫俊的称呼，面色凝重地问道，“你到底想要什么？”

　　“嗯，大家都是聪明人，那我不绕弯子了，”巫俊道，“这次机缘巧合，你们遇到了我，那我自然不能袖手旁观，我会出手帮你们度过这一劫，但我也有条件。”

　　“什么条件？”

　　“首先，等你们安全之后，我要亲自去看看你们藏着的东西。”

　　姜紫杉皱了皱眉。

　　这要是换做以前，她是绝对不会做任何考虑的。

　　但现在却不行。

　　巫俊既然连山体里面藏着什么东西都知道了，又岂会不知道进去的方法？

　　所以这个条件看起来苛刻，不过是巫俊不想撕破脸，跟他客气而已。

　　他真要想去的话，就算她爷爷来了可能都拦不住。

　　于是她果断地点头：“好。”

　　“其次，我要见你爷爷。”巫俊道。

　　姜紫杉点头，这个就更没问题了。

　　虽然爷爷平时有点老不正经，但每逢关键时刻，还是不会掉链子的。

　　至于两人见面要谈点什么，那不是她能关心的事。

　　“还有吗？”

　　巫俊摇头：“没了。”

　　这就没了？

　　姜紫杉有点意外。

　　他还以为巫俊要趁机狮子大开口，索要阵法的秘密。

　　要知这座大阵是上古时代遗留下来的，神奇无比，全世界独此一份，而且已经无法复制。

　　听老一辈说，不知多少人对这个阵法都有极大的兴趣，可巫俊现在连提都不提。

　　是他没有想到吗？

　　应该不可能，他连山体中藏着什么东西都知道，不可能不知道阵法。

　　还是他真的对此毫不在意？或者要等和爷爷见了面再谈？

　　姜紫杉不知道，不过这倒是让她松了口气。

　　家里多半不会同意这件事的，所以一旦巫俊提出这个要求，双方的条件就谈不下来，也就意味着巫俊有极大可能袖手旁观。

　　这对她和姜紫嫣来说，可不是什么好事。

　　“好了，既然你们答应了我的条件，那我们现在就是精诚合作的战友了。”巫俊笑着说道，“今天的事情有点复杂，我们需要提前做点准备。”

　　“怎么准备？”

　　“首先给你们戴个东西，”巫俊说着从天师马甲的口袋里，拿出两个发带，“这个可以隔绝精神力。”

　　“所有的精神了都能隔绝吗？”

　　“当然不是，没有那么厉害的东西，”巫俊说道，“不过大部分都可以。”

　　“那……”

　　“不用想了，今晚那人的不行，”巫俊说道，“这次来的是个高手，这个发带只能保证你们的识海不会瞬间被他碾压。”

　　姜紫杉姐妹同时点了点头。

　　就算是这样，这也是难得的好东西了。

　　“另外这家伙的精神力虽然没有我强，但覆盖范围比我大，”巫俊已经从两人的影像中，知道了今晚对手的一些特性，“所以到时候你们还要配合一下，演演戏。”

　　“怎么演？”

　　“很简单，到时候我们往山上跑，到了洞口的时候，他会用强精神力攻击，你们感受到的时候，装个死就行了。”

　　“装死？为什么？”姐妹俩同时问道。

　　装死这种事，好像有点不符合她们的风格。

　　“当然是为了把他引出来，我可不想漫山遍野地去找他。”

　　两人再次点了点头，好吧，只要能把敌人引出来，装装死也不是不可以。

　　“另外你说的野兽和机器人，也是真的吗？”

　　“是，对手不会小觑你们的防御阵法，派一些东西来试探是必然的。”巫俊道，“不过野兽应该没几只，更多的还是自行机械。”

　　“那就要开启主动防御，”姜紫杉道，“如果对方派来的东西数量太多，我就要提前去内部准备。”

　　巫俊想了想，道：“你负责三个方向，留一方我们在外面处理，这样也能帮你减轻一点负担，还能节省大量的灵力。”

　　姜紫杉点了点头，她无法拒绝巫俊的这个提议。

　　灵力很珍贵。

　　那根树枝能自动吸收来自地下灵力，但速度很慢，每次“巡视”抽取掉大量灵力后，都会因为缺少灵力而“虚弱”，最快都要五天才能恢复。

　　这也是为什么她会每隔三天上山一次，每次要停留三天。

　　只要在树枝最虚弱的时候，她才有休息的时间，其它时候都要守在现场，防止发生意外。

　　今天刚刚抽取了大量灵力，树枝正是最虚弱的阶段，所以能省则省。

　　“那好，”姜紫杉说道，“我也会时刻留意你们的状况，不过到时候可能会很混乱，你们要小心。”

　　“放心，不会有事。”

　　姜紫杉点了点头，既然如此，那就事不宜迟，她现在就要上山了。

　　“那我妹妹就拜托你了。”

　　“应该的。”

　　姜紫杉走了之后，巫俊在院子里的坐下休息，慢慢地等着时间过去。

　　大黑和茉莉也戴上了隔绝精神力的发带，严阵以待。

　　“大白，”姜紫嫣挨着茉莉坐了下来，“今天晚上外面会很危险，你乖乖呆在家里好不好？”

　　茉莉摇了摇头。

　　开玩笑，这么刺激的事，你让本王家里蹲？

　　本王今天晚上要大杀四方！

　　“听话，”姜紫嫣说道，“等会儿外面会很乱，我怕顾不上你。”

　　“不用你照顾它，”巫俊笑道，“它比你想象中厉害。”

　　“什么意思？”

　　姜紫嫣听了一愣，疑惑地看了看茉莉，难道真和她猜想的一样，大白其实是巫俊养的？

　　“就是字面上的意思，时间差不多了，我们走吧。”

　　巫俊说着走进浓密漆黑的树林中。

　　此时此刻，就在远处的一座山峰上，一个黑色的身影，对着远处发出了进攻的命令。

　　嗡嗡——

　　浓密的树林中突然亮起无数的红色光点，数以千计的蛛形武装机器人同时启动，缓慢而又稳定地同时朝山上走去。


第753章 再加点

　　山峰上，一个黑色身影傲然而立。

　　此人身材魁梧，堪比大熊一般强壮。

　　没有头发的脑袋从正面看去，像是一个长方形，光秃秃的头顶在黑暗中反射着淡淡的光芒。

　　鼻梁很突出，眼眶却深陷，深蓝色的眼睛异常深邃，仿佛隔着几千米的距离，就能看穿人的思维。

　　粗大的脖子上挂着一条白银项链，项链的挂坠是几颗白森森的獠牙，看起来像是熊的牙齿。

　　在山顶凛冽的寒风中，身上却只穿着一件黑色的宽大风衣，而且还是迎风敞开，骚包非常地露出胸口强壮的肌肉和浓密又凌乱的胸毛。

　　心脏的位置，一道狰狞的十字刀疤触目惊心。

　　下半身只有一条四角短裤，大腿和小腿上的毛发旺盛，就像穿着一条天然秋裤，足有48码的大脚，赤裸地踩在冰冷坚硬的岩石上。

　　下垂的左臂犹如老猿，差点就能摸到他的膝盖。

　　但他的右臂和左臂却不相同，干巴巴的犹如枯树枝。

　　只剩下一层皮的右手上，一个方方正正的银色酒壶里，正散发出浓郁的伏特加的刺激气味。

　　把最后一口烈酒灌进嘴里，粗壮的手指轻轻一捏，便把手中精致的酒壶捏成了一个金属小球，随手扔到悬崖之下。

　　“开始进攻！”

　　嗡嗡——

　　浓密的树林中，无数红点亮起，数以千计的武装机器人随着这一声命令启动。

　　核心发动机产生的动力，通过精密的机械结构传送到八条粗壮的长腿上，按照规律开始缓慢向前移动。

　　四个红外感应装置不断扫描四周，并将收集到的信号，传送至黑色机壳中心的微型处理模板。

　　一旦发现任何生物信号，机壳顶部的320度微型旋转机炮，可以迅速调转方向瞄准目标，并在一秒钟之内喷射出数十发子弹。

　　“来了！”

　　巫俊坐在防御阵法最外围的一棵大树上，姜紫嫣坐在他的身边，身上戴满的各种饰品，可以为她提供大量的灵力。

　　通过阵法，她也清楚地“看到”了这些大蜘蛛机器人，不由倒吸一口凉气。

　　这种浑身漆黑，足有两米高的钢铁家伙，就像一具具冷血无情的杀神，气势森然。

　　行走在浓密的树林中和陡峭的山地，几乎没有任何困难。

　　“这种机器人要是要到战场上，会怎样？”

　　“没用的，”巫俊说道，“行走速度太慢，注定只能成为活靶子，也只适合在这种情况下使用。”

　　姜紫嫣点了点头：“已经进入阵法了，我先试试。”

　　说着她调动灵力，主动开启防御阵法。

　　一支青铜弩从地下升了起来。

　　嗖——

　　堪比步枪子弹的高速弩箭激射而出。

　　叮——

　　弩箭射在一支机械腿上，迸射出明亮的火花。

　　弩箭的箭头已经歪曲变形，但只在机械腿上留下一个微不足道的印痕，而那只机器人并没有任何感觉，仍旧缓慢地向前走去。

　　“好硬！”姜紫嫣惊道。

　　“应该是高级合金。”

　　巫俊心道对方还真舍得下本钱，用这么高级的金属，来打造这种大概率只会使用一次的机器人。

　　在华夏这片土地上，可能会有人藏着手枪、步枪，可机炮这种东西，不太可能流落的民间。

　　看来对方是来自国外的势力，就是不知道来自哪里。

　　大黑和茉莉在大树底下，四只大眼睛同时放光。

　　茉莉抬起自己的爪子看了看，隐隐有点兴奋，这么硬的东西，切起来感觉应该不错。

　　而大黑则是对这种自己弄动的机械非常感兴趣，要是能把这些家伙全部抓回去研究，小刘和他开的工厂就有事情做了。

　　但这件事必须要快，因为主人就在这里啊，他一旦出手，这些机器人可能就废了。

　　还有茉莉，这货要是逮着一只乱拆一气，也等于废了。

　　“茉莉，”于是大黑对茉莉说道，“等会儿记得不要乱切。”

　　“乱切是怎么切？”

　　“你把他们头上那个枪管切断就行，别的就别切了，懂？”

　　“为什么？”茉莉一偏脑袋，“这么好的机会，本王自然要切过瘾。”

　　“十盒巧克力！”

　　茉莉倒吸一口凉气，老黑今天不正常啊，一来就给十盒？

　　有猫腻，绝对有猫腻！

　　于是它果断摇头：“不行。”

　　“那你想要多少？”

　　茉莉心里呵呵一笑，还想用这招，本王不上你的当了！

　　“再加点！”

　　大黑：“十五盒。”

　　茉莉眼睛一亮，这招管用！

　　“再加点！”

　　“二十盒。”

　　“再加点！”

　　大黑：……你就只会说再加点吗？

　　“二十五盒，”大黑道，“这是极限，不能再加了。”

　　“再加点！”

　　大黑：……

　　“这样吧，一共五十盒，但还要附加一个条件，”大黑道，“事后你要帮我挖坑把这些东西埋起来，空了我们再来搬回家。”

　　“再加点！”

　　大黑：“够了啊你！”

　　“再加点！”

　　大黑：……

　　最后茉莉成功地把价格加到了八十盒巧克力，它感觉狗生已经达到了巅峰。

　　八十盒啊，这辈子也没有过这么多巧克力，老黑这次还算上道。

　　“走！”

　　事不宜迟，大黑说着犹如一道黑色闪电激射而出，茉莉紧随其后。

　　滴——

　　检测到生物。

　　哒哒哒——

　　密集的小型机炮轰鸣，伴随着长长的明亮火焰，几十发子弹喷射而出。

　　一时间草木折损，树干炸裂，木屑纷飞。

　　但它们的反应速度，根本无法准备捕捉大黑和茉莉的身影。

　　茉莉面对比自己还高很多的机器人，没有一丝畏惧，直接跳到它的背上。

　　锋利的爪子伸出。

　　嘎吱——

　　小型机炮被切开一条长长的口子，但是并没有切断。

　　这么硬？

　　茉莉眉头一皱，毫不犹豫地选择了黑化。

　　浑身的毛发开始变色，双眼血红，长长的爪子犹如一排黑色的合金刀锋。

　　嚓嚓嚓——

　　爪起爪落，微型机炮顺接解体。

　　辣鸡！

　　茉莉飞身一跃，再次跳到另外一台背上。

　　大黑这边也不示弱，它不会黑化变身，平时也很少出爪，但并不意味着它的爪子就不锋利。

　　对上这些机炮，同样也像是斩瓜切菜。

　　哒哒哒——

　　无数枪声在密林中此起彼伏，但除了打碎一些树干和灌木，在“友军”的机壳上溅起明亮的火花，并没有伤到大黑和茉莉的一根毫毛。

　　看着两条大狗神勇无比，姜紫嫣眼睛都快瞪出来了。

　　短短几分钟，它们就让二十多台机器人失去了攻击能力。

　　那些坚硬的炮管，居然被切成了碎片。

　　这还是狗吗？

　　而且茉莉是怎么回事，怎么毛都变成了黑色？

　　不过根据和大姐的约定，她和巫俊的防守范围足有千米，大黑茉莉无法完全阻挡这么大范围的攻势，一些机器人已经来到了雷电网区域。

　　她也不等巫俊出手了，防守这里是她的责任。

　　灵力调动，刺啦啦——

　　十几张电网同时张开，身处其中的机器人身上冒出蓝色光芒，但仍旧不停地前进。

　　“内部的电源和控制部分，都做了绝缘处理吗？”巫俊也将这些看在眼里，不由笑道，“看来对方对你们的阵法还是比较了解。”

　　姜紫嫣脸色一红，她没有想到阵法居然会对机器人无效。

　　这有点丢人了，之前明明把这个阵法说得那么厉害的。

　　“还是我来吧。”

　　巫俊说着释放出几百颗雷珠，直接置放到机器人身体内部。

　　雷来！

　　啪啪——

　　机器人的身体里传来轻微的爆炸声，随着一些青烟从缝隙中冒了出来，这些大蜘蛛浑身颤抖一阵，然后就停在原地不再动弹。

　　全部弄死了？

　　姜紫嫣吞了一口口水，即便见过巫俊的本事，此时也是万分惊讶。

　　“注意，下一波攻击来了！”

　　嗡嗡嗡——

　　密林中突然传来细微的蜂鸣声，无数只比拇指大点的机械蜂，密密麻麻地飞上树梢，准备直接从空中直接入侵内部。

　　姜紫嫣脸色大变，没想到对手的技术这么高明，连这种东西都有。

　　不过对方还是小看了阵法的防御能力，作为上古遗留下来的大阵，怎么可能想不到敌人会从空中进攻。

　　当上万只机械蜂冲到雷电防御区域时，天空中突然炸开无数密集的电网。

　　一时间整个山头，都沐浴在明亮的电光中，犹如白昼。

　　但电网仍旧不够密集，机械蜂的体型太小，仍旧有无数漏网之鱼。

　　巫俊召唤雷珠，密布天空。

　　轰——

　　几百道闪电从天而降，在树林上方炸响。

　　看着那些机械蜂全部一头栽了下来，姜紫嫣的内心一片平静，她已经不震惊了。

　　还有什么东西是这个家伙不会的呢？

　　现在在她看来，就算巫俊说他是天神转世，她也信了。

　　大黑心里却是遗憾万分。

　　这都是好东西啊，现在烧坏了，主人你好歹也给我留一个做研究啊。

　　不过现在不是想这些的时候，必须先把这些机器人挖个坑埋起来。

　　与此同时，山头另外三个方向，机器人和机械蜂已经穿过雷电防御区。

　　姜紫杉坐在巨大的青铜椅上，满头满脸都是汗水。

　　她虽然操控着大阵，但要同时防守3000米的范围，压力不可谓不大。

　　而这些机器人太变太了，雷电网都无效，还有那些机械蜂，居然有大部分都穿过了雷电网。

　　看来必须要启动第三层和第四层防御了。


第754章 北极熊伊万

　　嗡——

　　巨大的灵力从树枝中抽取出来，顷刻间注入周围的青铜墙壁。

　　同一时间，那些行动缓慢的机器人脚下的地面，陡然打开一道道青铜大门，还没等它们有任何反应，就全部掉进深黑的坑洞。

　　良久之后，才传来砰砰的落地声。

　　“没脑子的东西。”

　　姜紫杉擦了擦脸上的汗水，现在只剩下那些讨厌的机械蜂了。

　　第四层防御，开启！

　　咯咯咯……

　　随着周围响起密集的机械传动声，无数青铜荆棘钻出地面，瞬间长出百米高度。

　　这些荆棘布满了锋利的尖刺，犹如活体在空中微微飘荡。

　　一只机械蜂飞了过来，一根青铜荆棘突然猛的甩出，犹如一条快速挥舞的鞭子，机械蜂啪的一声就被抽得粉碎。

　　一些荆棘抽打在周围的树干上，如同刀锋快速地切过豆腐一般，比大腿还粗的树干直接轰然倒地。

　　这还只是抽打，如果被这些蔓藤缠绕，就算是刚才那些武装机器人，也会瞬间被勒成一团废铁。

　　只是这样的防御虽然强悍，但需要消耗太大的灵力，姜紫杉此时心疼无比。

　　好在不需要开启最后一层防御，否则今天不但要把树枝的灵力抽干，还用动用储备灵力，那样就危险了。

　　储备灵力一旦耗尽，整个阵法就失去了动力，变成一堆废铜。

　　远处山峰上的壮汉看到这一幕，脸上露出了淡淡的冷笑。

　　卖给他消息那个人，把这座华夏上古时期留下来的阵法，描述得恐怖无比，害他还刻意准备了这么多机器人和机械蜂来试探。

　　现在看来，也不过如此！

　　暗弩、电网、落坑陷阱、荆棘刺藤，这些对他来说根本不足为惧。

　　“谢尔盖！”他对着领口上的微型话筒叫道。

　　“在的，伊万先生。”

　　“准备好我的刀。”

　　“已经准备完毕。”

　　伊万晃了晃脖子，向前跨出两步，然后纵身跳下百米高的悬崖。

　　砰——

　　庞大的身躯在松软的泥土上砸出一个大坑，伊万完好无损地从坑里走了出来。

　　几个同样强壮的人，抬着一把大刀送到他面前。

　　这是一把五米多长、五十多公分宽，最厚的刀背部分，超过两公分厚的合金大刀。

　　伊万双手握着刀柄，轻松就拿了起来，双脚用力蹬向地面。

　　轰——

　　前方的空气被野蛮地冲开，发出阵阵轰响。

　　看着他眨眼就消失在面前，几个抬刀壮汉露出羡慕的眼神。

　　“伊万这把合金大刀245公斤，他拿在手里就像一把水果刀。”

　　“他可是北极熊伊万！”

　　有人说道：“难道最可怕的，不应该是他的精神力吗？”

　　几个人同时露出畏惧的眼神。

　　伊万的精神力，能够探查到几千米之外的动静，而且隔着上千米，就能轻松把人变成白痴，或者直接杀死！

　　再加上他刀枪不入的身体，还有手中那把两百多公斤的合金大刀，这么恐怖的人，铜墙铁壁怕是也无法抵挡。

　　……

　　山脚下树木断裂，地底也同时传来咚咚的声响，正用力拖拽一具报废机器人的大黑，和双眼血红、已经把一具机器人切成可以下锅的碎片的茉莉，几乎同时抬起了头。

　　有什么东西过来了，感觉很强大！

　　这是它们狗生以来，见到过的最强大的对手。

　　要不要先回避，观察一下情况再说？

　　大黑正在考虑，茉莉却扔下手里的玩具，飞也似地迎了上去。

　　“茉莉，回来！”

　　但此时的茉莉根本听不进去，气势汹汹地冲下了山，距离伊万已经不足百米。

　　巫俊眉头微皱，来者不善。

　　不管山脚下来的是什么东西，已经远远比威廉那个老僵尸还要强大。

　　这才是今天真正的对手吗？

　　于是他对姜紫嫣说道：“你先上山，记住遇到精神力攻击就装死。”

　　语气低沉，不容反驳。

　　山下的那个对手太强，姜紫嫣根本不是一个等量级，正面遇上十死无生。

　　话音未落，他整个人就踩着树叶子弹一般飞射。

　　姜紫嫣看着他消失的方向，心里一阵叹息。

　　这家伙什么都好，就是有的时候太过霸道一点。

　　……

　　山脚下，黑色茉莉的视线，已经看到了伊万的身影。

　　伊万也同时看到了茉莉，不由眼睛一亮。

　　“早就看到你很厉害了，连合金都能切碎，”伊万大声说道，“我可以让你当我的宠物！”

　　茉莉心里陡然升起一股怒火。

　　本王是至高无上的王者，怎么可能给你这个大光头当宠物？

　　以为本王是熊二？

　　赶紧过来让本王把你切成片，让老黑带回去研究研究！

　　伊万见茉莉来势凶狠，陡然站住脚步，合金大刀当头就劈砍下来。

　　茉莉此时已经冲到他的面前，面对来势凶猛的大刀丝毫不惧，轻轻一闪就避到一边。

　　砰——

　　一块岩石瞬间被砍得粉碎，石屑横飞。

　　茉莉则趁机一巴掌拍在伊万的左肩，刺啦一声将整条风衣的袖子撕扯成了碎片。

　　可黑色利爪切割在伊万犹如古铜的皮肤上，只冒出一串细小的火花。

　　茉莉心里一怔，这是什么皮，好硬！

　　不对，不是皮硬，而是他的皮肤表面充满了灵力，就像覆盖上了一层盔甲。

　　“哈哈，小狗狗，意外不意外？”

　　伊万一声大笑，反手一甩，合金大刀又横劈过来。

　　茉莉猛地向后跳跃，准备躲过这一致命一击，可没想到伊万早有预料，刀锋还没劈到跟前，人就猛然直冲过来。

　　砰——

　　巨大的拳头打在茉莉的眉心，让它庞大的身躯再次倒飞，正好砸中身后的一棵大树。

　　“既然不听话，那就去死！”

　　伊万大喝一声，合金大刀就要切中茉莉的脖子，又一道黑色身影突然从旁边冲了出来，用身躯为它生生挡住了这一刀。

　　砰——

　　锋利的合金刀锋劈砍在大黑的背脊，大黑身上的黑毛飞溅，一道深可见骨的伤口被无情撕裂而开。

　　大黑重重地砸在茉莉身上，眼中露出痛苦的神色。

　　已经好久没有没有体验过这样的疼痛了！

　　背上的疼痛让它浑身抽搐，身体的力量像是被掏空一般，颤抖不已。

　　它想起了当流浪狗的那段时间，那时候它经常被一些坏人和小孩子扔石头，有时候满头都是血。

　　“呵呵，还有帮手！”

　　伊万一刀没有斩杀茉莉，伸手抓起大黑的后腿，随手一扔将他抛飞出去，将旁边一棵大树砸得嗡嗡作响。

　　红色的血滴洒落在茉莉的身上，浓浓的血腥味刺激得它双眼犹如滴血。

　　模糊的意识中，它感觉到老黑受伤了！

　　而且还是为了帮它挡住一刀，自己送上门挨了一下。

　　何其愚蠢！

　　这是本王和光头强的战斗，你只要在一边看着就好！

　　茉莉咆哮一声，不要命地扑向伊万，张开大嘴直接咬向他的咽喉。

　　伊万刚一回头，就看到一排森然獠牙，不由眉头一皱。

　　危险！

　　本能驱使他向后猛退，并且伸出左臂抵挡。

　　茉莉没能咬中他的咽喉，看到伸过来的手臂，便毫不犹豫地一口咬了下去。

　　咔嚓！

　　锋利的獠牙穿透伊万坚硬的皮肤，将他的小臂骨咬得粉碎。

　　“能让我受伤，算你有点本事！”

　　伊万暗赞一声，根本不顾左臂的损伤，扬手就把茉莉甩了出去。

　　然后身上灵力涌现，原本干瘪的右臂猛地暴涨，宽大的风衣衣袖被鼓起的肌肉撑破，更加强大的力量注入到手臂中，那把将近五百斤的合金大刀，此时在他手中就像是一个小孩的玩具。

　　呼——

　　伊万两脚一踩地面，瞬间就来到茉莉面前，大刀高举。

　　“不听话的小狗，就该打死！”

　　茉莉刚想闪避，突然感到脑中一阵刺痛，一股冰冷的精神力穿透了它身上的发带，钻进了它的识海。

　　好强的精神力攻击！

　　茉莉心中一惊，剧烈的疼痛让它浑身僵直，虽然只是短短的一瞬，但伊万的大刀已经举起，下一瞬就要劈砍下来。

　　这次遇到真正的对手了吗？

　　感受到伊万释放出的强烈杀意，茉莉虽然无法动弹，但仍旧用血红的眼睛冷冷地瞪着他。

　　“小眼神不错！”伊万说道，“都有点不舍得杀你了。”

　　不过他的大刀却没有丝毫停止，用尽全力朝下劈砍。

　　叮——

　　一声清脆的声音在黑暗中响起，伊万的大刀只劈下一半，就感受到了强大的阻力。

　　一个干瘦的身影，不知什么时候已经站在茉莉身前，手中握着一条细长的棍子，生生拦下了他这必杀的一刀。

　　砰——

　　巫俊没等他回过神，抬腿就是一记撩阴脚，伊万受到超过一吨的攻击力，魁梧的身体被踢得倒飞十多米高。

　　巫俊回头看了一眼茉莉，除了黑化之外，好像没有受到太大的损伤。

　　从天师口袋里摸出一粒天师丹扔给它：“带大黑走。”

　　说完巫俊弹射而出，在伊万落地之前，再次踩在他锃亮的光头上。

　　砰砰砰——

　　紧接着又是一阵乱踩，巨大的力道让伊万的脑袋，深深地陷进松软的泥土中。

　　但巫俊却没有因此有半点放松，虽然这几脚看起来过瘾，可脚下这家伙的生命力仍旧强悍无比。

　　呼——

　　伊万终于回过神来，犹如绿巨人一般的右臂，对着他的双脚凶猛地挥舞大刀。


第755章 伊万的目的

　　巫俊倒飞而出，落在距离他十多米的地面，同时释放出大量的天师能量，把伊万的大刀层层包裹。

　　这把刀太硬了，居然能把大黑砍伤，也不知道是用什么合金打造的。

　　不过没关系，只需要一小会儿，巫俊就能让他变成软绵绵的黄金。

　　伊万从泥坑里爬了出来，呸了一口带血的唾沫，深蓝的眼睛里却透露出兴奋的光芒。

　　“小眼神不错。”

　　巫俊随口给他点了一个赞，同时对他使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：伊万·伊万诺维奇·伊万诺夫，男，1916年……

　　备注：无。

　　又是一个超过百岁的老怪物。

　　“终于来了一个能打的。”伊万狞笑，“你的棍子也不错。”

　　同时，庞大的灵力从心脏的部位涌现，瞬间充斥他的整个身躯。

　　他的皮肤在灵力的加持下，变得更加坚硬，身体的骨骼也在咯咯作响，浑身的肌肉开始隆起，给人强烈的炸裂感。

　　他随手甩掉身上破烂不堪的风衣，只穿着一条四角裤，浑身的毛发让他看起来就像一头大熊。

　　巫俊之前已经注意到他胸口的十字疤痕，现在他脱掉衣服，右边肩膀上也有一条狰狞的疤痕，围着整个手臂一圈。

　　右臂是移植的？

　　从伊万身上，巫俊并没有感受到和威廉一样的阴冷气息和那股邪恶的精神力，但巫俊看着他的右臂，总感觉不是很正常。

　　难道这货把古尸的右臂移植到了自己的身上？

　　其实威廉也干过这事，但威廉那是被动移植，整个身体和思想，都受到古尸的操控。

　　可伊万这个好像反过来了，他磨灭了古尸的精神力，霸占了它的右臂？

　　那胸口的伤疤呢？

　　他该不会把古尸的心脏也霸占了吧？

　　真是如此，那这个人真的有点强悍了，不能小觑。

　　伊万没给他太多的思考时间，大声笑道：“不过你仍旧不是我的对手！”

　　话音未落，就再次出现在巫俊面前。

　　面对伊万强猛的攻势，巫俊丝毫不乱，天师能量和精神力同时汹涌而出。

　　跟这样的家伙交手，硬对硬地砸拳头是下下策，巫俊打算使用对付威廉的方法，把他的身体全部变成黄金。

　　但天师能量第一次遇到了阻挠，伊万身上覆盖的灵力太浑厚，而且源源不断地从心脏涌出。

　　天师能量在短时间内，无法全部同化这些灵力。

　　而伊万的识海之外，同样有大量的灵力环绕，让巫俊的精神力暂时无法进入。

　　看来这家伙对灵力和精神力的研究，已经有了很高的造诣，巫俊有点怀疑这家伙以前是不是毛子的落魄科学家了。

　　看来暂时只能拼拳头了，这样好像也不错。

　　叮——

　　再次一刀劈下，巫俊将天机棍横在手中，合金大刀的刀锋已经被他变成了柔软的黄金，在强大的力量压迫之下，刀口瞬间出现了一个几公分深的凹槽。

　　“还有这种本事？那就尝尝我的拳头！”

　　伊万随手扔掉大刀，铁锤般的拳头包裹着大量的灵力，连续不断地轰击。

　　砰——

　　一棵大树被殃及，巨大的树干就像泡沫做成，瞬间被砸出一个弧形的大坑。

　　巫俊不断在树林间跳跃，灵活闪避。

　　这个光头强比威廉老僵尸的力量还要强大，而且体内好像拥有庞大的灵力，应该是古尸的心脏在为他提供力量。

　　不得不说这是一种天才的构想，只是这种方法，可能也只有伊万这样的疯子才会想到，并且付诸实践。

　　砰——

　　巫俊一拳打在伊万的下巴上，但这家伙连眉头都不皱一下，猛地一拳打在巫俊胸口。

　　巫俊感觉像是被高速行驶的高铁撞了一下，整个人倒飞出去，穿过无数树木的缝隙，最后撞在一棵大树上才停了下来。

　　伊万身体表面的灵力盔甲太坚硬，他已经打中了十几拳，却是毫发无损。

　　“哈哈哈，小家伙，”伊万狂笑着冲了过来，拳头雨点一般地落下，“我看你很不错，不如当我小弟如何？”

　　巫俊心头冷笑，就你这光头强的样子，还想收小弟？

　　你有灵力装甲，本天师难道就没有吗？

　　上次被威廉打的有点痛，回去之后想起了在星期四岛上，吕二曾经使用过的灵力盔甲，他便稍微研究了一下，没想到这么快就能用上了。

　　巫俊一边闪躲拳头，一边从天师马甲里取出了六枚黑玉指环。

　　嗡嗡——

　　大量的灵性能量从指环中澎湃而出，瞬间在巫俊身体表面，形成一层厚重的灵力盔甲。

　　砰砰砰——

　　伊万的拳头疯狂砸在巫俊胸口，但这一次他，他并没有丝毫的欣喜，反而感受到了极大的危险。

　　这种危险的感觉让他疯狂倒退百米，不可置信地看了看自己的拳头。

　　他曾用这双拳头，打穿位于北地群岛地下数百米的实验室墙壁，挖了三天三夜的岩石，砸扁了追来的十几辆坦克，逃出被人研究几十年的命运。

　　这双曾经无坚不摧的铁拳，已经比当年强大了几倍。

　　可这双拳头砸在巫俊身上，居然让他生出砸在一座合金打造的山峰上、根本无法撼动分毫的感觉。

　　怎么会这样？

　　黑暗中巫俊大步走了过来：“来来来，光头强，我站在这里随便你打，皱一下眉头就算我输！”

　　伊万：……我不是光头强！

　　不过伊万虽然震惊，但还没有到临阵脱逃的地步，他相信自己的力量。

　　他在犹如地狱般的实验室里度过了二十多年时间，靠着坚韧的意志战胜了古尸的精神力，用双手打破地狱的球笼，挖出逃出生天的地下通道，在冰天雪地中获得重生。

　　太多的苦难和折磨，让他的意志变得比钢铁堡垒还要坚强，不会因为这点原因就开始退缩。

　　“哈哈，那就来吧。”

　　伊万大笑一声，再次疯狂冲了出去，一拳打在巫俊的脸上。

　　砰——

　　巫俊受到强大的冲击，但在灵力盔甲的保护下，只是微微向后仰了仰头。

　　他也同时挥出拳头，打在伊万的脸上。

　　砰——

　　一声闷响，伊万的灵力盔甲被冲击出一阵不可见的涟漪，力量穿透，在他脸上留下一个清晰的拳印。

　　这让他感到一阵疼痛，大脑被震得嗡嗡作响。

　　“已经六十多年没有人让我感到疼了！”

　　伊万大叫一声，再次挥动右拳，砸在巫俊的太阳穴，巫俊也同时出拳，正中他的鼻梁。

　　砰砰砰——

　　两人就这样一人一拳，打得对方的灵性盔甲震荡不已，在强大的冲击力下，两人的身体已经深深地陷入地下，此时泥土都快埋到了腰间。

　　转眼间两人对攻上百拳，伊万的脸已经被揍得彻底变形，鼻梁塌陷，满嘴是血。

　　可这个疯子一般的家伙仍旧没有要认输的意思，继续对着巫俊挥动拳头。

　　巫俊皱了皱眉头，这家伙还真是耐打，而且身体里的灵力充沛，到现在仍然没有衰竭的迹象。

　　古尸的心脏竟然如此厉害。

　　如果这个古尸当初没有被弄得四分五裂，并且保留了所有的饰品，估计这个世界早就被他统治了。

　　伊万也是郁闷无比。

　　已经打了一百多拳，就算是老美的航母，也该被揍成废铁疙瘩了！

　　可用个不太恰当的形容，对面清瘦的年轻人，连头皮屑都没有被他打飞出来一片。

　　这个世界上，竟然还有比他更懂得利用灵力的家伙！

　　这一刻，他甚至都有点佩服这个小对手了。

　　砰——

　　伊万又是一拳打了过来，巫俊已经摸清楚了他的实力，也就不再继续跟他对打。

　　他拿出天机棍，将更多的天师能量释放出去，在天机棍的增幅作用下，天师能量极快地转化着伊万身体表面的灵力，让他的灵力盔甲越来越薄弱。

　　同时舍弃双拳，一棍抽在伊万的耳根处，溅起一片模糊的血肉。

　　嘶——

　　伴随着疼痛的感觉，伊万感受到灵力快速消逝，终于有了一丝惊慌。

　　灵力是他的根源，没有了灵力，他比普通人强大不了太多。

　　继续这样下去，只需要几分钟时间，灵力盔甲就会消失，到时候他会被巫俊一拳把脑袋打开花。

　　而且非常明显，在这之前他根本打不破巫俊的防御。

　　怎么办？

　　伊万心念电转，六十多年以来，第一次对一个人类对手生出了无奈的感觉，有了逃跑的念头。

　　好汉不吃眼前亏！

　　伊万飞快地从泥土里挣出地面，转身就跑，毫不拖泥带水。

　　巫俊见状，将天机棍对着他的背影全力投掷而去。

　　想走，没有那么容易！

　　呼——

　　天机棍带着浑厚的天师能量，瞬间穿百多米的距离，准确无误地扎在伊万的后腰正中。

　　巫俊的身影紧随其后，全力一脚蹬在天机棍上。

　　“嗯！”

　　伊万再次发出一声闷哼，他能感觉到自己的脊柱被这跟棍子戳成了两段，在力量的冲击下，整个上半身向后仰倒，然后折叠到了一起。

　　巫俊抽出天机棍，看着倒在地上姿势古怪的伊万，沉声问道：“现在说说吧，你到这里来，到底有什么目的？”

　　“你在明知故问！”伊万的脊柱被戳段，脸上已经完全变形，但声音却仍旧宏亮浑厚，“这里藏着什么东西，难道你不清楚？”

　　“我自然清楚，”巫俊道，“那么，你是来营救它的吗？”

　　“营救？”伊万好像听到了一个笑话般，在喉咙里发出咯咯的声响，“我伊万·伊万诺维奇·伊万诺夫，只会拯救自己！”

　　“什么意思？”

　　“现在我也不怕告诉你，我的确是想要藏在这里的兵器，”伊万道，“但我跟那些家伙不同，我有能力弄死那个阴冷的灵魂！”

　　“我的右臂，我的心脏，都是他的！”

　　“但是现在，都是我的！”

　　巫俊心道之前的猜测果然没错，这家伙也算是个牛人，居然把古尸的右臂和心脏里的精神力都给磨灭了。

　　难怪系统今天没有提醒遇到不和谐因素，不和谐因素早就被伊万给和谐掉了。

　　那么要怎么处理这个家伙呢？

　　他砍伤了大黑，又对着他的脸打了一百多拳，巫俊觉得就地掩埋比较合适。

　　正要招呼茉莉过来挖坑，一股冰冷而邪恶的精神力，突然从山顶的方向席卷而来。

　　巫俊猛然抬头一看，突然感到不妙。

　　这是古尸的精神力，是从山体内壁，通过山顶的洞口出来的！

　　从姜紫嫣的影像里，他看到姜紫嫣倒在了山洞入口，便理所当然地认为，她应该是遭到了入侵者的攻击。

　　现在看来是他错了。

　　她遭到的，应该是来自山体内部的精神力的攻击。

　　姜紫杉危险！

　　“啊……”

　　但还没来得及上山，脚边的伊万突然大叫起来，声音里充满了痛苦：“是那家伙！它变强大了，它想要控制我，想要夺回它的心脏和手臂，你快杀了我！”

　　他的右臂上青筋暴起，疯狂地抓向胸口，轻易就插进胸口的十字疤痕，仿佛想一把将里面的心脏掏出来。

　　巫俊眉头一皱，精神力澎湃而出，将那股精神力排斥开。

　　伊万重新夺回了右臂的控制权，赶紧从胸口抽了出来，看向巫俊的眼神，竟然带着几分感激。

　　“虽然你是我的敌人，但我还是要谢谢你，”伊万喘着粗气说道，“你让我避免了再次遭受八十年前的痛苦和折磨，所以现在，你赶紧把我杀了，把我的心脏和右臂彻底毁掉，不能给那个家伙任何机会！”

　　“如你所愿！”

　　巫俊说着释放出更多的天师能量，将伊万的心脏和右臂变成了黄金，然后以最快的速度朝山顶的方向狂奔而去。


第756章 最后的狗粮

　　巨大的青铜宫殿内，姜紫杉浑身都是汗水。

　　今天下午刚刚“巡视”了地球一圈，现在又主动开启了四层防御阵法，已经消耗了她太多的体力和精神。

　　不过结果还好，顺利解决了来入侵的敌人，那个强大的家伙也被拦在了下面。

　　藏身在树枝中的老怪物，也像是死了一样沉寂着。

　　精神力可以离开身体而存在，但前提是必须要有大量的灵力作为养分，一旦灵力消耗干净，精神力也会随之泯灭。

　　姜紫杉很想闭上眼睛睡上一觉，可她还是不太放心外面，正准备下山去查看一番，老怪物的精神力突然从树枝中钻了出来。

　　怎么回事？

　　姜紫杉猛然一怔，有点不可置信地看着空中飘浮的树枝，还有周围的青铜墙壁。

　　按照以前的经验，要是老怪物的精神力敢暴动，防御阵法就会吸取树枝中的灵力，只留下极少量，极力压缩老怪物的生存空间。

　　青铜墙壁也会同时密封，把老怪物的精神力困锁在这个空间里。

　　青铜座椅、通道也会被灵力重重保护，确保守护者的安全。

　　可是现在，青铜墙壁、座椅和通道竟然丝毫没有反应！

　　到底发生什么事情了？

　　她试图调动身上饰品中的灵力，自主打开内部防御阵法，可周围的青铜墙壁就像彻底变成了死物，根本不接受她的命令。

　　“哈哈，小丫头，没想到吧？”老怪物的声音从虚空中传来，“快两百年了，老夫终于等到今天这个机会了。”

　　“老怪物，你干了什么？”

　　“哼哼，不过是花了两百年时间，一点一点腐蚀了这些废铜而已，很惊讶吗？”

　　腐蚀了青铜墙壁？

　　姜紫杉不知道他是不是在说谎，她自从进入这里一来，感觉青铜墙壁就是这个样子。

　　或许有一点改变，不过因为时间太长，她根本就没有发现。

　　现在她已经对整个阵法失去了控制，老怪物会怎么做？

　　“乖乖的打开门让我出去，”老怪物笑着说道，“或许还能留你一条小命！”

　　“妄想！”

　　姜紫杉脸色铁青，要是被老怪物出去了，后果不堪设想。

　　“你想现在就死吗？”

　　“就算我死了，你也休想离开这里！”姜紫杉冷声说道，“大门不开，你的武器无法离开，你就没有可以依附的地方，就算你出去了，也是死路一条！”

　　“真的是这样吗？”老怪物呵呵大笑，“可是我感觉到了，山下有我的身体的两个部分，就算你不开门，我也可以控制那个人来打穿这堆破铜！你希望这个遗留自上古的大阵为你陪葬吗？”

　　姜紫杉沉吟不语。

　　大阵是对付老怪物的最终利器，要是真的被毁坏了，以后将没有任何东西能够困住老怪物和它的武器。

　　所以现在唯一的希望，就是巫俊和姜紫嫣能消灭掉山下的敌人，并且能够抵挡老怪物的精神力，让它没有任何可以依附的东西。

　　这样老怪物就只能乖乖地留在这里，等到明天上午家里的人来了，再想办法重新夺取大阵的控制权，重新将它镇压。

　　但可以预见，她已经是必死无疑。

　　不管是她自己了断性命，还是被老怪物占据了身体，它都是死路一条。

　　面对死亡，她无所畏惧，每个守护者在第一次踏入这个青铜宫殿之前，就已经有了随时死去的觉悟。

　　唯一的希望，就只能寄托在巫俊身上了吗？

　　只有他那强大的精神力，才能直接和老怪物对抗。

　　“希望我和紫嫣的选择没错。”

　　姜紫杉沉吟一声，既然已经无路可退，那就尽量为巫俊他们争取一点时间。

　　她重新坐在青铜椅上，重新调动身上所有视屏中的灵力，开始冲击周围的青铜墙壁，希望能让它们重新启动。

　　“哈哈，小丫头，你这是在找死！”

　　老怪物的精神力犹如海啸一般涌了过来，姜紫杉的行为，已经让它极度愤怒。

　　被困在这个鬼地方几千上万年，它早就已经受够了。

　　这次好不容易又找到了一线逃脱的机会，它怎么可能允许被破坏？

　　姜紫杉既然不听话，那就先把他解决了，再去控制外面的人。

　　轰——

　　庞大的精神力疯狂朝姜紫杉涌起，但老怪物却感觉撞在了一堵厚实的墙壁上。

　　怎么回事？

　　姜紫杉的识海受到强烈的冲击，大脑轰鸣，意识都有点混乱了。

　　可识海虽然风雨飘摇，但并有如同她想象中那般破碎。

　　发带！

　　是巫俊给她的发带，帮她承受住了大部分的攻击！

　　“呵呵，老怪物，你没有想到吧，”姜紫杉冷笑着说道，“姑奶奶今天有宝贝！”

　　“啊……”老怪物的精神力犹如狂乱的飓风，在巨大的空间里飞舞，“我要杀了你！”

　　“哼！那就要看你有没有那个本事！”

　　姜紫杉冷笑的同时，最大限度地输出着灵力，终于抢夺到了一些青铜墙壁的控制权。

　　嗡嗡——

　　巨大的墙壁发出轰鸣声，开始疯狂吸收树枝中的灵力。

　　老怪物见状更加疯狂，控制着那根树枝，笔直朝姜紫杉的眉心刺了过来。

　　嗡——

　　青铜座椅周围猛然出现一层淡青色的光罩，把姜紫杉笼罩起来。

　　砰——

　　树枝击打在光罩上，发出沉闷的声响，但却无法刺破。

　　“我看你能坚持多久！”

　　老怪物说着继续发力，树枝一点一点刺破光罩，以极慢的速度接近姜紫杉的眉心。

　　老怪物的精神力，和树枝上散发出来的强大威压，像两座山峰般，同时压迫姜紫嫣的识海和身体。

　　噗——

　　姜紫杉原本就已经消瘦下去的皮肤和肌肉，已经无法承受对面的压力，整条右臂突然炸裂，鲜血和衣服同时飞溅，沾满了青铜椅的扶手。

　　而她浑身的毛孔，也都同时向外渗血，看起来恐怖无比。

　　但比起身体上的伤害，她的识海更是宛如遭受了最恐怖的飓风，老怪物的精神力犹如千万把锋利的刀锋，渗透过发带的隔离，疯狂围剿。

　　姜紫杉的识海飘摇不定，随时都有可能彻底失去意识。

　　她不知道自己还能支撑多久，她仍旧紧紧咬牙，用尽最后的力量苦苦支撑。

　　她要为巫俊和姜紫嫣争取时间，哪怕多一秒钟也好！

　　与此同时，老怪物的精神力已经钻出重重青铜墙壁，疯狂地向山下扩散。

　　轰——

　　正在努力爬山的姜紫嫣，突然感到迎面一阵狂风吹至，识海受到了极大的冲击，浑身颤抖不已。

　　这让她的心脏狂跳，这是什么精神力，居然强大如此？

　　巫俊给她的发带，也无法完全阻挡，一些精神力钻进她的识海，让她脑补一阵剧痛。

　　装死！

　　巫俊刚才叮嘱过，遇到精神力攻击就要装死。

　　姜紫嫣来不及多想，两腿一软就倒在地上。

　　并且同时收敛自己的精神力，固守识海。

　　“哼，姜家的后代，真是越来越不中用了！”

　　老怪物见姜紫嫣的精神力似乎消，也没有时间仔细查看。

　　姜紫嫣不是它的第一目标，它现在最想要的是伊万的身体。

　　它喜欢伊万，足够疯狂，身体足够强大，还融合了它的心脏和右臂，这简直就是专门为它准备的。

　　只要它重新夺回心脏和手臂的控制权，就再也不用依赖兵器而生存，到时不管是先离开这里，还是回头拿到兵器，都任由它选择。

　　而且伊万此时已经受伤严重，连脊柱都被人打断，离死不远，本身的精神力大幅度减弱，正是它夺取身体的好时机。

　　转瞬间，老怪物的精神力就将伊万的身体包裹，但万万没有想到，伊万的精神力还在苦苦抵抗。

　　“杀了我！”

　　“如你所愿！”

　　老怪物心里冷哼，就算此时杀了伊万，他还是可以夺取心脏和右臂，然后远远遁走。

　　所以不用理会。

　　但下一刻，老怪物被“看”到的景象惊呆了。

　　它的心脏和手臂，突然变了！

　　原本是强悍的身体部分，却在转瞬之间，变成了黄金！

　　那些存储在其中的灵力被挤压出来，转眼就消散在空气中。

　　“啊！”

　　老怪物狂吼一声，眼看就能拿回来的身体部分，被毁了！

　　这个年轻人，到底是什么人？

　　它不敢尝试攻击巫俊，隔着这么远的距离，没有灵气加持，它的精神力不够强大。

　　所以它瞬间退回青铜宫殿，只要还能控制武器，那么在这个宫殿之内，它就是安全的。

　　除非姜家的人舍得放弃整个宫殿和阵法，让它们为它陪葬。

　　“小丫头，老夫真的很生气！”

　　夺取伊万的身体失败，让老怪物怒火中烧，将所有怒气都撒在了姜紫嫣的身上。

　　“就算老夫逃不出去，你也别想活过今天！”

　　老怪物加大力道，更加疯狂碾压姜紫杉的识海和身体。

　　噗噗——

　　姜紫杉的左臂和两条小腿上的血肉同时爆裂，大量鲜血喷涌。

　　“终于要到最后了吗？”

　　姜紫杉失去最后一缕意识前，脑海中浮现出无数凌乱而又破碎的画面。

　　“这就是人生的走马灯吗？”

　　姜紫杉沾满鲜血的脸上带着微笑，脑海中的画面，最终定格。

　　那是两个人，一胖一瘦。

　　胖的是她的妹妹姜紫嫣，瘦的是一个帅气的年轻人，正是巫俊。

　　姜紫杉不由苦笑。

　　不愧是姜紫嫣，都到最后了，还要给她撒一把狗粮。

　　可惜大姐看不到你们在一起了，早知道当是就该按着你们两个脑袋拜堂了。

　　不过巫俊那么厉害，她应该按不住吧？

　　也不知道最后的结果是怎样了，巫俊有没有打败外面那个凶残的家伙，家里的人能不能及时赶到，把老怪物重新镇压住。

　　一定可以吧。

　　希望爷爷和爸爸原谅姜紫嫣，不要再让她守护这里了。

　　这样的日子太苦，她应该拥有自由的生活。

　　就在姜紫杉的意识彻底消散时，一个凄厉的声音在她身后响起。

　　“大姐！”


第757章 本天师很忙

　　巫俊以极快的速度奔赴山顶，中途顺带提起了姜紫嫣，到了山顶直奔洞口，顺着古老的青铜台阶而下。

　　穿过走廊，却是一道紧紧关闭的青铜大门。

　　巫俊感受到门后有狂暴的精神力在涌动，想释放精神力过去压制，但发现这道青铜大门，和周围的青铜墙壁，似乎也有隔绝精神力的效果。

　　他的精神力可以穿透，但里面的古尸精神力极力反抗，效果不够理想。

　　于是他皱眉问道：“这个门怎么开？”

　　“我听大姐说过，这个要用我们的精神力。”

　　“赶快，你大姐危险了。”

　　姜紫嫣听了面色一变，赶紧释放出精神力，青铜大门缓缓开启，刚有了一丝缝隙，古尸的精神力就冲了出来。

　　“给我回去！”

　　巫俊释放出精神力，将古尸的精神力生生顶了回去，然后拉着姜紫嫣闪身进入。

　　轰隆——

　　青铜门轰然关闭，巫俊看到的却是一个巨大的地下空间，犹如古时帝王的宫殿一般。

　　系统：“宿主请注意，发现不和谐因素，请尽快消除。”

　　“有奖励吗？”

　　系统：“……没有。”

　　小气鬼。

　　“大姐！”

　　姜紫嫣一眼就看到倒在青铜椅上的姜紫杉，大叫一声就扑了过去。

　　巫俊紧随而上，同时眉头大皱。

　　姜紫杉四肢的血肉完全炸裂，大量的鲜血流淌。

　　而她的眉心处，不知道被什么东西戳出一个黑黝黝的小孔。

　　来晚了吗？

　　巫俊顾不得和古尸的精神力纠缠，先用精神力将青铜椅周围覆盖起来，以极快的速度拍了一颗天师丹在姜紫杉嘴里。

　　然后又拿出刻刀，在她的脸上飞快地刻绘着中级健康符。

　　到这个时候，他也不知道这些有没有用，只能尽人事，听天命。

　　就在他聚精会神地刻绘健康符时，漂浮在空中的树枝突然炸开，包裹在外面的树皮纷纷碎裂，散落一地。

　　留在空中的，是一把古老的青铜剑。

　　这才是古尸的兵器，上万年一来，第一次在人前展露真实的模样。

　　“虽然不知你是从哪里来的小娃娃，”古尸的声音在虚空中回荡，“但今天你既然来了这里，就不要怪老夫不客气，只能说你是自寻死路！”

　　此时它心中欣喜，本来它以为巫俊不会进入这里，会在外面等姜家的人到来，从外面夺取大阵的控制权，然后重新将它镇压。

　　可这个愣头小子，居然不知死活地闯了进来。

　　这简直就是上天赐予他的机会！

　　在这个青铜宫殿内，它的精神力可比在外面强大十倍不止！

　　而且还可以动用它的兵器，更让他如虎添翼！

　　只要能夺取他的身体，它轻松就能破开青铜宫殿的大门，扬长而去。

　　而且这具身体看起来相当强悍，还有它的六个黑玉指环！

　　只要一点时间，它就能重返最巅峰的状态，到时候整个世界，都将是它的囊中之物。

　　巫俊没有理会，仍旧全神贯注刻绘健康符，古尸也不讲什么君子礼仪，青铜剑发出嗡鸣，笔直朝巫俊后背袭来。

　　当——

　　青铜剑刺在他的灵性盔甲上，发出沉闷的碰撞声。

　　“竟然还有这等本事，老夫倒是小看了你。”

　　古尸冷喝一声，凝聚出更加强大的灵力。

　　当当当——

　　青铜剑以极快的速度，眨眼就在巫俊背后猛攻数百次，巫俊身上的灵力盔甲，在这凶猛的攻击下已经开始扭曲变形。

　　但他只是暗中抽取指环中的能量，修复盔甲。

　　嘶嘶嘶——

　　刻刀在姜紫杉脸上游走如飞，当最后一刀落下，整个健康符沉入了她的体内。

　　咚咚——

　　转瞬间，姜紫杉便恢复了心跳生，身体上的创口以肉眼可见的速度愈合。

　　“不可能！”古尸见状，感觉不可置信，“生死人，肉白骨，这是神仙才能施展的手段，你一个小娃娃，怎么可能？”

　　巫俊转身，将天机棍拿在手里，对着迎面而来的青铜剑，狠狠地抽了过去。

　　当——

　　挟裹着庞大灵力的青铜剑，被一下抽飞出去，哐当一声砸在青铜墙壁上。

　　“老东西，真当本天师是个活靶子，站在这里让你打着玩？”

　　古尸更加震惊，巫俊能够轻松抽飞它的青铜剑！

　　“你……这是什么兵器？”

　　“死到临头，问题还真么多。”

　　巫俊张开手指，手上的黑玉指环，开始疯狂地吸收空气中的灵力。

　　呼呼——

　　整个青铜宫殿之内，就像刮起了狂风，所以灵力都朝他手中的指环汇聚，然后被吸收。

　　“停下！”古尸突然有点慌张，拼命拒收在青铜剑内，“你把灵力吸收完了，这个大阵就毁了，会瞬间崩塌！”

　　“又不是我家的，关我屁事！”

　　不管是为了任务，还是为大黑或者姜紫杉报仇，今天他都不会让古尸的精神力继续存活。

　　但古尸的精神力非常狡猾，生根在兵器的内部，靠着储存在其中的强大灵力，构筑起一道坚实的壁垒，让他无法在短时间内将它清除干净。

　　必须先吸收掉所有的灵力，哪怕这个上古大阵会毁于一旦，他也在所不惜。

　　姜紫嫣：……

　　古尸气得灵魂都要冒烟了，这个小子真的太狂妄。

　　这可是上古大阵，当年它的老对手耗费了多少时间和精力，才练就而成，将它的兵器和一部分精神力困锁了万年。

　　这小子居然不屑一顾！

　　“就算你抽干了灵气，磨灭了我的精神力，那也没用，”古尸说道，“我还有很多东西流落在世间，而从今天看来，我的身体也分成很多部分。你毁了这里，毁了我和我的兵器，等以后我的其它部分拥有了足够的实力，就再也没有东西可以镇压老夫！”

　　“这么说，那你还要感谢我了？”巫俊笑道，“那你何不拿出点诚意，告诉我你究竟是个什么东西，我答应让你死得痛快点。”

　　“你……老夫从来没有见过如此狂妄之人，受死！”

　　古尸临死反扑，操控着青铜剑再度袭来。

　　巫俊淡定自然，一根天机棍挥舞得密不透风。

　　青铜剑和天机棍不断碰撞，空中灵力震荡，震得周围的青铜墙壁嗡嗡作响。

　　整个山体仿佛都在颤抖，随时都有可能轰然崩塌。

　　姜紫嫣紧紧搂着姜紫杉残破的身体，虽然她从来没来过这里，但也知道这个邪恶的精神力不是什么好东西，他们家族为了镇压它，不知道有多少人付出了美好的青春，甚至还有无数人付出了生命。

　　所以只要能彻底摧毁它，就算整个山体塌下来，将她和大姐埋葬于此，她也毫无怨言。

　　只是巫俊能够顺利离开吗？

　　轰——

　　青铜宫殿终于只撑不住，最内层的墙壁轰然塌陷，大量的铜块同时掉落，砸在地上发出轰然巨响。

　　“住手！我认输了，赶快住手！”

　　感受到灵力越来越稀薄，古尸的精神力彻底慌了，虽然它只是精神力，但同样有强烈的求生欲。

　　“你说停手就停手，那我岂不是很没有面子？”

　　“你到底要怎样？”

　　“如果你愿意自己出来受死，我可以考虑把大阵留下。”

　　古尸觉得完全无法和巫俊沟通，这根本就是个不讲道理的家伙。

　　“年轻人，我跟你有什么仇怨吗？”古尸做着最后的努力，“是不是在外界，我身体的其它部分，或者老夫留下的那些东西里的精神力，对你造成了伤害？”

　　“如果是这样，你不用担心，你让我出去，我会好好整合那些精神力，然后彻底归顺于你！”

　　“怎么样？”

　　“如果有我的帮助，你就算想统一天下所有部落，纵横四海，也是轻而易举的事！”

　　统一天下所有部落？

　　老子还要当联盟领袖呢！

　　巫俊嗤笑一声，老怪物果然是被关得够久，还做着统一天下的春秋大梦呢！

　　殊不知外面现在已经沧海桑田，早就不是当年那样了。

　　“时代变了啊！”巫俊笑道，“所以你这样的老东西，老老实实地去死吧，不要再出来作乱了，我真的很忙的。”

　　“啊！”

　　古尸最后发出不甘的怒吼。

　　到底是什么人啊，一统天下都毫不动心，这太不正常了！

　　嗡——

　　最后一丝灵气被吸收干净，巫俊的精神力趁机汹涌而出，彻底将古尸的精神力碾压得一丝不剩。

　　没有了邪恶精神力的干扰，姜紫嫣身上的压力大减。

　　但看着摇摇欲坠的青铜宫殿，她知道危险并没有解除。

　　“求求你，”姜紫嫣抱着姜紫杉站了起来，“你带着我大姐走。”

　　“你呢？”

　　“我会跟在你们后面的。”

　　巫俊抬头看了头顶一眼，上面的穹顶已经龟裂，随时都有可能轰然塌下。

　　“你可能会死的。”

　　“生死有命！”

　　姜紫嫣说着把姜紫杉递给巫俊，但非常意外的是，巫俊并没有接。

　　“我可能有办法让这里恢复原状。”

　　姜紫嫣彻底愣住了，这不是一般的东西，这可是上古大阵！

　　就算只是普通的一座青铜宫殿，那也是一座山那么大，除了层层墙壁，外面还有无数机关。

　　现在整个山体都已经摇摇欲坠，怎么可能修复？

　　巫俊也没有解释，带着两人逃出去很简单，但那样，这座上古大阵就真的毁了。

　　从姜紫杉的影像中，他可是知道这个大阵有“巡视”整个地球的能力，所以他希望它能保存下来。

　　嗡嗡——

　　天师能量散开，瞬间弥漫整个空间，同时指环中的灵力更是不要命地释放出来。

　　青铜墙壁再次得到灵力的滋润，掉落地上的铜块奇迹一般飞了起来，迅速回到原来的位置拼接起来。

　　“这……大姐，这简直太神奇了！”

　　墙壁回归原位，留下无数细小的缝隙，天师能量充斥其中，飞快地将缝隙中的空气转换成青铜，将这些缝隙修补，让无数碎片重新连接到一起。

　　半个小时之后，上古大阵终于修复完成。

　　虽然有细微的变化，但应该不会影响使用。

　　“可是，没有持续的灵力供应，大阵也无法正常运转。”

　　“以前的灵力是从哪里来的？”巫俊问。

　　“我听爷爷说过，这里的灵力是借着那把兵器，和老怪物的精神力，从地下吸收来的，”姜紫嫣道，“所以这么多年来，只要那个老怪物还有残留的精神力遗留在外面，我们就不能彻底把这里的精神力磨灭。”

　　“是为了保存这个大阵吗？”

　　“是，但不完全是，”姜紫嫣道，“大阵运转，可以监控地球上的异象，最主要还是监控老怪物在外面的精神力。”

　　“老怪物为了保持精神力不灭，只能不停吸取地下的灵力，然后被我们抽取。”

　　“等把他的精神力全部清除干净了，这个大阵也就失去了作用，到时是保存还是毁灭，都无所谓了。”

　　巫俊点了点头，这就是利用敌人的力量，来监控和消灭敌人。

　　也不知道是谁这么聪明，打造了这样的阵法，又想出了这种高明的主意。

　　不过现在没有了老怪物的精神力，就无法吸取地下灵力，这座大阵恐怕也会慢慢被风化和腐蚀。

　　“系统，我有没有办法抽取地下的灵力？”

　　系统：“可以，4级风水石就能汇聚灵性力量，但前提是这座古建筑，必须为宿主所有。”

　　“还要把人家的东西都霸占了吗？”

　　“不是霸占，是因为姜紫嫣的家族，没有承受4级风水石的能力。”

　　看来暂时是不行了。

　　想要让姜紫嫣家里把这座大阵给他，估计不是几句话就能达成的。

　　于是他想了想，把那把青铜剑捡起来，将指环中剩余的大部分抽取出来，然后灌输到青铜剑里。

　　这把兵器中的灵力，应该能够维持这座大阵一段时间。

　　他把青铜剑送上虚空，青铜剑自动漂浮，释放出丝丝灵力，维持大阵基本的消耗。

　　至于以后的事，以后再说吧。

　　“走吧。”

　　巫俊说着结果姜紫杉，在天师丹和健康符的双重作用下，她的四肢已经开始慢慢修复，不过想要完全恢复，估计还要很长一段时间。

　　三人走出山洞，外面星空清朗，天上繁星无数。

　　“谢谢你。”姜紫嫣说道，“如果不是你，我们这次真的就完了。”

　　“不用，记得之前答应过我的事。”

　　大阵内部他已经来过了，他说的是要见姜紫嫣爷爷的事。

　　姜紫嫣道：“天亮的时候爷爷他们应该就能赶到，你……”

　　“不用，”巫俊知道她是什么意思，说道，“这里刚刚经历一场大乱，估计要花点时间整顿一下，我就不在这里打扰了。”

　　“这段时间我都会在家里，你爷爷什么时候空了，让人来知会一声就行。”

　　现在还不知道姜紫嫣的长辈们，到底是个什么态度，毕竟自己知道了他们最大的秘密。

　　所以他打算给他们一点缓冲时间，否则万一一上来就拔刀相向，那就有点尴尬了。

　　姜紫嫣点点头，还有些话想说，但最终又没说出口。

　　这次虽然最终没有酿成大祸，她带巫俊进来还有功劳，但家规就是家规，万年来都没有因为任何理由而有所改变。

　　从明天早上开始，她将被家里隔离生活，以后除了父母，再也见不到任何人。

　　所以这次一别，以后再也没有见面的机会，说再多又有何用？

　　“帮我跟茉莉也说一声再见。”

　　“会的。”

　　巫俊说着径直朝山下走去，很快就消失在黑暗的树林中。


第758章 北极熊尤里

　　山下浓密的树林中，茉莉已经脱掉了浑身的黑毛，蜷缩在大黑身边，长出了短短的白色绒毛。

　　大黑静静地守在它身边，眼睛却看着伊万。

　　他的心脏和右臂，都变成了黄金，脊柱折断。

　　这样的伤势，换了一般人早就死了不知几次了。

　　但他还没有死，还有最后一丝气息，仍在死亡边缘努力挣扎。

　　这是它和茉莉跟随主人之后，遇到的最强对手，也是第一个让它受伤的对手。

　　现在这个家伙，被主人打得快死了，这本来是值得高兴的事。

　　但大黑却觉得，不怎么高兴得起来。

　　背上的伤口仍然在流血，茉莉带给它的天师丹，大黑并没有服用。

　　其实伤势并不是非常严重，不服药几天之内也会痊愈。

　　它在借着这久违的疼痛，让自己的头脑更加清醒，思考狗生。

　　自从跟了主人之后，在他的庇护之下，它的进化之路顺风顺水，一路走来完全没有任何挫折。

　　这应该是好事。

　　但这种顺利的生活，让它感觉缺少了一些东西。

　　它为什么要努力学习？

　　是为了多了解这个世界，多了解人类，然后做自己想做的事。

　　但为什么要做这些？

　　像茉莉那样每天无忧无虑，吃喝不愁，还有很多钱可以花，还有几千万粉丝追捧着，难道不好吗？

　　这样的生活，是多少人都羡慕不来的？

　　既然这样，为什么还要去学习，去开什么工厂？

　　或许做这一切，都只是为了弥补顺利进化带来的空虚感，是它在努力地证明自己，证明就算没有主人的直接帮助，它仍旧可以做到很多事情。

　　如果跟着主人修行不是这么顺利，而是每天都要拼命，它也不会想着做这些乱七八糟的事。

　　因为没有必要。

　　修炼的过程，就已经证明它自己了。

　　证明自己啊，或许每个有思想的人类，都是这么想的吧。

　　他们努力工作，努力赚钱，过生富裕的生活，孝敬长辈，宠溺下一代，也都是为了证明自己。

　　证明自己能行，证明自己可以给家人富裕、稳定的生活。

　　包括眼前这个家伙，其实也是这样。

　　他拥有这么强大的力量，完全可以赚很多钱，过上无忧无虑的日子。

　　可他还是来了这里，就为了夺取更加强大的力量，为了证明自己可以更加强大。

　　大黑看到了他的眼睛，深蓝色的瞳孔，充满了极其复杂的情绪。

　　它能够感觉到，这个家伙以前或许跟他一样，有过一段很悲惨的遭遇。

　　但他凭着自己的毅力活了下来，靠着自己的意志，磨灭了那股邪恶的精神力，并将一条右臂和一颗心脏彻底占为己有。

　　他的强大，在于他永不放弃。

　　就算现在明知必死，他都还没有放弃活下去的信念。

　　但大黑不理解，他既然这么想活着，刚才又为什么心甘情愿地让主人毁掉他的心脏？

　　这很矛盾。

　　于是它尝试着释放出精神力，和伊万沟通。

　　这是它第一次尝试这种沟通方法，不知道能不能成功。

　　试了几次之后，伊万似乎感觉到它的精神力，终于有了回应。

　　“你也会使用精神力？”伊万的精神力也很虚弱了，但此时更多的是惊讶。

　　“对。”大黑回道。

　　“真的是奇迹！”伊万道，“我真的是小看你们了。”

　　“不用，你已经为此付出了代价。”

　　“是啊，代价可不小，老子马上就要死了。”

　　大黑沉默了一会儿，这才问出心中的疑问：“刚才你为什么甘愿受死？”

　　“如果我说，我是个大英雄，不想让那个邪恶的精神力出来祸害，你信吗？”

　　大黑：“……信。”

　　“呵呵，你还真是单纯的小狗，”伊万道，“其实不为别的，因为当时我很清楚我必死无疑，但我宁愿死在人类的手上，也不远死在那个怪物的手里，答案就是这么简单。是不是很意外？”

　　“但你现在如愿以偿，那为什么还没有放弃，还想活着？”

　　伊万听了一愣神，这个问题，连他自己都没有想过。

　　为什么还要想活着？

　　为什么已经只剩最后一缕意识，身体已经不可恢复，还想活着？

　　这让他想起了八十年前，他被抓到那犹如地狱般的地下实验室，被人取出心脏，切断手臂时的感觉。

　　那个时候，他也是这样努力地想要活着。

　　但当时没有人问他为什么，所以他也没有去想为什么。

　　他的亲人都死光了，认识的人都死光了，连养了十多年的大狗都死了，他在这个世界上再也没有任何值得牵挂的东西。

　　但他却想活着。

　　不为别的，就是想活着。

　　就是这么一点微薄的信念，让他在接下来的二十年中，苦苦地和那个邪恶的精神力对抗，最终翻盘。

　　所以这次也是一样。

　　“我就是想活着。”

　　“如果我给你一次活着的机会，你会去做什么？”

　　一个声音通过耳朵传入伊万的大脑，这不是大黑说的，而是那个把他揍成这样的年轻人，他还记得他的声音。

　　大黑意外地抬头看着巫俊，不知道他这句话是什么意思。

　　巫俊也担心地看着大黑。

　　隔着很远他就感受到了大黑的精神力波动，和平时不同，大黑的精神力一片死气沉沉，感觉就像一个迟暮之年的老人家。

　　这可不是什么好事。

　　见它看伊万的眼神，还有问伊万的那些问题，巫俊多少也明白了一些。

　　大黑这是想得太多，有点迷茫了！

　　这是正常的。

　　很多人到了一定年龄的时候，也会感到迷茫，不知道自己活着为了什么，生命有什么意义。

　　看来茉莉的问题还没解决，这又来了一个新的问题。

　　当有思想的狗狗的主人，还真是不容易呢。

　　“我会做什么呢？”伊万略带自嘲地笑了笑，当然只能在精神上笑，他的脸部已经无法做出任何表情，“大概还会和以前一样，满世界去找那个邪恶的家伙吧。”

　　没错，如果能活着，他肯定不会放弃。

　　那个邪恶的精神力折磨了他二十多年，让他遭受了无比的痛苦，他要把它们全部找出来，然后统统磨灭干净。

　　哪怕是花再多时间。

　　“如果你找到了，记得给我打个电话。”

　　巫俊说着对大黑招了招手，让他带着茉莉，然后朝山下走去。

　　他不会出手救伊万，但也不会再杀他一次，因为他是大黑认同的对手，他再出手代劳，大黑或许会更加茫然。

　　要管好茉莉已经很让他头疼了，他不准备再让大黑出点问题。

　　至于伊万能不能活下来，那就要看他的造化了。

　　活着也许更好呢，至少有人帮着全世界找古尸，从某种意义上来说，他们也算站在同一战线。

　　“主人，为什么要放过他？”

　　回去的路上，大黑问道。

　　“不为什么，”巫俊笑着回道，“可能只是觉得没有必要了，他毕竟已经那个样子。”

　　“但我觉得他是个很危险的家伙。”

　　“至少现在不是，将来很长一段时间也不是，”巫俊道，“而且你背上的伤口，你不准备亲自报仇吗？”

　　大黑沉默不语，它知道了巫俊的用意，心里升起无限感激。

　　主人这是要让它自己去解决问题，而不再是直接代劳。

　　这让它心里生出一股难以明喻的欣喜，就像是终于得到了主人的认同。

　　看来以后又多一个需要达成的目标了！

　　虽然伊万很强，但我一定会比他更厉害！

　　漆黑的树林中，大黑的眼睛绽放出明亮的光芒。

　　等着吧伊万，很快我就能靠着自己的力量，把你打败，以雪今日的仇怨！

　　感受到大黑精神力的波动，巫俊总算放心下来。

　　大黑的事情算是暂时解决了，但茉莉……算了，回去再说吧。

　　……

　　巫俊他们走了之后，伊万积攒起最后的意志，终于摸到了胸口的那串熊牙项链。

　　“兄弟，我终于要来见你了！”

　　伊万在脑海中喃喃说道。

　　仿佛听到了他的心声，尖锐的白色牙齿突然崩碎，释放出一些灵力，在伊万身上游走，帮助他修复身体，同时推动着血液在体内循环。

　　咚咚——

　　微弱的心跳声，从伊万的右胸口传了出来。

　　这颗原本属于他自己，已经沉寂了八十多年的心脏，再次跳动起来。

　　伊万惊讶地听着这久违的心跳声，良久之后，才挣扎着从地上站了起来，独自朝与来时相反的方向走去。

　　这一刻他心中除了活下去的念头，便只有一样东西。

　　那是一双眼睛，或者是两双，伊万不知道，因为两双眼睛是如此相似，几乎完全重合在了一起。

　　通过这双眼睛，他能感受到大黑对他的同情和赞同，就像当年第一次见到他的兄弟。

　　那只陪着他在地下实验室生活了二十多年、一只真正的北极熊。

　　它的名字叫尤里。

　　当他被扔在饥饿的尤里面前时，看到的不是凶狠残暴，而是像大黑刚才这样，充满了同情和赞同的眼神。

　　尤里已经死去很多了，伊万把它的牙齿保留了下来，没想到却救了他一命。

　　谢谢你兄弟，我会继续活下去。

　　等我再次变得强大之后，我会再来找你。


第759章 姜上江

　　望子山。

　　巫俊回来之后，没有像以往那样马上开始修炼。

　　茉莉已经恢复过来，此时正垂头丧气地坐在他面前。

　　这次它离家出走，主人应该会很生气吧。

　　你看他都在笑了！

　　茉莉往后退了半步，缩了缩脖子，主人越是这样笑，就说明他心里越生气。

　　“你退什么啊，”巫俊看到茉莉的样子好气又好笑，他又没打算批评茉莉，“过来，好久没揉你脑袋了，过来让我揉揉。”

　　揉脑袋？

　　茉莉心里一凉，这次真的完蛋了，主人该不是要把它脑袋打爆吧？

　　不来，坚决不来！

　　巫俊轻叹一声，走到茉莉面前，轻轻地揉了揉它的大脑袋。

　　茉莉的毛发柔顺，而且很厚实，揉起来感觉不错。

　　当然，小的时候更不错，毛茸茸的就像个棉花团。

　　“以后想出去玩，记得更家里打个招呼。”

　　茉莉愣了愣，不是说好的要批评吗，怎么这句话听起来没什么威力呢？

　　难道主人没有责怪它？

　　“今天想吃什么，等会儿让覃晓雨去做，”巫俊继续说道，“算了，还是去外面吃吧，我记得你喜欢吃东坡肘子，要不我们现在就去？”

　　茉莉：……

　　不对劲啊！

　　这还是以前那个主人吗？

　　不对，好像很早的时候，主人就是这样的。

　　每天都亲自煮一大锅吃的，然后跟它和老黑一起吃，那时候的茉莉，觉得主人煮的东西是全天下最好吃的。

　　但随着他越来越忙，这样的日子也就一去不回头了。

　　难道以前的那个主人又回来了？

　　茉莉眨了眨眼睛，觉得很有这个可能啊。

　　都说爱情能够软化人的心灵，主人这次可能是被那个小胖妞迷住了，要准备谈恋爱了。

　　其实那个小胖妞挺不错的，也不是很胖，也喜欢吃泡面和巧克力。

　　不对，现在不是想这个的时候。

　　既然过去的主人回来了，那是不是可以撒娇了？

　　茉莉试着抬起爪子，也学着巫俊的样子，揉了揉他的脑袋。

　　如果这样主人都不生气，那证明真的可以撒娇了。

　　巫俊被茉莉揉着脑袋，突然开心地笑了起来，这家伙学东西倒是挺快，就是不怎么认真。

　　“好了，决定好了吗，要不要去吃正宗的东坡肘子？”

　　要！

　　茉莉见巫俊一点都没有不耐烦的意思，顿时精神大振。

　　哈哈，主人又开始宠它了！

　　本王又能够随便撒娇了！

　　它忙着从屋里把平板电脑拿了出来：“要去！”

　　“好，那我们走！”

　　巫俊叫上老牛和小刘，再叫上方恒和覃晓雨，开着两辆车就朝省城方向开去。

　　茉莉坐在后座上，心情高兴，连带看老黑的眼神都带着居高临下的感觉。

　　老黑啊老黑，以后跟着本王混，吃香的喝辣的！

　　感觉到茉莉在后座上躁动不已，小刘从频频回头。

　　“大师，茉莉今天是怎么了，肚子不舒服？”

　　“没事。”

　　茉莉一皱鼻子，这个小刘实在是没眼色，本王这是高兴，怎么就肚子不舒服了？

　　你肚子才不舒服！

　　还不赶紧放点音乐来听听！

　　“音乐！”

　　“音乐！音乐！”

　　茉莉找大黑帮忙，终于打出了两个字。

　　小刘无奈地打开收音机，车厢内很快飘出当下最流行的歌曲。

　　“每天起床第一句，先给自己打个气……”

　　茉莉脸色一黑，小刘你这就不对了啊，是嫌弃本王长得太胖了吗？

　　“换！”

　　小刘：……

　　“换！”

　　“换换换！”

　　最后茉莉实在无法忍受小刘的品味，让大黑把它的平板连接到了车载播放器，并且把声音开到了最大，车厢里顿时咚咚作响。

　　这才像样啊！

　　茉莉摊在后座上，一条大尾巴跟着节奏，在大黑的鼻子跟前晃来晃去。

　　最后听到高兴，整个身体都跟着节奏摇摆起来。

　　也是车门比较结实，否则大黑真要被挤到外面去。

　　换做以前，大黑肯定一巴掌拍它脑袋上了，不过现在，算了吧。

　　万一一巴掌又拍离家出走了，谁负责？

　　巫俊听着吵杂的音乐，也只是皱了皱眉，对他来说不想听就把耳朵“关”上，然后快速进入了静养状态。

　　眼不见心不烦啊！

　　好在路途不是很远，三个多小时后，他们到了上次那家饭店。

　　巫俊也没有看菜单，随便点了几个菜，然后要了五个肘子。

　　“够了吗？”

　　茉莉呵呵一笑，五个肘子都不够本王吃的！

　　“再加点！”

　　“那要八个？”

　　茉莉眼睛一亮，没想到这一招在主人面前也同样好用：“再加点！”

　　“十个，应该够了。”

　　“再加点！”

　　巫俊：……

　　最后茉莉吃掉了八个肘子，撑得肚子圆滚滚的，连走路都有点吃力才肯停下。

　　“老黑，给本王弄几个哈根达斯来漱漱口！”

　　大黑：……你膨胀得有点厉害了啊！

　　这顿饭吃到晚上九点，从饭店出来的时候，天上的星星都出来了。

　　茉莉边走边揉着茉莉的脑袋，说道：“我知道，之前我忙着修炼，对你的关心少了，你心里不舒服。”

　　茉莉点点头，没错！

　　“所以我决定从现在开始，每天都抽点时间出来陪陪你们。”

　　茉莉耳朵一竖，真的？

　　“真的，说到做到，而且现在就开始。”

　　现在？

　　茉莉动了动耳朵，现在的意思是，你要给我买哈根达斯吗？

　　“今天吃得很饱，所以，”巫俊笑着说道，“我陪你跑步回去吧，也好消化消化。”

　　茉莉浑身一僵，跑步？

　　它今天吃得连路都快走不动了，你居然说要跑步？

　　主人请问你是一个魔鬼吗？

　　“快！”

　　巫俊说着就开始跑了起来，“谁先跑到西林市，我就奖励谁两个冰淇淋！”

　　看着巫俊和大黑快速远去的身影，茉莉想哭的心都有了。

　　说好的要宠本王呢？

　　为什么一转眼这画风就变了？

　　这跟说好的不一样啊！

　　等等本王啊！

　　……

　　第二天凌晨，宇宙树下又聚集起一堆人。

　　好久没有释放灵力让大家修习练体术了，巫俊觉得这个不能落下。

　　修炼结束后，他又带着茉莉和大黑去山下跑了一会儿步，在国道线旁的羊肉店，要几碗香喷喷的羊肉汤和几碗羊肉面，吃饱喝足这才慢慢回家。

　　他觉得这样不错，跟大黑茉莉一起跑跑步，不但可以锻炼它们一下，还能增进感情。

　　看茉莉吃完了羊肉面，撒欢似的往家里跑的样子就知道，效果还是不错的。

　　茉莉：本王只是想回家找个地方躲起来！

　　就这样过了几天。

　　这天巫俊正对着沙袋，继续练习对力量的控制，两个人影匆匆走了进来。

　　走在前面的是黄庚。

　　落后半步的也是一个老头，头发胡子都白了一大半，不过满面红光，精神矍铄，一看就是老当益壮。

　　这应该是姜紫嫣的爷爷吧？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：姜上江，男，华夏汉族，1930年……

　　备注：无。

　　姜上江，这个名字好有意思。

　　快速翻看了他一些影像，发现这老头除了比较喜欢结婚之外，并没有太多特点。

　　修炼什么的，和姜紫杉姐妹也差不多。

　　年轻的时候，他也在青铜宫殿做过守护者，到了年龄就退了下来，然后操持家务，努力让家族人丁兴旺。

　　至于和黄庚有什么交情，巫俊还没来得及看，他们就已经到了跟前。

　　“大师！”黄庚乐呵呵地说道，“我又来拜访您了。”

　　“客气了，有空就经常来坐坐，”巫俊问道，“这位是……”

　　“哈哈，老头子我叫姜上江，久仰巫俊大师大名，今天特来拜访。”

　　什么久仰大名，几天前你才知道有我这么一个人吧。

　　巫俊也不说破，把沙袋搬到一边放好，又从井里打水泡茶。

　　从姜上江的样子来看，并没有表露出什么不满，所以他也不能失了礼数。

　　不过这些老家伙人老成精，很难从表面看出他心里到底在想什么，所以上次的事情要怎么处理，还要看看再说。

　　因为有黄庚在场，巫俊也没有急着说正事，三人随意地聊了一会儿，黄庚见差不多了，便找了个借口去了后院。

　　“巫俊大师，”黄庚走了之后，姜上江也不再转弯抹角，笑着说道，“上次的事情，老头子我要感谢您大义相助！”

　　“不算什么，举手之劳的事。”巫俊道，“姜老今天来，应该不是专门说声谢谢吧？”

　　“巫俊大师爽快人，老头子喜欢你这样的性格，”姜上江说道，“今天来找您，为了三件事。”

　　“请讲。”

　　“第一件，是为了我的孙女姜紫杉。”

　　“她怎么了，还没好吗？”

　　“身体好了，”姜上江道，“但人到现在还昏迷着，没有清醒。老头子这几天也是在家里想办法，不然早就来拜访了。”

　　没清醒？

　　是因为识海受损严重吗？

　　巫俊皱了皱眉，天师丹和健康符的确只能修复身体，断肢重生，白骨生肌，但对识海却没有效果，这不是一个层面的东西。

　　“如果大师有办法，还请不吝出手，”姜上江道，“当然，自然不会让您白忙。”

　　“这个先不说，没看到人之前，我也不好妄下定论。”

　　“这是自然，自然。那么我继续说，”姜上江正了正色，面容严肃，“第二件事，说起来也是我家族不幸。”

　　“怎么了？”

　　“哎，大师您可能也知道了，我们家每隔七八年，都要选派一个后辈去那个地方守着，每隔七八年换一个人，而且还必须要有一定资质。”

　　巫俊点点头，这他通过姜紫杉的影像就知道了。

　　“可有资质的后辈，哪里那么好培育啊，”姜上江叹息一声，“在百年之前呢，我们家有钱，还有点小权势，只要放出风声，那不管是书香名门，还是天潢贵胄，都愿意跟我们亲近。”

　　“说不好听的话，在那些年代，我们挑选媳妇、女婿，都是严挑细选，后代中资质好的人自然数不胜数。”

　　“但是现在这招不行了啊！”

　　“现在把钱洒出去，大师你也能想到会招来些什么样的人。”

　　“所以呢？”巫俊问，心道这老头子难道想找他给他孙女当老公？

　　有这个可能啊，毕竟他也是千年难得一见的奇才了。

　　“所以啊，经过老头子我再三考虑，反复斟酌，”说着姜上江看了看巫俊，露出一点不好意思的笑意，压低了声音神神秘秘地说道，“我听说大师有种神药，不但能让人重返青春，还能治疗不孕不育，所以我想……你懂的！”

　　巫俊听了一愣，他还以为老头子要招他当上门孙女婿，让他们家人丁兴旺呢。

　　结果他是想自己生？

　　这老头子，简直不正经。

　　不过天师丹算不上什么神药，只要姜上江不怕把老腰累断了，卖给他十几二十颗也没有关系。

　　于是他也笑着说道：“这个好说，药随时都有。”

　　“那可真的太好了，”姜上江一双老眼开始放光了，“大师你不知道，我们家的人啊，从很小就要开始接受严格的训练，所以这身体都不是怎么好。大师如果能帮忙，让我们姜家人丁兴旺起来，那就是太大的恩德，无以为报！”

　　原来这老头不光想自己生孩子，还要全家一起生。

　　“报不报的等下再说吧，还有一件事呢？”

　　“这第三件事，说起来也不算什么事，”姜上江立即收起嬉笑的表情，慢慢说道，“大师应该认识一个叫谭甄的人。”

　　“认识。”

　　怎么可能不认识，谭甄已经两次找上门了。

　　“谭甄其实是我二弟家的小女婿，”姜上江道，“当年我们家看他稍微有点资质，就撮合了我侄女和他的婚事。不过遗憾的是，他们的后代并没有特别有天赋的人。”

　　“然后呢？”

　　“不过这谭甄个人倒是挺能干的，进了那什么超自然力研究所。当然，他们那都是闹着玩的，真正有大本事的，像大师这样的人，他们就算接触到也不会把他们放在心上。”

　　巫俊心道这是必然。

　　就像他这样的，又不缺钱，又不想当官，跟谭甄这种单位牵扯太深，还要担心被拉去做研究。

　　何必跟自己过意不去？

　　就连玄学会的一帮人，还不是猫见了老鼠似的，远远看到他们都要绕路走。

　　也是玄学会的顶着一个学会的名头，否则估计谭甄想找黄庚说句话都难，更别说使唤他们做事了。

　　只是姜上江突然说起谭甄，又摆出姜家和谭甄的关系，这是想干什么？

　　“不过呢，这小子还是有一点好处的，就是比较听话。”姜上江笑呵呵地说道，“虽然只是个小科长，但在他们那个研究所里，也有那么一点发言权。”

　　“大师你也知道，像我们这样的人，不太方便暴露在大庭广众面前。”

　　“要跟国家沟通，也需要一个桥梁。”

　　“谭甄他们研究所呢，正好就具备这个能力，所以我们家里的事情，这些年一直都靠着他在当中帮忙协调。”

　　巫俊懂了，老头这是在向他卖好。

　　这也说得过去，毕竟这次他帮了他们一个大忙，还把青铜宫殿里面的古尸精神力彻底消灭了，相当于永绝后患。

　　从今以后，他们家的守护者就不需要那么危险，又要巡视地球上的异象，又要防着古尸的精神力反水。

　　当然，这前提是要有足够的灵力，去支撑那座大阵的消耗才行。

　　“姜老，你有什么好的提议，还是直说吧。”

　　“呵呵，也不是什么好提议，”姜上江笑道，“大师你也是有产业的人，西之林的事情我也听说了，根据我们的情报，现在全世界都在盯着，也引起了我们高层的重视。”

　　“刚好前几天有了消息，让谭甄好好跟你谈谈，不过这事事关重大，他没敢贸然来找你。”

　　巫俊心道不是没敢来，怕是被你拦下了才是真的。

　　“我的意思让谭甄不要来了，大师你这边该怎么做就怎么做，只要东西还在华夏境内，就百无禁忌，大师你看怎么样？”

　　只要在华夏境内就百无禁忌吗？

　　不得不说，巫俊之前还小觑姜上江的能量了。

　　就算是马宗师、王宗师这样的大佬，怕是也不敢说这样的话吧。

　　这已经不是能够影响一两个高层能达到的程度了，谭甄根本就是一个幌子而已，姜家的渠道远远不止这一点。

　　当然对于巫俊来说，能够百无禁忌的在国内发展西之林，而没有人来多管闲事，他自然是求之不得，之前也正有这样的打算。

　　现在姜上江主动提出来，他岂有不答应的道理？

　　至于国外，他从来都没想过要把天师蔬菜卖到国外去。

　　按理说至尊天师不应该这么小心眼儿，要天下皆平等，要一碗水端平。

　　不过他现在距离至尊天师还早呢，自然还没达到那种思想觉悟，所以等到了的时候再考虑别人吧。

　　“当然是很好了，”巫俊笑道，“这要多劳姜老费心了。”

　　“不敢不敢，大师这次对我们家有大恩，这点小事不足挂齿。”

　　见巫俊答应下来，姜上江暗暗松了一口气。

　　心中暗道黄庚这小子不靠谱啊，一路上都在跟他说，这位大师比较严肃认真，让他不要嬉皮笑脸、老不正经。

　　这纯粹就是在污蔑人啊，两个人都一起污蔑了！

　　他哪里老不正经了？

　　而且巫俊哪里呆板刻薄了？

　　从头到尾两人都聊得挺开心也挺顺利的嘛，连重返青春的神药，都毫不犹豫地答应给他了。

　　黄庚这小子，是不是该滴点眼药水了。

　　“姜老，你的事情说完了，那现在就该我说说了。”巫俊道。

　　“对，大师请讲。”

　　“我答应你马上去给姜紫杉治病，天师丹也可以卖给你。”巫俊说道，“但我也有个条件。”

　　“请说。”

　　“我要那个青铜大阵。”

　　姜上江差点一口茶水喷出来。

　　刚才还说巫俊好说话呢，结果转眼就打脸了吗？

　　那可是上午遗留下来的青铜大阵，国家想要研究一下都不行，现在巫俊居然说要给他？

　　这有点出乎他的预料啊。

　　“你真想要？”

　　巫俊点点头，有了青铜大阵，他以后会方便很多。

　　“好，没问题。”姜上江沉吟片刻后说道，“青铜古阵从现在开始，就是你的了。”

　　这次轮到巫俊意外了，这么简单的就给他了？

　　这是不是太随意了点？

　　他们现在讨论的是一个上古遗留下来的、有一座山那么大的遗迹啊！

　　怎么感觉像在说一个桔子？

　　这其中难道还有什么玄虚不成？


番外

　　19……年，北地群岛。

　　一艘巨大破冰船宛如一个不速之客，霸道地在冰封的海面，开辟出一条可以通行的狭窄航道，挤进一个简陋的码头。

　　准确的说这是一个临时开辟出来的停靠点，没有任何建筑，一切都是由冰块组成，几辆重型履带卡车和吊车停在雪地上。

　　在零下三十度的环境里，只有这样的钢铁巨兽才能正常运转。

　　吊车伸出长长的手臂，从破冰船后面的货轮上，取下几个沉重的集装箱，然后被卡车带去了身后的山体之中。

　　最后一些小小的钢铁笼子被吊了起来，粗大的钢筋上包裹着厚实的帆布，笼子里是几只或大或小的北极熊。

　　最小的一只看起来还不到一岁，此时正惊恐地蜷缩在笼子的一角。

　　这些铁笼子被装上卡车，运送进一扇敞开的大门。

　　轰隆隆——

　　随着大门的关闭，巨大的升降电梯开始工作，最终抵达位于地下三百多米深处的地下空间。

　　“伊万，你过来！”

　　一个浑身酒气的壮汉，对躲在一边偷看北极熊的少年叫道。

　　“卡多列夫长官，请问有什么吩咐？”

　　“从今天开始，你负责照顾这些大个子，”卡多列夫说道，“每天喂点吃的就行，但这些家伙很凶猛，你要注意不要被它们当成了食物。”

　　“是的长官！”

　　伊万有点兴奋。

　　他很喜欢北极熊，但这是他第一次看到真家伙。

　　只是不知道卡多列夫这些家伙，把这些北极熊弄到这里来做什么。

　　他是一个孤儿，家人亲友，还有村子里的那些人，在上一次战争的时候全部死光了。

　　当时年仅十三岁的他躲过了这次劫难，被军队收留，几经辗转最后来到了这个秘密基地。

　　今年他已经十七岁了，卡多列夫说过，只要他在未来两年里表现良好，就有机会离开这里，去正规部队服役。

　　虽然属于基地的一员，但伊万的活动范围仅限于最上层的生活区，日常工作是帮厨房做杂货，搬运货物，有时候也负责打扫卫生，对地下更深处的事情一无所知。

　　想要进入那些地方，必须要经过三道关卡，还要一张特殊的卡片打开最后那道合金大门。

　　他知道基地在研究一些很厉害的东西，但他从来没想过去看看。

　　对他来说，能够活下来就已经是非常幸运的事情了。

　　现在多了一个照顾北极熊的任务，这让他感觉生活又充实了很多。

　　照顾北极熊是个很简单的工作。

　　它们被关在一排钢铁的房间里，他每天只要从仓库拿出一些冰冻的海豹肉，解冻之后从喂食口扔进去就行。

　　这些房间有两个通道。

　　一个是他能够接触到的正面，另外一个是对面墙壁上的一个洞口。

　　伊万发现很多北极熊经常被从那个洞口赶出去，有时候一两天就会送回来，有时候可能长达半个月。

　　但不管多久，这些大个子回来之后，最少都会有两三天的狂躁期。

　　在房间里大吼大叫，拒绝吃食物，用锋利的爪子在合金墙壁上抓挠，就算抓断了爪子也在所不惜。

　　还有两只进去之后便再也没有出来，伊万估计已经死掉了。

　　只有最小的那一只很安静，每次回来之后就缩在墙角睡觉，肚子饿了还会拍打喂食口，提醒伊万给他喂食。

　　伊万觉得它很聪明，至少懂得在这样的困境下，先让自己把肚子吃饱。

　　渐渐的伊万和这只小北极熊熟络起来，给它的海豹肉精挑细选，都是肉最多的地方。

　　两年时间很快就要过去了，距离卡多列夫承诺的时间越来越近，伊万却有点舍不得离开了。

　　两年时间的相处，让他觉得和这只小北极熊成为了朋友。

　　而随着北极熊越来越少，小北极熊被带走的频率越来越高，在伊万临走前的晚上，小北极熊的房间仍旧是空荡荡的。

　　他把收拾好的行囊放在它的门口，就坐在冰冷的地上，他希望能够在临走之前再见它一面。

　　卡多列夫给了他一瓶劣质伏特加，因为回去的路途遥远，会在冰封的海面缓慢航行几十个小时，没有烈酒他很容易被冻死在船舱里。

　　伊万打开盖子，往嘴里灌了一口。

　　这是他生平第一次喝酒，浓烈又刺激的味道，像一条火龙从他的咽喉，一直烧到了他的胃里。

　　咳咳……

　　伊万被呛得咳嗽不止，脸色涨红，慌乱地看了看四周，还好没有别人。

　　否则让别人知道他居然一口酒都不能喝，那会是一件非常丢人的事情。

　　“哈哈哈，你真笨。”

　　突然一个声音在伊万脑海里响起，让他吓了一跳。

　　“谁？是谁在说话？”

　　他从地上站起来，警惕地看着周围，但是却没有发现一个人影。

　　已经是半夜了，就连站岗的士兵都在休息了，这里又脏又臭，怎么可能会有人来？

　　但如果没有人，又是谁在说话？

　　“嘿，我就在你背后。”那个声音再次说道。

　　伊万猛然转身，看到的只有合金墙壁，还有从喂食口那里伸出来的，半个毛茸茸的爪子。

　　他的胸口起伏得厉害，右胸的心脏咚咚作响。

　　是这只北极熊在跟他说话？

　　这怎么可能？

　　伊万觉得自己绝对喝醉了，北极熊怎么会说话？

　　“你很惊讶吗？”那个声音第三次响起。

　　“真的是你在说话吗？”伊万问。

　　“难道这里还有别人？”

　　“可你为什么会说话？你是一只熊啊！”

　　“严格说我是在跟你精神交流，”北极熊说道，“这也是从那些家伙那里学来的。”

　　精神交流？

　　伊万顿时就懵逼了，这是什么意思？

　　不过他没有多想，现在最重要的是，他能和一只北极熊对话了！

　　这让他本来就涨红的脸更加红了，激动得有点双手发抖。

　　“你……你好，我叫伊万，伊万·伊万诺维奇·伊万诺夫！”

　　“嗯？你的名字好奇怪，”北极熊道，“我叫尤里，这也是那些家伙给我取的名字。”

　　“尤里吗？”伊万道，“你饿了吗？我可以给你弄点好吃的过来。”

　　“当然，我还是要吃海豹的大腿肉，”尤里说道，“你是个不错的厨师。”

　　伊万急急忙忙冲进仓库，搬了一大堆海豹肉放到现场。

　　为了能够尽快解冻，他还搬来了一个煤油炉子，把海豹肉切成手指厚度稍微烘烤一下，再放到喂食口。

　　“他们带你进去做什么？”伊万问，“你又是怎么会说……精神交流的？”

　　“我也不太清楚，里面有个很可怕的东西，也有很好的东西，”尤里说道，“可怕的东西强迫我学习说话，好东西让我变得更加厉害，我现在能在墙上挠出很深的痕迹了。”

　　伊万又是一惊。

　　这可是合金墙壁，尤里的爪子比合金还要硬吗？

　　“不过他们都不知道我会精神交流了，因为我感觉他们都是坏人，”尤里继续说道，“他们也不知道我能在墙上留下痕迹。”

　　“那你为什么要跟我精神交流？”

　　“因为你是我朋友，”尤里说道，“而且你和他们不一样，你很特殊。”

　　朋友吗？

　　伊万只感觉到一阵幸福的眩晕，忽略了尤里这句话的后半段。

　　但是他很快就黯然下来，因为天亮之后，他就要跟随补给船走了。

　　错过这次机会，他就要多等半年，卡多列夫也不会同意他继续留在这里。

　　“怎么了我的朋友，”尤里问，“你看起来不是很开心。”

　　“明天我就要走了，”伊万道，“该死的，为什么偏偏是现在？”

　　“你要去哪里？”

　　“我要去南方，”伊万道，“先回家看看，虽然那里什么都没有了，然后会在春天的时候去参军。”

　　“我也想回家。”尤里道。

　　“你的家在哪里？”

　　“不知道，你能带我一起走吗？我不想住在这个地方。”尤里突然说道，“里面的那些家伙很坏，他们还用人做实验。”

　　伊万突然愣住了，用人做实验？

　　这听起来让他毛骨悚然。

　　“做什么实验？”

　　“不太清楚，应该和我差不多吧，”尤里道，“但很多人好像都承受不住，已经死了不少人。”

　　“也有成功的，数量很少，上次已经被送走了。”

　　“但这些成功的人变得很邪恶，你要是看到就会知道。”

　　伊万突然想了起来，上次补给船来的时候，的确有两个集装箱被送了出去。

　　当时跟着钢板，他似乎感觉到了里面传来阴寒的气息。

　　不过这里冷是正常的，他也没有太多在意，现在看来应该就是那批被送出去的人。

　　“你能带我出去吗？”尤里又问，“我不想死在这里。”

　　伊万沉默着，尤里想逃离这个地方，但是这可能吗？

　　基地方位森严，别说一只北极熊，就算是一只老鼠都别想逃出去。

　　如果他是卡多列夫，说不定还有一点机会。

　　不对！

　　伊万脑中灵光一闪，机会还是有的！

　　基地每隔几天就会运送一些垃圾出去，那是一个很小很狭窄的升降机，平时有士兵把手，送出去的东西都会经过严格的检查。

　　但伊万跟这些士兵混得很熟了，说不定可以想到办法。

　　“我可以试试，”伊万下定决心后说道，“但我只能把你送到门外，剩下的路你要自己想办法。”

　　“好吧，那我现在要多吃点肉。”

　　……

　　时间一点一点过去，慢慢接近早上六点，基地里仍旧是一片安静。

　　伊万拿着卡多列夫送给他的伏特加，推着一个运送垃圾的小车来到了升降机门口。

　　“嘿，伊万，你怎么这么早？”一个士兵向他打着招呼。

　　“今天我就要走了，”伊万笑着说道，尽量让自己看起来很自然，“但我想起昨天厨房的垃圾还没扔，我可不想在离开之后，还要被厨师长诟病。”

　　“你是个不错的小伙子。”

　　“谢谢，”伊万从口袋里拿出酒壶，“你们想要来几口吗，这是卡多列夫长官送给我的。”

　　“伏特加？”

　　两位士兵眼睛一亮。

　　在基地里，哪怕是一瓶劣质的伏特加，都是无比珍贵的财富。

　　“可是我们还在站岗。”

　　“放心吧伙计，马上就要换班了，和几口没事的。”

　　最终两个士兵没能经得起烈酒的引诱，说说笑笑地把一壶伏特加喝光了。

　　为了让他们喝得开心点，伊万还从厨房偷了一点干巴巴的牛肉。

　　看到两人已经有了一些醉意，伊万提心吊胆地回到了尤里的房间。

　　“酒已经喝完了，但还没有睡着。”

　　“没事，只要不是清醒的人，我有办法。”

　　伊万不知道尤里用什么办法，但他打开合金门，带着尤里来到升降机门口时，两个士兵已经倒在地上打起了呼噜。

　　他来不及多想，从士兵身上找出卡片开启了升降机。

　　“谢谢你朋友，我会记住你的。”

　　“不用谢。”

　　看着升降机缓缓升起，直到再也看不到尤里，这才原路返回，拎着早就准备好的背包，来到主升降机这边等候。

　　八点整，卡多列夫和所有人都到了岗位上，基地大门开启。

　　感受着外面凛冽的寒风，伊万的心里却是一片火热。

　　尤里应该逃出去了吧！

　　巨大的破冰船和补给船就在简陋的码头上，他也马上就能离开这里，回到温暖的南方。

　　嘟——嘟——

　　突然基地内部响起刺耳的警报声，让伊万浑身的冷汗都冒了出来。

　　不好，被发现了吗？

　　十多辆装甲车从基地里飞驰而出，朝着东边的方向追了过去。

　　伊万的心都要提到嗓子眼了，他在为尤里担心。

　　但很快，他发现他更应该担心的是他自己。

　　“伊万，”卡多列夫苍白的脸上，带着无比的冷漠，“你太让我失望了！”

　　“长官，你听我解释……”

　　砰——

　　卡多列夫不听他的解释，一枪打中了他的胸口，子弹在左边胸口炸开一个血糊糊的黑洞。

　　伊万感觉每呼吸一口气，体内的血液都有一部分被冻成冰块，剧烈的疼痛让他的意识都快要模糊。

　　“还没死吗？把他带回去，”卡多列夫对手下的士兵说道，“他不是想放那只熊跑吗，就让他给那只熊当晚餐。”

　　伊万被拖着回了基地，留下一路鲜血。

　　尤里也没能跑太远，被两辆装甲车用铁链拖了回来。

　　一人一熊被关进了狭小的合金房间，等待他们的只有死一般的寂静。

　　尤里舔着身上的伤口，这点小伤对它来说不算严重，很快就能够恢复。

　　其实它是可以跑掉的，但它不放心伊万，所以一直躲在附近的山上。

　　然后它看到伊万被开枪打死，便放弃了抵抗，任由被带回了基地。

　　“我不能抛下你不管，我的朋友。”

　　尤里说着张开大嘴，露出尖锐的獠牙。

　　为了麻痹实验室的那些家伙，它把吸收到的大部分能量储存在了牙齿里，这些能量虽然不能被检测到，但会让身体产生很大的变化，一眼就能看出来。

　　不过牙齿就没关系，那些人不会检查它的牙齿。

　　现在它把这些能量释放出来，慢慢修复伊万的伤口。

　　伊万的伤口慢慢复原，渐渐恢复了意识。

　　他睁开眼睛，首先看到的是一张长满尖牙的大嘴，还有一双充满了同情和赞同的大眼睛。

　　还有很多感激。

　　“尤里，你为什么没有跑掉？”

　　尤里没有回答他这个问题，而是说道：“我说过你很特别，你的心脏在右边，所以你才能活下来。”

　　“但你更特别的地方，是你有学习精神力的潜力。”

　　“不是每个人都能够跟我精神交流的，我的朋友，你是到现在为止的第一个。”

　　“可是我们……”伊万看了看四周，“好像被关起来了。”

　　“没错，”尤里咧开大嘴，笑呵呵地说道，“而且今后，我们的日子可能不好过，你也许会成为实验对象，不，是一定会，他们不会放过你这种特殊的人。”

　　“不过你放心，我会教你怎么使用和控制精神力，怎么吸收和存储那种厉害的能量，我们会活下去的。”

　　伊万苦笑着点了点头，他发现能跟尤里做朋友，是他人生最大的幸事。

　　哪怕这需要他以生命为代价，他也在所不惜。

　　但正如尤里说的，他们一定要活下去。

　　只有活着，才有希望。

　　“你后悔吗？”尤里问，“如果你不是为了我，现在可能已经在回家的路上了。而现在，你可能一辈子都会被用来做实验，你可是个不错的试验品。”

　　“不，我才不会后悔！”伊万苦中作乐地说道，“我已经没有家了，因为我已经没有任何亲人，其实住在这里也挺好的。”

　　“我可以当你的亲人，或许我们能成为兄弟。”

　　“哈哈……”伊万一声大笑，“那真是太好了我的兄弟，你应该把我叫哥哥，我年龄比你大很多。”

　　“不，我才是哥哥，我比你高，力量比你大。”

　　“不不，我才是哥哥！”

　　……

　　争论的最终结果，是没有结果。

　　伊万开心的靠在尤里身上，看着冰冷的墙壁。

　　此时他还不知道，在冰冷墙壁背后等待他的，是长达二十多年的痛苦折磨。

　　但不管怎么样，他们现在还活着，所以他笑得很开心。

　　要是再有一瓶伏特加，那就更好了。


第760章 由来

　　对于姜上江的行为，巫俊有点不明白了。

　　连国家都不愿意给的上古遗迹，虽然里面没有什么好东西，拆废铜卖也得不少钱吧？

　　就这么一句话，就给他了？

　　姜上江这么爽快，倒让他有点不好意思起来，尽管他要这个阵法也不是出于私心。

　　“大师你有所不知，”姜上江似乎看出巫俊心里的疑惑，继续说道，“我们这个家庭，严格地说起来，已经早就不再是最早的那个家庭了。”

　　“什么意思？”

　　“没有那个家族能够延续上万年，”姜上江说道，“先不说上古年代的生活条件，单单是有史记载的岁月，有多少天灾，多少战乱，多少名门世家没落？”

　　“我们姜家也不例外。”

　　“就现在的家谱上有记载的，姜家就曾经有三次完全绝后，最近的一次是在明末。”

　　“当然，这也导致了很多东西遗失在时间长河中，就连我们的家谱都残缺不堪。”

　　“那你们现在是……？”

　　“家族灭绝，但是传承依旧，”姜上江道，“每逢那样的时候，家里的祖先就会寻找合适的人，继续把这个使命继承下去。”

　　原来是这样。

　　“所以根据祖训，但凡遇到战乱的年代，或者因为家中内部的原因，有可能导致血脉无法正常延续时，我们就会寻觅资质好的人进行培养，”姜上江道，“或者直接寻找有能力的人士，直接把阵法托付给他。”

　　巫俊想了想，老头说的这些听起来是很有道理，但他总觉得这老头憋着什么坏水呢？

　　于是说道：“我看现在也没什么不好的情况。”

　　“怎么没有啊？”姜上江长叹着说道，“大师你是不知道啊，为什么我要找你求药？就是因为我们家现在，这生育能力严重不足啊！”

　　“别看家里笼笼统统还有一两百口人，可年龄适合去守护大阵的也就十几个，有资质的就更少了，现在备选的只有一个。”

　　“马上就要断代了啊！”

　　姜上江说着摸了摸额头，喝了一口茶水，一副愁眉不展的样子。

　　但巫俊总觉得他这话半真半假。

　　但现在天下太平，又不是乱世。

　　就算姜紫嫣被剥夺了守护资格，她不是还有个弟弟吗，怎么也能再撑十多年。

　　有十几年时间，全家人一起努力，还造不出个有资质的后代？

　　还是说，这老头其实是想撂挑子了？

　　还是有别的目的？

　　想到这里，巫俊觉得应该改变一下对姜上江的看法了。

　　这人的岁数真不是白活的，有时候想的事情和看的东西，远比年轻人多和长远。

　　别看他之前老不正紧的样子，说不定其实是故意的呢？

　　总之小心一点肯定是没错的。

　　果然，稍微酝酿了一下情绪，姜上江继续说道：“所以我把大阵转送给大师，你可是真的有才能的人，跟我们又是志同道合。”

　　“大阵交给你，那我就可以真的放心了！”

　　“不过呢大师，如果你接手大阵，那么就必须遵循古训，这一点是万万开不得玩笑的。”

　　“为什么？”巫俊其实也很好奇，那具古尸到底是什么来头，就算都死掉了，还要派人世世代代去监视，“姜老，不如现在你把这里边的事情，都给我讲一讲吧。”

　　“这是必然的。”

　　姜上江清了清嗓子，开始慢慢讲解。

　　其实到了现代，因为家谱残缺得太多，他们知道的信息也很少了。

　　反倒是那些不能记载于册，只能口口相传的东西，反而还留存了下来。

　　根据姜家祖祖辈辈传下来的祖训中，得知那具古尸叫风芪，是上古时期一个很厉害的人物。

　　风芪出生的部落很弱小，除了面对野兽、天灾、饥饿和病痛，还时常被周围部落欺压。

　　整个部落的人活得胆战心惊，到风芪成年时，整个部落已经没有太多人口。

　　风芪就在那时成为了首领。

　　他教会族人开垦土地，种植农作物，驯养野兽。

　　教会族人打造和使用武器，修炼强体术。

　　他的医术更加神奇，不管什么病痛，药到病除。

　　风芪自身也掌握了强大的力量，力大无匹，水火不侵，不惧雷霆。

　　短短几年，一个不足百人的部落，就已经全民皆兵，战斗力极强。

　　在风芪的带领下，这个小部落发起了对周围部族的进攻，发誓要一统天下。

　　顺者生，逆者亡。

　　风芪所过之处，生灵涂炭。

　　因为太过霸道，风芪最终引起了其他部落的联手抵抗，组成联盟，和风芪部落大战。

　　那时联盟内部也是人才辈出，每隔百年，都会出现天资卓越的领袖级人物。

　　华夏神话中十大上古大神的传说，基本都源于那个时代。

　　这些领袖带领联盟学习耕种、豢养野兽、研究草药艺术，制定法典、细化分工、管理万民。

　　更有战神训练兵卒，和风芪苦苦抗衡。

　　随着时间的推移，几百年过去，联盟内部已经抛去之前的种族之别，合并成一个大家庭。

　　而风芪的部落则正好相反。

　　他们将收编的部落边缘化，核心人物仍旧是原部落的后代。

　　面对联盟的日益强大，风芪部落渐渐难以抵抗，这让已经活了几百岁的风芪暴躁不已。

　　天纵之资，居然输给了一群凡人。

　　在最后一场大战中，风芪最终输给了联盟战神。

　　但他肉身不坏，精神不死，联盟方面只能倾尽一切力量，建造了一座青铜大阵，准备将它永久镇压。

　　没想到的是，联盟战神觊觎他的力量，偷偷把他的身体运走，背叛了联盟。

　　所幸风芪的兵器留了下来，一直存放在青铜大阵中。

　　这把兵器不知道饮了多少人的鲜血，狂暴无比，几千上万年下来，仍旧没有消磨完它的暴虐气息。

　　但风芪的尸体却再也没有出现。

　　联盟领袖便寻找天资出众的族人，守护青铜大阵，并且负责监视异动，争取彻底把风芪的身体和精神力消灭。

　　只是没曾想到，这一守就是沧海桑田，几千上万年。

　　听了姜上江讲述的这个传说，巫俊还是很有感触。

　　算起来风芪也是个惊才绝艳的人物，带领即将灭绝的族人，死里求生，绝地反击，听起来也是惊心动魄。

　　可惜的是最后把路走歪了。

　　“所以我们守护大阵，责任还是非常重大，”姜上江道，“风芪的身体和精神力一天不清除干净，那我们的就会一直守下去。”

　　巫俊点头，这事确实比较重要。

　　如果没有姜家人一直守护这个大阵，并时刻“巡视”，像威廉那些老东西，怕是在就按捺不住跳起来了。

　　大阵虽然不能主动出击，但却是个不可或缺的威慑力量。

　　“不过这些传说听听就好，也不要去当真，”姜上江说道，“这时间太长了，一代一代口口相传，怕是早就和真实的历史不符了。”

　　巫俊突然想到，如果用天机眼看看那把青铜剑，能不能还原一部分真实的历史？

　　上次走得太匆忙，倒是把这个忘记了。

　　不过也无关紧要。

　　历史的真相到底是怎样，其实并不重要，重要的现在。

　　风芪残留的身体和精神力，时隔几千上万年还想出来捣乱，那就属于不和谐因数，必须被和谐掉。

　　只是他有点好奇，根据姜上江说的，风芪好像是在极短的时间内，就拥有了相当丰富的知识，还有超强的身体和精神力。

　　那么这些东西是从哪里来的？

　　外星人？

　　穿越者？

　　还是他也有个系统？

　　不过这种核心机密，估计只有风芪的大脑才会知道，等以后遇到了，要好好问问才行。

　　“大师，老头子我知道的东西，都已经告诉你了，”姜上江道，“那么你看，是不是现在就去接手？”

　　“我的确是要接手，不过我不会去管理它，”巫俊说道，“所以守护大阵的任务，还是要你们来做。”

　　姜上江听了一愣，这是什么道理？

　　合着大阵归你了，责任还是我们的，这到哪里都说不过去啊。

　　“大师，你这是……”

　　“其实我本来就是这个意思，”巫俊解释道，“大阵里没有多少灵力了，也没有继续从地底吸取灵力的办法，对不对？”

　　“这是必然的，不过我去看过了，现在不用镇压风芪的精神力，灵力消耗不是很大，足够几十年使用。”姜上江道，“有这么多时间，总会想到解决办法。”

　　“我有办法让大阵的灵力生生不息。”

　　“真的？”

　　姜上江听了面容微动，可见这句话的分量。

　　“自然是真的，不过前提是这座大阵要属于我，”巫俊道，“所以我才提出这个要求，并不是我真的想要这个大阵。”

　　姜上江摸了摸胡须，在脑海中整理这些信息。

　　其实把大阵送给巫俊，他也不是想真的完全就这么白送了，他也有他的目的。

　　巫俊一个人，能把大阵坚守下去？能守多少年？

　　到最后他还是要找人帮忙，但这种事，有谁还比姜家合适呢？

　　所以这送和不送，本质上没有多大区别。

　　牵扯得深了，巫俊就是姜家的人了。

　　说不定过几年，相处的时间多了，日久生情，他和家里哪个小丫头喜结连理，岂不是美滋滋的？

　　但从巫俊刚才的话里来看，他好像并没有这个想法，难免有点遗憾。

　　不过他人老成精，遗憾也不会表露在脸上，反而因为巫俊有吸取灵力的方法而惊讶不已。

　　现在就能把这事解决，那是最好不过了。

　　只要有了足够的灵力供养大阵，有没有了风芪的精神力捣乱，那守护大阵的人简直不要太轻松，资质要求也不需要那么高了。

　　“如果是这样，那老头子真是感激不尽！”姜上江说道，“这样算起来，我们家这次欠大师的就太多了！”

　　“也不是谁欠谁，保持大阵持续运转，对我也有好处，”巫俊道，“以后有了风芪的信息，希望姜老能及时通知我。”

　　“这是必然。但接受了大师这么厚重的恩德，却无以为报，老头子真的心里难安，”姜上江最后说道，“这样吧，如果大师不嫌弃，等有空到家里吃个便饭，我们家的厨师是出了名的好厨艺。”

　　“那就叨扰了。”巫俊笑道，“正好我准备东西还要一点时间，到时候再上门叨扰。”

　　事情谈妥了，两人就不再就此事多说，黄庚也从后院走了回来。

　　三人又闲话了一会儿，姜上江便起身道别。

　　“怎么样？”回去的路上，黄庚问道。

　　“不行啊。”

　　黄庚眉头一皱，他还是第一次听到有人说大师不行的，难道是没有谈好？

　　“你肯定是在大师面前老不正经了，”黄庚皱眉说道，“大师这人我了解，是个很正直的年轻人，你那一套他可能不喜欢。”

　　“谁说他不喜欢了？”姜上江没好气地看了他一眼，“我不是说这个不行，而是那个不行！哎！”

　　黄庚：……请你把话说清楚！

　　“你到底在说什么？”

　　“我说我孙女啊！”姜上江道，“刚才我多番试探，不停暗示，这小伙子都没有要入赘我家的意思，这么好的年轻人啊，错过了到哪里去找？”

　　黄庚：“……合着你今天来，最主要的目的就是为了这个？”

　　“那你以为呢？”姜上江白了黄庚一眼，“你不知道一个优秀的基因，对我们家来说有多重要！”

　　黄庚：……

　　“不是我说你啊，”姜上江笑道，“你孙女认识大师都这么长时间了，居然都没得手？”

　　“我孙女和大师是纯洁的友谊关系！”黄庚非常严肃地回道，“别把所有人都想象得跟你一样龌龊。”

　　“我龌龊吗？”

　　“当然，”黄庚毫不留情地说道，“马上九十岁了，你还娶个三十多岁的第五任，你老脸红不红？”

　　“哈哈，你羡慕嫉妒恨了？”姜上江了呵呵地说道，“刚才我在大师那里买了一把药丸，要不我分你一颗？”

　　黄庚：“为老不尊，懒得理你了。”

　　姜上江丝毫不以为忤，继续刺激黄庚的神经：“我看是你孙女长得不好看，人家根本就看不上。”

　　“我孙女不好看？”黄庚气极反笑，“我孙女都不好看，还有谁好看？你的那些孙女又好看了？”

　　“那是当然！”姜上江极度得意地回道，“我们家的女生，全部都白白胖胖、身强力壮，一看就是好生养。”

　　黄庚：……做你们家的女人真累！

　　“研究所那边，你准备怎么安排？”黄庚不想跟他胡扯，转而说起了正事。

　　“既然他答应了只在境内发展，那自然就没问题了，不过还要去走一下程序，”姜上江也收起了玩世不恭的模样，说道，“等把大阵的事情处理完，我亲自陪他走一趟，不会有问题。”

　　没有问题就好，希望这次也能沾沾巫俊的光，谭甄那些人不要再来烦玄学会了。


第761章 黑王机械

　　姜上江和黄庚走了之后，巫俊抛开所有杂念，继续练习对力量的控制。

　　一个多小时后，他的身影已经快到极致，用庞大的力量不停轰击着沙袋。

　　不愧是系统出品，在重达几百公斤力的攻击下，这个沙袋仍旧稳如泰山，纹丝不动。

　　而显示屏上面的数字，也稳定地增加。

　　6788.03N！

　　6789.02N！

　　……

　　看着数字的波动，巫俊对自己的控制能力、持久都很满意。

　　继续努力，争取今天就把这个训练完成。

　　9526.01N！

　　9527.00N！

　　……

　　眼看这越来越接近目标，巫俊反而更加冷静。

　　越是这个时候，就越不能着急，否则将会前功尽弃。

　　砰——

　　9999.08N！

　　10000.00N！

　　系统：“恭喜宿主，完成了对身体力量的掌控训练。”

　　巫俊长长松了一口气。

　　刚开始看到这个任务时，他觉得是天方夜谭，觉得对力量的控制，不可能这么精准。

　　不过他还是小看了自己的潜力，现在他感觉浑身每一丝肌肉都已经被完美地掌控，肌肉形成的记忆，已经深入骨髓之中。

　　现在就算让他不要从1开始，而是随意地规定一个数字，他都能精确地打出来。

　　不过随着力量的增长，肌肉记忆会发生改变，所以巫俊觉得这样的训练不能到此为止，而是要持之以恒，继续训练下去。

　　“系统，这个沙袋能留下来吗？”

　　“可以。”

　　“它最大能承受多大的力量？”巫俊问。

　　系统：“原则上如果只用单纯的力量攻击，宿主在成为至尊天师之前，无法将其打坏。”

　　打不坏就好，巫俊觉得以后不管到哪里，最好都把它带上，反正系统出品，也归系统收纳。

　　必要的时候，他还能拿出来当个武器用用。

　　想到武器，巫俊又把天机棍拿了出来。

　　这跟棍子跟着他好久了，但平时很少用上。

　　以前是因为太长了，不好携带，现在是少有机会用。

　　但他知道这是个好东西，伊万的何金大刀，估计全力一击能破坏一个桥墩，但砍在天机棍上，连痕迹都没留下一个。

　　不过现在天机棍就只有两个形态。

　　一是原本的形态，一米多长，比手指头粗点。

　　这种形态是不能放到天师马甲的口袋，太长了。

　　另外一种是鱼竿形态。

　　鱼竿收起来就六十多公分长，放进天师口袋刚刚好，这也是最近他出门，都能把天机棍带在身上的原因。

　　但他觉得不管是棍子还是鱼竿，都不太适合拿来当武器，看起来都没有威慑力。

　　看看伊万的大刀，几米长，几十公分宽，让人看了就觉得脖子发凉。

　　那么大一把刀拿在手里，吓都能把人吓跑，多省事？

　　于是他决定跟系统商量一下这个问题：“系统，什么时候来个临时任务，多给天机棍增加点形态好不好？”

　　“临时任务可遇不可求，宿主还请多出去走走。”

　　巫俊就知道它回来这一套，早就准备好了应对：“那你说说，这次我该往哪里走？”

　　“该去哪里就去哪里。”

　　这不是废话吗？

　　不过接下来该去哪里呢？

　　如果不出意外，应该是要去姜上江家里。

　　不是专门去吃饭，而是吃了饭要跟他去超自然力研究所，解决一些后顾之忧。

　　这对他来说，算是比较重要的事情了，可以省去很多麻烦，所以很有必要。

　　“去姜老头家，能不能接到临时任务？”

　　系统：“这要去了才知道。”

　　“你就不能透露一点？”

　　系统：“宿主请注意，其实临时任务到处都是。”

　　到处都有？

　　不可能吧？

　　巫俊勾着指头算了算，从头到尾他接到的临时任务，都没有超过两手之数，怎么可能到处都是？

　　“虽说临时任务是随缘而定，但宿主整天呆在家里，有缘也会变成无缘。”

　　这话让巫俊想起了某个人祈求上帝让他中彩票的故事。

　　看来真的不能当宅男啊，白白错过了多少机会。

　　正好今天完成了训练，他觉得可以给自己放半天假，去逛逛街什么的，说不定就能遇到个临时任务呢。

　　“茉莉！”

　　正在树上听音乐的茉莉听到巫俊的声音，浑身的毛发都差点竖了起来。

　　最近几天主人的确对它关怀备至，还亲自煮饭给它吃，让它感觉到了以前的那种温暖。

　　要命的是，主人每天都要让它一起去跑步，其实这也没什么，以前它每天都和方恒一起跑步。

　　但跟方恒跑步那是它溜方恒，跟主人跑步，那真就是主人在溜它。

　　主人的速度实在太快了，不管它怎么用尽全力都追不上。

　　这让它感觉很郁闷。

　　明明每天吃的比以前多了，巧克力也是一天一盒，结果它好像还瘦了！

　　这几天它都是腰酸背痛，恨不得生个根在树上，再也不要动弹一下。

　　“赶快下来，我们去逛街了！”

　　一听不是跑步，茉莉提起的心就放了下来，飞快地跑到巫俊面前。

　　走走走！

　　逛街的话，就可以吃冰淇淋了！

　　“不过小刘不在，我们跑步上街，”巫俊笑着对它说道，“你要是比我先到大桥，我就给你买冰淇淋。”

　　茉莉：……骑电瓶车不行吗？能不能好好的逛街了？

　　这大白天的，你跑起来就不怕被人当做妖怪？

　　其实这一点不需要担心，巫俊上次追威廉的时候，已经测试过了。

　　以他现在的速度，真要全力跑起来，别人根本就看不清，只会感觉一阵风从身边吹过。

　　只要起点和终点没有人看到就没问题。

　　一口气跑到大桥头上，巫俊站在原地等着茉莉。

　　这货这几天被他操练得不错，每天让它把精力发泄完，就不那么折腾，也不会每天到处嘚瑟了。

　　而且多陪陪它，除了能增进感情，也不需要再克扣它的零食，简直两全其美。

　　在市区转了一大圈，巫俊也没有碰到什么任务，本想吃了晚饭再回家的，结果茉莉死活不肯。

　　“不错嘛，都知道帮我省钱了。”

　　茉莉心里呵呵一声，又想骗本王跑步，才不会上你的当！

　　正准备回去时，巫俊突然看到一辆黑色SUV从不远的地方经过。

　　车窗打开，后座上一个女人的影子一闪而过。

　　这让他眉头微皱，心道这不是我的车吗，车上怎么坐着一个不认识的女人？

　　小刘这家伙不会是搞外遇了吧？

　　“茉莉，你说我们要不要去看看？”

　　必须去啊！

　　茉莉眼睛都在放光了，这种好玩的事情，怎么可能错过了？

　　主人我先跟上，你后面慢慢来！

　　巫俊倒不是很着急，跟着车慢慢出了市区，最后来到了郊区的工业区，他的车开进了一家规模不错的工厂。

　　“黑王机械？”

　　一看这个名字，巫俊就皱起了眉头，这怎么有一股浓浓的茉莉的风格呢？

　　“茉莉，这厂不会是你和大黑开的吧？”

　　茉莉赶紧摇头，不知道，别问我，不是我干的。

　　巫俊想了想，最终对着工厂大门使用了天机眼。

　　翻了一会儿影像之后，巫俊知道了，这工厂是小刘的，他现在是总经理。

　　不过巫俊觉得这不太可能。

　　如果小刘要开这么大一个厂，怎么可能不找他商量，至少也要买个风水石。

　　现在不声不响的，只能说明一个情况，小刘不想让他知道。

　　为什么？

　　答案已经显而易见了。

　　这工厂多半是大黑弄的，从名字就能看出来。

　　大黑可能是想自己弄点事情，在没有出成绩之前不想让他知道，所以才刻意瞒着。

　　巫俊站在大门外，心里满是感触。

　　毕业的时候他也曾到这些工厂来找过工作，但因为没有技术所以被拒之门外。

　　那个时候，他哪里想过自己会有今天，现在大黑都开这么大的工厂了。

　　“茉莉啊，你说我们要不要进去看看？”

　　必须要去！

　　茉莉兴奋地冲向门卫室，老黑的工厂它也有股份的，大小也是个股东了，怎么可能不去巡视一下本王的地盘？


第762章 跟我学着点

　　巫俊走到大门口，敲了敲钢管做的小门，稍微等了一下，发现没有人出来开门，不由心里奇怪。

　　明明刚才小刘来的时候，还有人来开门的，难道是门卫去厕所了？

　　他绕到旁边，透过反光玻璃朝里面看去，只见三个穿着制服的门卫，正围着一张小桌子在打扑克。

　　居然有三个门卫？

　　巫俊有点惊讶，这个工厂面积不大，只有两个车间，一栋三层的办公楼，需要这么多人看大门？

　　这又不是非洲。

　　看来小刘管理得有点小问题啊。

　　不过他也没有太过在意，毕竟小刘以前是开黑车的，大黑更没有管理工厂的经验，有点不足可以理解。

　　而且看这三个门卫都是不到三十岁的年轻人，巫俊猜测要么是小刘的那些兄弟，到这里来混口饭吃。

　　于是他敲了敲玻璃窗，一个门卫这才走了过来，拉开窗户问：“干什么啊？”

　　“我找你们刘老板。”

　　“那你进来吧，老板就在楼上，你自己去找。”

　　说着他按了一下墙上的开关，铁门咔嚓一声自动打开，然后又继续坐回去开始打起了扑克。

　　巫俊和茉莉对视一眼，这是不是太随便了点？

　　不说来访登记什么的，至少也要多问两句吧？

　　而且现在快到晚上了，随便来个人就放进去，就不怕出什么事？

　　看来等会儿要提醒一下小刘，就算是兄弟，公事还是需要公办的。

　　带着茉莉从小门走了进去，可能是因为下班了，整个厂区静悄悄的，没有一点声音。

　　巫俊没有急着去办公楼，准备先看看厂里到底是做什么的，于是先来到了一个车间。

　　车间的大门敞开，老远就看到进门的地方，堆着一大堆钢板的边角料，地上的灰尘很厚，密密麻麻都是焊条的头子和烟头。

　　几台外壳都砸扁的焊机摆放在一些半成品的设备中间，比指头还粗的电缆线外皮已经破损得不成样子，到处都露着发黑的铜线，电焊面罩也是破烂不堪。

　　还有氧气瓶、乙炔瓶也很随意地摆在一起，上面还搭着一件沾满了油漆和黑灰的工作服。

　　往里面稍微走了点，巫俊看到中间的柱子上，挂着一个配电箱，门已经不知道去了哪里，里面的线路更是乱七八糟，开关也是歪歪斜斜，箱子下面还挂着一根电焊条，头上被磨成平口，估计是当螺丝刀用的。

　　巫俊不由摇了摇头，先不说这样的地方能做出什么好东西，就连他这个外行人都能看出来，安全隐患就一大堆。

　　就连茉莉的眉头都皱到了一起，走路都感觉没地方下脚。

　　看来问题有点多。

　　从车间里出来，巫俊也没去隔壁车间，直接上了办公楼。

　　整栋楼都很安静，所以在楼下就听到了小刘的声音，听起来是在谈价格。

　　巫俊觉得更奇怪了，一般谈生意哪有这个时间点谈的。

　　于是他放慢脚步，仔细听了一下。

　　“刘老板，这个价格真的太高了，”一个女人的声音说道，“我们就算去江南的工厂买，连带运费也不要这么多。”

　　“吴经理，话不是这么说的，”小刘道，“质量不一样，价格肯定不一样啊。我们工厂生产的设备，质量绝对保证，保修时间也长，而且货款只需要先支付30%……”

　　尽管小刘极力争取，可对方不断地挑三拣四，极尽全力地杀价。

　　小刘这个老司机被杀得节节败退，一让再让，没有一点招架之力，听得巫俊连连摇头。

　　倒不是他觉得小刘的能力不行，而是觉得根本没有这样的必要。

　　开工厂做买卖，被杀价是不可避免的，但谈价格可以，三个回合谈不拢，那就没有必要继续再谈了。

　　过度地退让，只会让对方得寸进尺。

　　听小刘这语气，本来是六十万的定价，现在已经谈到五十二万，对方好像还不满意。

　　他不知道这个价格有多少利润，但想来定价也不会高得太离谱，从车间的情况看就知道了，这个工厂也生产不出什么高精尖的东西，底价几乎都是透明的，客户也不是傻子。

　　“这样吧，”那个女客户见实在压不下去了，便说道，“五十万，你们包送到我厂里，今天这个合同我们就可以签了，不然我们就去别的地方买。”

　　“这……”

　　小刘迟疑了一下，正想一咬牙答应下来，就听有人说道：“等下。”

　　巫俊推开门走进小刘的办公室，只见里面乌烟瘴气，对方来了三个人，除了这个女人之外，另外两个都在不停抽烟。

　　小刘意外地站了起来：“大师，你怎么来了？”

　　“刚好路过。”

　　“我……”

　　小刘一时有点不知道该怎么解释，毕竟大黑说了，这个厂的事情暂时不要告诉巫俊，等他们发展壮大了之后，再给他一个惊喜。

　　他刚开始也是信心满满，觉得有大黑和他两个一起，一个小小的工厂还不是简简单单。

　　可一段时间下来，他才发现根本不是那么回事。

　　别看一个小小的工厂，大大小小的事情堆积成山，加上这两年经济也不景气，接手这个厂都两个多月了，一个单子都没谈成。

　　要不是大黑家底厚，每个月掏钱出来补贴工人工资，估计工人都要跑光了。

　　这几天好不容易有个订单，为了把这个单子谈成，小刘今天一大早就去陪着这三位上帝，好吃好喝好玩招待了一整天。

　　现在订单基本是定下来了，但这利润……

　　大黑的意思是，就算亏本也要做，至少能养养工人。

　　结果这还没来得及签合同，巫俊就突然上门了。

　　他此时心里有点忐忑，不知道巫俊会是个什么态度。

　　巫俊笑着对三个客户说道：“几位先坐坐，我和刘老板说几句话。”

　　两人离开烟雾缭绕的办公室，走到走廊的另一头。

　　“大师，你看这事……”

　　“没事，我都知道，”巫俊随意地摆了摆手，问，“五十万能赚多少钱？”

　　“啊？”

　　小刘听了一愣，随机反应过来，大师这是在问刚才那个订单呢。

　　“大师，你是想听真话呢，还是……”

　　“废话，当然是真话。”

　　小刘挠挠头道：“两三万吧。”

　　巫俊眉头一皱：“这么少？”

　　“不，两三万是账面上的钱，”小刘说道，“还要给这三个家伙每人两万回扣，加上今天的招待费用，总的算下来要亏三四万。”

　　还要拿回扣？

　　巫俊觉得这生意做得简直没谁了，合同还没签就亏了一大截。

　　“这种订单你们也接？”

　　巫俊都不知道该怎么说小刘好了，这老司机到了这里，以前的那点杀气怎么就没了呢？

　　他开黑车的时候，别人要是还个他会亏本的价格，看他不翻个白眼儿把人瞪死？

　　“哎，大师，你不知道，现在生意是真不好做，全国都不景气啊，多少工厂为了能生存下去，不赚钱的单子都做，”小刘一脸苦笑地解释道，“我们接手这个厂两个月了，就这么一个订单，还是业务员挖空心思去拉来的。

　　“大黑的意思是，不管怎么先做着，否则人心都要散了！”

　　“然后呢？”巫俊问，“这个订单做完了，要是没有下个订单，是不是又要贴钱去拉单子？”

　　“这……”小刘挠了挠头，“这只能到时候再说了。”

　　巫俊摇摇头，道：“虽然我不懂工厂管理，但刚才我去你们车间里看了看，换了我是客户，今天只能给你四十五万。”

　　“四十五万怎么可能？”

　　“别说不可能，”巫俊道，“车间里一看就几个月没干活的样子了，这个时候有单子给你做你都得烧香拜佛，亏两三万和亏七八万有多大区别？

　　“他们正是看准了这一点，所以才敢这么拼命压价，而你还没有还手之力。”

　　小刘：……说得好有道理。

　　“所以这根本不是有没有订单的问题，而是你们自身没有底气。”巫俊继续说道，“如果车间正常生产都忙不过来，你说你会理会这三个人？”

　　“那绝对不会啊！”小刘笑道，“谁愿意给人当孙子？大师你不知道，今天这三个家伙那样儿，二大爷似的，换了以前我早他妈一脚给踹飞了。”

　　“所以啊，你们想把这个工厂弄好，要学的东西还多着呢，”巫俊笑道，“首先你们的底子就不行，需要从根本上整改。”

　　“这不好弄啊！”小刘摇头道，“接过来的时候就这样了，连带工人都是直接接手过来的，说到这工人也是难管理啊，让打扫个卫生都懒得动，一个保安科有八个人上班，还不能轻易地辞退，我这头都大好几圈了。”

　　巫俊伸手拍了拍小刘的肩膀，算是安慰了。

　　这事也不能怨他，毕竟绝大多数股份都是大黑的，一切都还是大黑说了算。

　　可大黑对这些懂吗？

　　巫俊觉得悬。

　　经营、管理这些东西，并不是看几本书就行的，否则也没有必要设立专门的学科。

　　以前不知道大黑想弄工厂就算了，现在知道了，他这个当主人的怎么也要教教。

　　手板手心都是肉啊，不能只顾着对茉莉好，而把大黑给忽略了。

　　于是他说道：“这样吧，等下你别作声，看我是怎么跟他们谈的，跟我学着点。”

　　“那好。”

　　小刘心里一喜，有大师出马，这订单还不是手到擒来？

　　两人走回办公室，巫俊坐在刚才小刘做的位置。

　　“吴经理，”小刘说道，“刚才没给你们介绍，这位是我们大老板的……大老板。”

　　对面三人听了一愣，大老板的大老板，这是什么老板？

　　“吴经理是吧，”巫俊对那个女客户说道，“刚才我稍微问了一下，觉得你们刚才谈的价格有点问题。”

　　吴经理听了一皱眉头，脸色瞬间变得不是很好看：“什么问题？”

　　“当然是太低了，”巫俊笑道，“这样吧，我重新说个价格，然后我们再谈谈。”

　　对面三人当然不乐意了，刚才已经谈得好好的，这突然又要重新谈，哪里有这么做生意的？

　　不过看来价格真的是低的份上，三人还是忍了下来。

　　“好，你说。”

　　“嗯，”巫俊拿起桌上的清单看了一眼，道，“现在这些设备，报价八十万。”

　　“多少？”吴经理差点没蹦起来，“你们是不是在开玩笑？最开始报价也就六十万，这一下就八十万了？你是不是拿我们当猴耍？”

　　巫俊笑道：“刚才我接到电话，原材料涨价了。”

　　吴经理：……

　　“我看你们根本没有诚意做这笔生意，”吴经理的脸色比什么都难看，直接站了起来，“那就算了吧，我们就不打扰了。”

　　“慢走不送。”

　　看着三人气呼呼地走出办公室，小刘当场就傻眼了。

　　“看到没有，”巫俊对小刘说道，“以后谈合同就要有这样的底气。”

　　小刘：……

　　这东西要是学会了，那这个工厂还开什么啊？

　　直接关门怕是还能少损失一点。

　　“明天你把所有工人都叫来。”

　　“叫来做什么？”小刘问，“现在没事做，叫来还要管饭。”

　　“全部辞退了。”

　　小刘听了浑身一凉，大师这不是在生气吧？

　　刚才他故意把客户气走，现在又要把工人全部辞退了，这不是摆明了不想让这个工厂继续开下去吗？

　　于是他试探着问：“大师，辞退工人要赔不少钱的。”

　　“大黑缺钱吗？”巫俊问，“它要是没钱，我给。”

　　小刘只好点点头，但心里却凉了一大截。

　　他还想着靠这个厂发家致富呢，现在看来是彻底没希望了。

　　巫俊见他脸色难看，说道：“你在想什么呢？辞退工人不是要解散工厂，而是为了方便你们以后的管理。

　　“你刚才不是说工人不好管，懒懒散散的吗？”

　　“的确是这样的，有的人仗着自己资格老，根本不服从安排，”小刘说道，“偏偏这些人都是主要工种，缺了他们我们的设备就没法生产。”

　　“那就任由他们这样懒散？”巫俊道，“你看车间里，到处都是安全隐患，万一出点事情怎么办？”

　　小刘沉默不语，他也知道这种情况，但他没有魄力去彻底改革。

　　“工人辞退之后，有技术，愿意好好做事的人，可以当场再回聘，平时不听话的就不用了。”

　　“知道了。”

　　“人员定下来之后，先把车间整理一下，”巫俊继续说道，“破铜烂铁都卖了，旧的设备都淘汰掉，全部买新的，缺什么东西一次性买到位。

　　“车间也是破破烂烂的，拆了重修！

　　“电线电路配电箱，全部换新的！

　　“办公楼墙壁都花了，重新装修！

　　“厂区的路面也是坑坑洼洼的，全部挖了重做！

　　“围墙的栏杆也旧了，拆了装新的！

　　“大门也换新的！

　　“门卫室推了，修个新的！

　　“最后你再去招聘一些有能力的人，专业的东西，还是要专业的人来管理。”

　　小刘连连点头，心里却在不停地计算，这要花多少钱啊！

　　早知道要这么折腾，还不如买块地皮建个新厂！

　　巫俊暂时想到的就这么多了，最后又想到一个严肃的问题：“对了，你们这厂是做什么设备的？”

　　小刘膝盖一软，差点当场给跪了。

　　大大老板诶，感情你把整个厂都换了，还不知道咱生产什么东西？


第763章 房子也倒了

　　既然是大黑的工厂，巫俊也没打算插手太多，只需要领个头就好。

　　另外他还嘱咐小刘，他来厂里的事情别告诉大黑，他也不打算问大黑。

　　“那我怎么给怎么给大黑说？”

　　小刘听了有点为难，巫俊刚才安排的这些事，不是一点钱能办下来的。

　　自从接手这个工厂到现在，非但没赚到一分钱，开支倒是不少。

　　“就说你自己想到的。”

　　“我？”

　　小刘从牙缝里吸了一口凉气，苦笑一声，这个锅真的好大，不知道能不能背得动。

　　“那以后呢？”

　　“以后就要看你们自己了，”巫俊道，“大黑应该有它自己的主意，你只需要去执行就好了。至于能不能赚到钱，我觉得你应该看开点。”

　　小刘：……

　　巫俊没指望大黑能创造出一个“通用电气”，更看重的是大黑通过这件事获得更多的成长。

　　至于为什么不告诉大黑他来过，不过是不想打消它的积极性。

　　这就像小孩子偷偷准备了礼物想给大人惊喜一样，如果提前被大人发现并问了这事，那小孩子的兴致就会大大降低。

　　接下来的几天，巫俊开始训练对天师能量的控制。

　　这东西无形无体，看不见摸不着，难度又要比控制肌肉力量高了数十倍，几天下来都没什么进展。

　　不过他也不急，花了点时间雕刻一块4级风水石，这是准备给。

　　修炼了这么久他也有经验了，遇到这种难以突破或者瓶颈的时候，只需要放松一下，说不定很快就能灵光一现。

　　而姜上江的邀请，也在这时正式发了过来。

　　……

　　江南省，姑苏市，某个靠着大江的小镇。

　　巫俊很小的时候就听说过江南水乡的美名，之前也路过几次，但都是来去匆匆。

　　这次既然是去姜上江家里做客，肯定要好好体验一下江南美景。

　　于是当天晚上，他就骑着电瓶车，带着茉莉出发了。

　　现在电瓶车的速度已经很快了，不仅按摩功能和自动驾驶，茉莉也非常感兴趣地骑了很久，所以一路走来非常轻松。

　　第三天早上，他们就来到了姜上江家所在的小镇。

　　可入目的情景，让巫俊大感意外，他看到的水乡，和想象中相差实在太远了。

　　在他以前的想象中，江南水乡和威尼斯应该差不多，家家户户周围都是大河小河，去地里种庄稼都要划着乌蓬小船。

　　落入的余晖洒落在田野里，到处都是惊飞的鸥鹭。

　　可现在他看到的，只是宽阔平坦的公路两旁，有不少的水坑，而姜上江家所在的小镇，也是一个极具现代化的地方。

　　周围到处都是各种各样的小工厂，远处更是大片的工业区。

　　那种零散的农村几乎看不见了，农村的人全部搬进了整齐的小区。

　　不过姜上江的家还没有搬迁，落在小镇不远处一片青翠的树林中，远处看去是一片古老的房屋，门口小河里的水也很清澈，有不少人坐在岸上钓鱼。

　　“哦呵呵……”

　　看到巫俊到了，姜上江的笑声老远就传了过来，巫俊怎么听都觉得这笑声，透露着一股子的不怀好意呢？

　　“大师辛苦了，赶紧到家里坐坐。”

　　巫俊随着姜上江走进一片古老的建筑群，这里的布局有点像蜀地农村的大院，有点不同的是姜家的大院足有七八个紧挨在一起。

　　果然是大家族，这看起来能住不少人，姜老头还嫌他家人少，也不知道是怎么想的。

　　不过一路走来，各种各样的好车不少，但人却一个都没有看到。

　　主宅位于正北，姜上江在一个凉亭里摆着根雕茶具，巫俊还没走到，就闻到冷风中飘来的些许香味，然后差点停下脚步。

　　只见凉亭里坐着七八个女孩子，大的看起来二十多岁，最小的估计只有十三四岁。

　　有的在看书，有的在绣十字绣，但没有一个玩手机的。

　　这些女孩子都有一个很显著的特点，就是体型都和姜紫杉有的一比，个个都是身强力壮，一看就很有力气。

　　姜紫嫣和这些女生比起来，至少要差两个等级。

　　可这老头叫这么多如花似的女生在这做什么？

　　“大师请里面坐，”姜老头呵呵笑着，对凉亭里的女生们挥了挥手，“该干啥干啥去，别在这里打扰客人清静。”

　　一群女生嘻嘻哈哈地一哄而散，反倒是把巫俊弄了个不好意思。

　　他还以为姜老头是要给他来个美人计，想招他做入赘孙女婿，看来是他想多了。

　　也是，老头再怎么求贤若渴，也不可能拿自己的孙女们开玩笑。

　　“大师啊，我这地方稍微简陋了点，还望你不要见笑。”

　　“挺好，”巫俊笑道，“我挺喜欢靠着水的地方。”

　　“喜欢就好，”姜老头笑道，“我们先喝点茶吧。”

　　“不急着给姜紫杉看看吗？”巫俊问。

　　“不急，”姜上江道，“她现在身体情况稳定，就是没有意识，这种事情我清楚，急不来的。而且她又住在市区的医院里，我们吃了午饭再去也不迟。”

　　两人一边闲聊一边喝茶，茉莉在一边感觉非常无聊，便悄悄地溜了出去。

　　刚才它看到外面的河里有好多鸭子，不知道能不能去抓两只玩玩。

　　结果还没走出院子，就闻到一股熟悉的气味。

　　小胖妞？

　　茉莉眨了眨眼睛，刚才在那堆女孩里没有看到姜紫嫣，它还有点失落，没想到这么快的碰到了。

　　它顺着气味找了过去，来到整片建筑的最中间，然后在一片单独的小房子前停了下来。

　　姜紫嫣的气味就是从其中一间散发出来的，不过这些房子看起来都很牢固，门上都挂着大锁，周围还有好几个摄像头。

　　这是被关起来了吗？

　　茉莉皱起了眉头，小胖妞这么好一个人，为什么会被关起来？

　　于是它左看右看，最后绕到房间背后，趴在小小的窗户上朝里面张望。

　　汪——

　　看到姜紫嫣的身影，茉莉小小地叫了一声。

　　正在屋里看书的姜紫嫣惊了一跳，一抬头就看到一个毛茸茸的大脑袋，眼睛顿时就亮了起来，万分惊喜地问道：“大白……不对，茉莉，你怎么会在这里？”

　　她飞快地爬到简陋的床上，隔着窗户上的铁条，摸着茉莉的脑袋。

　　“你能来看我真是太好了，我一个人每天都好无聊。”

　　茉莉没有用它的平板电脑说话，本来也就说不了几句。

　　而且自从大黑告诉它，它们其实可以使用精神力和人交流之后，它就发誓要学会这一招，不过现在还没有什么成绩。

　　于是它伸出爪子，指了指对面的房门。

　　姜紫嫣很快就明白了它的意思，苦笑着说道：“这是没办法的事，我违反了家里的规定，就必须要受到这样的惩罚，以后我就只能住在这里了。”

　　说着姜紫嫣的眼神黯淡。

　　她才十八岁，正值青春年华，以后就只能在这几间狭小的屋子里度过了。

　　见她神色黯然，茉莉顿时有了打抱不平的心思。

　　小胖妞人这么好，怎么能受到这样的对待？

　　要是主人把它天天关在家里不让出门，不用三天它估计就要疯掉。

　　不行不行，必须要想个办法。

　　茉莉脑筋转得飞快，最后试了试窗户上的钢筋。

　　不是特制的。

　　见茉莉用爪子勾着钢筋，姜紫嫣都愣住了：“茉莉你要干什么？”

　　当然是救你脱离苦海！

　　“这是钢筋，没那么好……”

　　嘎吱——

　　一根钢筋应声而断，姜紫嫣眼睛都快瞪出来了。

　　在大阵那里，因为当时是晚上，她只知道茉莉和大黑破坏了很多机器人，但不知道它们是用什么办法破坏的，所以她对茉莉的力量一无所知。

　　“你……你是想救我出去？”

　　茉莉点点头。

　　“不行，就算你把钢筋全部弄坏了，我还是跑不掉的，”姜紫嫣赶紧摇头，“家里到处都是摄像头，外面还有人看着。而且我跑出去了，又能够去哪里？”

　　茉莉想了想，这根本就不是问题嘛。

　　本王带你回家，家里的空房子多着呢！

　　不过摄像头和看守的确是麻烦事。

　　茉莉斜着眼睛看了看旁边的摄像头，瞬间有了主意，一溜烟就跑掉了。

　　它决定了，今天要行侠仗义，干一件大事！

　　它要把姜紫嫣救出去！

　　至于什么摄像头和守卫，它已经想到了完美的解决办法。

　　必须要先制造一点混乱，然后再弄掉摄像头，再实施营救计划。

　　不过要怎么才能混乱得起来呢？

　　它四下里看了看，院子里的树木不少，如果把这些树都弄倒，动静一定会不小。

　　等下这里的人忙着去看树，就没有人管姜紫嫣了。

　　但这好像还不够，它觉得还要再必经之路上挖点坑，好阻拦一下追兵。

　　外面河里还有一大群鸭子，等会儿再去赶过来，弄他个鸭飞狗跳。

　　实在不行就再去拆两间房子，应该就差不多了。

　　说干就干，茉莉先在路上飞快地刨了十几个大坑，弄了些树枝盖起来，这才对一些大树发出了攻击。

　　哗哗——

　　一棵棵名贵的桂花树、紫檀树、黄花梨树……在它的利爪之下纷纷应声倒下。

　　然后它又飞快地来到河边，扑腾一下就跳了下去，追着一大群鸭子就往岸上跑。

　　在它庞大的体型和一些精神力的威慑下，那些样子惊慌失措，嘎嘎大叫着被赶了进去。

　　咦，那边还有一些鸡笼子，全部放出来！

　　嘎嘎嘎——

　　咯咯咯——

　　一时间整个院子里都是鸡鸭的叫声，鸡毛鸭毛满天飞，比菜市场还要热闹。

　　陪着巫俊喝茶的姜上江，正准备继续试探一下巫俊对他那些孙女的意思，结果还在酝酿怎么说话，就听到院子里闹翻天了。

　　“什么事，怎么这么吵？”

　　很快有人跑过来说道：“大爷，有条狗在院子里追鸭子。”

　　巫俊看了看周围，心里一沉。

　　茉莉不见了！

　　完犊子了，肯定是这货干的好事。

　　不过追几只鸭子，应该无伤大雅，大不了姜老头少吃几个鸭蛋。

　　正想把茉莉叫过来，又听那人说道：“还有啊大爷，不知道怎么回事，院子里的好多树都倒了。”

　　“什么？”姜上江腾的一下站了起来，“哪些树倒了？”

　　“都倒了，那几棵黄花梨树也倒了！好像是被人砍掉的！”

　　姜上江心头一痛，差点背气。

　　那几棵黄花梨树可是他的宝贝疙瘩，是他爷爷小的时候种下的，到现在也有一百多年树龄了。

　　家里精心照顾了一辈子，他想砍一棵做个茶几都舍不得，结果被人砍了？

　　巫俊看老头的样子，不由心里一怔，黄花梨树，很值钱吗？

　　看来是的，否则以姜老头这样的家世，又怎么会在乎几棵树？

　　看来茉莉这次把事情搞大发了，这怎么收场？

　　他知道有些东西，不是用钱能买到的。

　　轰——

　　这时一阵轰响传来。

　　“又……又怎么了？”

　　“大爷，那边的房子好像也倒了！”

　　姜上江眼前一黑。

　　完了完了，今天是什么日子，老祖宗给他留的这点家业，今天怕是要毁于一旦了！


第764章 万一成了呢

　　姜紫嫣在房间里，早就没有心思看书了。

　　心里七上八下地等了一会儿，突然听到外面一阵乱糟糟的声音，好像有树倒了，又好像来了好多鸡鸭。

　　正大惑不解时，突然听到门上传来咔嚓一声，茉莉就已经推开门对着它招爪子。

　　赶紧的，现在外面乱着呢，快跟本王走！

　　姜紫嫣都不知道该怎么办了，因为外面的动静实在不小，家里好多人都出来了。

　　现在她逃出去，马上就要被抓个现行。

　　关键她根本就没做好心里准备啊！

　　茉莉见她愣着，顿时就有点急了。

　　这姑娘是不是被关傻了，现在这么好的机会不跑，更待何时？

　　于是它冲进房间，咬着姜紫嫣的衣服就往外面住拽。

　　姜紫嫣被拽到门口，拉着门框停了下来。

　　“茉莉，不行不行，你再让我想一想！”

　　一旦踏出门口，她就知道以后就再也回不来了。

　　就算回来，那后果肯定比现在还要严重数倍，她这辈子别说出不了这个房间，可能连太阳都看不到了。

　　怎么办？

　　要不要走？

　　经过一秒钟非常激烈的思想斗争，姜紫嫣最后把心一横。

　　走！

　　外面的世界何其广阔，自由自在，谁愿意被关在家里一辈子？

　　至于能不能真的跑掉，以后又会不会被追回来，她现在已经没有时间去想那些了。

　　跑了再说！

　　于是在茉莉的带领下，轻松地避开了院子里乱糟糟的人，顺利的跑出了大门。

　　这……好像也太容易了点吧？

　　姜紫嫣回头看了一眼她从小生活的地方，里面那些熟悉的人们，正忙着检查树木、房子，追赶鸡鸭，心里轻叹一声。

　　不知道以后还能不能回来。

　　这时茉莉已经跳上了巫俊的电频车，对着姜紫嫣拍了拍后座。

　　快来，本王带你飞！

　　姜紫嫣跳上电瓶车，茉莉飞快地拧动电门，只听嗡的一声，电瓶车飞也似地冲了出去。

　　直到它们走远，专门负责监控的人才急忙从监控室跑了出来，神色紧张地查看着碎了一地的摄像头，最后才有人发现姜紫嫣的房门敞开。

　　“不好，姜紫嫣跑掉了！”

　　这个消息犹如惊雷，整个姜家都为之震惊。

　　那些负责外围守卫的更是面色如土，大白天的让一个大活人跑了，这是严重的失职！

　　“愣着干什么，赶紧追啊！”

　　十几个人飞快地上车，砰砰地关上车门，结果刚开出一点距离，车头就猛地朝下一栽，掉进茉莉挖出来的大坑里。

　　完了完了，家里不但树被人砍了，房子被拆了两间，连地基都被人掏了！

　　但这都是什么时候的事？

　　感觉这些坑像是突然冒出来的。

　　想要在这么短时间里，做出这么多事，没有几十个人能办到吗？

　　可刚才明明没有发现有人，也没有听到什么动静啊！

　　“茉莉！”

　　巫俊的声音传了过来，但茉莉此时早就跑出几公里之外了，哪里还能听到他的声音。

　　姜上江大步来到乱糟糟的人群里，沉声问道：“到底怎么回事？”

　　“大爷，不知道怎么回事，也没看到有外人进来，突然一下就这样了。”

　　姜上江没好气地说道：“突然就这样了？你怎么没有突然爆炸？”

　　“不过刚才有人看到，那条狗……在追鸭子。”

　　“还有……”

　　“还有什么快说！”

　　“紫嫣跑了。”

　　“你说什么？”

　　姜上江一声暴喝，吓得所有人都脖子一缩，作为姜家家主，他的威信绝对毋庸置疑的。

　　老头子一生气，全家人都要遭殃，这几十年已经是惯例了。

　　“而且路上还被挖了很多坑，车也开不出去。”

　　姜上江走到那些大坑前，不愧是活了88岁的老头，一眼就看出了端倪。

　　这些坑不是人挖的，更像是某种动物刨出来的。

　　能在这么短时间内刨这么多大坑，除了巫俊那条狗还有谁？

　　那么就是说，姜紫嫣是被巫俊的狗救走的？

　　他是何等精明的人啊，一瞬间就想得透彻了。

　　原来巫俊是看上他家紫嫣了！

　　想到这里，本来有点生气的心情突然美好起来。

　　千里救美，这是真爱啊！

　　“咳咳，”于是他轻咳一声，说道，“都看着干什么呢？赶紧收拾一下，这么乱七八糟的，你们是不是想让客人看笑话？”

　　“大爷，那姜紫嫣……还要不要去追了？”

　　“追什么追？”

　　姜上江没好气地瞪了这人一眼，这些后辈一个个都是木头脑袋。

　　人家巫俊好不容易把紫嫣救出去，你再去给人追回来，不是诚心破坏姻缘吗？

　　这下好了，刚才他还想要怎么让那几个孙女再到巫俊面前露露脸呢，结果巫俊这小子原来是喜欢姜紫嫣。

　　虽然在他看来，姜紫嫣的身材不太好，但本身的资质还是不错，要是她能够和巫俊珠联璧合，生出来的后代绝对是人中龙凤。

　　就算不是巫俊安排的也没事。

　　人是巫俊的狗救走的，这一点已经毋庸置疑了，不是不是意外，这事就已经摊到巫俊头上了。

　　姜紫嫣一个小姑娘跑出去，能去哪儿？

　　最大可能性还是去巫俊家里。

　　所以不管怎么样都不能追啊！

　　不仅不追，这事谁也不能再提半句！

　　而且他打算就算巫俊以后把姜紫嫣送回来，那也得找借口不接受。

　　反正不管怎么说，他是彻底打算把姜紫嫣栽给巫俊了。

　　事在人为嘛，没有条件就创造条件，没有缘分就创造缘分。

　　万一成了？

　　至于家里坏掉的这些树和房子，算啥呢？

　　“大师，我们继续去喝茶。”

　　巫俊不知道姜老头怎么突然就不生气了，他估计是因为老头知道是茉莉干的，不好当着他的面发脾气。

　　不过这样也好，不用那么尴尬。

　　“姜老，我家茉莉调皮捣蛋惯了，你还不要见怪。”巫俊道，“你放心吧，我现在就去把他们找回来。”

　　“哈哈，没事没事，”姜上江赶紧一把将他拉住，“我本来也只是打算稍微惩罚一下紫嫣，过几天就把她放出来的，现在不过是提前几天而已，不要紧，先让他们去玩玩吧，估计关了这么久也闷了。”

　　巫俊不知道他这话的真假，但既然老头死活把他拽住，他也不好多说。

　　茉莉和姜紫嫣应该不会跑太远，等她在外面玩半天，晚上再去找回来就是了。

　　但姜上江自然不会给他去找人的机会，中午吃了饭之后，就马不停蹄地带着他去了市区医院给姜紫杉治病。

　　姜紫杉的身体情况一切正常，各种数据监测下来，甚至比普通人都要好。

　　但她就是昏迷不醒，医生想尽办法，各种各样的手段都用上了，她都没有一点反应，甚至脑电波的波动都很小。

　　上次治疗她的时候，天师丹和健康符都用过了，所以巫俊也没有再做尝试。

　　他判断姜紫杉应该是识海受到了冲击，精神力溃散。

　　“系统，有没有治疗这种症状的办法？”

　　系统：“有，宿主请努力练习。”

　　练习，不是升级？

　　巫俊突然想到，这次任务的第三个训练任务，是用精神力控制一只蚂蚁存活。

　　蚂蚁虽然小，不过看来应该也有识海和精神力，所以这是要求他对精神力的细微掌控。

　　听系统这么说，难道精神力掌控到那种程度，就能让姜紫杉好起来？

　　“精细控制精神力，可以修复她的识海，”系统说道，“不过宿主请抓紧时间，拖得越久，修复的完整性就越小，姜紫杉可能会因此失去一些记忆，精神力也无法恢复到以前的状态。”

　　巫俊皱了皱眉，他倒是想快点，但现在还有一个天师能量的训练还没开始做呢。

　　“她还能坚持多久？”

　　系统：“长则几年，短则几个月。”

　　也就是说最少还有几个月时间，巫俊觉得足够了。

　　之前系统说他可能需要几年甚至几十上百年才能完成的任务，最后还不是很快就完成了？

　　见他皱眉，姜上江有点担心地问：“大师，怎么样？”

　　“现在还不行，”巫俊坦诚说道，“不过我已经有了办法，只是需要一点时间。”

　　“那就好，那就好。”

　　“对了，你最好让人把她转移到西林市的医院去，也方便快速救治。”

　　“这没问题。”

　　姜紫杉的事情算是暂时放下了，巫俊正准备去找茉莉和姜紫嫣，姜老头却又拽着他坐进了车里。

　　见车子一路开出了市区，朝着北方而去，巫俊不由纳闷。

　　“我们去哪儿？”

　　“火车站，去京城。”姜上江笑呵呵地解释道，“我和谭甄约好了，明天一大早就要见他们领导，这些可都是大忙人啊，所以大师今天要辛苦你了。

　　“不过现在高铁速度比较快，五个多小时就到了，比飞机还要方便。”

　　巫俊有心先把姜紫嫣找回去再说，不管姜老头在不在意，事情都是茉莉弄出来的，迟早要给人家一个交代。

　　但姜上江死活拽着他说不要紧，姜紫嫣身上有追踪器，他们已经派人去找了，很快就能找到的。

　　既然这样，巫俊觉得就让他们去找吧。

　　于是他给茉莉发了一条语音信息：“稍微玩玩就行了，天黑之前必须回家。”

　　可能是让姜紫嫣帮忙，茉莉很快就回了信息：“不用等天黑，我们马上回去！”

　　“好。”

　　巫俊这就放心了，跟着姜老头上了火车。

　　……

　　电瓶车上，茉莉看到巫俊回的一个“好”字，提了半天的心终于放了下来。

　　主人都让它回家了，那说明肯定没事了。

　　小胖妞，咱们走起！

　　而姜紫嫣心里则是感慨不已，从家里跑出来，这可不是什么小事。

　　因为大阵的守护者知道太多的秘密，家里是不会轻易让这些秘密泄露。

　　所以她有点的搞不懂了。

　　她本来以为绝对要经过一场惊险刺激的追逐，然后她和茉莉靠着智慧摆脱家人的追踪。

　　结果家里好像一点要来追她的意思都没有，甚至一辆车都没开出来。

　　为什么？

　　是巫俊说服爷爷的吗？

　　但他为什么要这么做？

　　让茉莉带她回家，又是什么意思？

　　姜紫嫣想了半天也想不通透，然后她就不去多想了。

　　车到山前必有路。

　　活了十八年，还没有像现在这样敞开了出来玩过，那这次就好好地玩一段时间再说吧。


第765章 超自然力研究所

　　京城，一片矮小的建筑群挤在周围的高楼大厦之间，显得格格不入。

　　不愧是神秘部门，低调中又释放着浓浓的高调。

　　巫俊和姜上江在谭甄的带领下，走进了这片矮小的建筑群，让巫俊突然生出一股似曾相识的感觉。

　　他记得很小的时候，跟着爷爷奶奶去医院，差不多就是这个样子。

　　“你还真说对了，”谭甄和巫俊也算是熟人了，笑着说道，“这里以前还真是个旧医院，后来划给我们用了。”

　　走过空旷的走廊，谭甄推开一扇陈旧的木门，这就是他的办公室。

　　谭甄知道这里简陋，也就没有给他们泡茶，而是直接拿出了一袋子文件。

　　“这些文件，本来应该让你学习几天的，”谭甄笑着说道，“不过时间紧，我们就省了。文件你带回去，抽点时间看看就行。”

　　巫俊看着面前厚厚的文件，好奇问道：“这么多，讲什么东西？”

　　“相当于行为规范吧，”谭甄道，“你知道，到我们这儿来备案的，都是一些拥有奇奇怪怪能力的人，有些具有一定危险性，所以我们要求大家不得滥用能力。”

　　“都是超能力者吗？人多吗？有些什么能力？”

　　巫俊更加好奇了，到现在为止，他也只见过一个可以降低自己存在感的，还有一个可以把钢筋弄弯的超能力者。

　　“这也不是什么秘密，我就跟你稍微解说一下吧。”

　　在谭甄的解说下，巫俊渐渐明白了这个机构的作用。

　　超自然能力是个很广泛的范围。

　　算命、看风水是最常见的。

　　像玄学会这种组织，其实就是一个算命先生和风水先生的集合体，风水先生的数量稍微多一点。

　　除此之外，就是一些拥有“特异功能”的人。

　　特异功能人士也分为两类。

　　一种是不会构成危害的能力，比如眼睛会发光的，知道自己前世的，或者做梦能梦到明天的等等。

　　另外一种比较具有危险性，超强的催眠术、精神力攻击，或者利用意念把钢筋弄弯，都属于这一类。

　　但凡遇到这种，研究所的态度是尽量招安。

　　因为这种人放在社会上，就是一个个不稳定因素，如果利用这些能力做坏事，会具有很强的破坏力，而且也不容易侦破。

　　不过这样的人不多，研究所掌握的资料，也不过寥寥十几人。

　　“当然，我们也不会强行要求他们加入我们的队伍，”谭甄最后说道，“但一经发现，又不愿意加入的，我们会根据其能力的强弱，适当采取一些监控措施。”

　　“这样是不是有侵犯隐私的嫌疑？”巫俊笑问。

　　“这是无法避免的，一切都是为了社会安全。”谭甄道，“有些人的能力太具有攻击性，比如几年前我们就遇到一个，他可以让别人做噩梦。”

　　巫俊皱了皱眉，这种能力还是第一次听说，当真是天下之大无奇不有。

　　不过细想之下，这或许也是一种精神力的使用方式，或许只是个小小的分支。

　　“这种能力看起来不怎么样，但如果用来做坏事，还是非常危险的，而且又具有隐蔽性，调查起来非常困难，”谭甄说道，“这个人利用他的能力，让好几个富豪每天晚上都做噩梦，然后敲诈钱财，影像极坏。”

　　“这个人呢？”

　　“既然做了违法的事，自然要受到法律的惩罚，”谭甄道，“人现在在监狱里，而且是特制的监狱。”

　　巫俊点点头，其实也可以理解。

　　用能力为自己谋些福利无伤大雅，但直接侵犯正常人的利益那肯定不行。

　　“谭科长，我有个问题。”

　　“巫大师不要客气，”在姜上江面前，谭甄对巫俊的态度大为改变，“只要能说的，我一定说。”

　　“是这样的，就拿刚才那个人举例，如果他用他的能力，去敲诈勒索一些坏人的钱，你们会怎么做？”

　　“呵呵，这算是道德与法律的命题了，”谭甄笑道，“不过这种问题只有一种答案，那就是严格按照法律来。坏人就应该受到法律惩罚，敲诈坏人的人，也是坏人。”

　　还没等巫俊说话，谭甄又继续说道：“不过，执行法律是执法部门的事，我们只是一个研究机构，会配合执法，但没有执法权。”

　　这话暗示的意味就很明显了。

　　也就是说某些特殊的情况，还是可以通融的，看来这也不是一个古板的机构。

　　“最后一个问题，”巫俊问道，“我是属于哪种情况？”

　　“你是算命先生、风水先生，当然属于第一种了。”谭甄道，“不过又有点不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　“你培育出来的那些蔬菜，我们也研究过，并且通过了实践认证，确实有增强人体质的功效。”说到这里，谭甄收起了刚才随意的表情，略带几分严肃地说道，“经过上面研究决定，如果你同意只在华夏范围内限量销售，并且承诺向国家提供足量的蔬菜，那么这事我们就不管，国家也不会管。”

　　这一点之前姜上江也说过，巫俊觉得没什么问题。

　　向市场销售天师蔬菜，本来就是为了让国人能够强身健体，卖给外国人他现在根本就没想过。

　　至于向国家提供的蔬菜，不用想也是优先供给部队，这就更没问题了。

　　“你放心，”谭甄还担心他心里会有想法，赶紧补充说道，“既然这定义为自由买卖，那价格方面不会有人乱来。而且为了顺利执行，国家也安排了一位你比较熟悉的人来负责这事。”

　　“谁啊？”

　　“孙凌，”谭甄道，“他现在已经被破格提拔为师长了。”

　　说起熟人的时候，巫俊就想到了会是孙凌，不过这家伙升级升得挺快的。

　　团长到师长这差了几个级别啊，这说升就升上去了。由此也可以看出来，国家对这事还是挺重视的。

　　当然巫俊心里也清楚，这都是建立在他愿意合作的前提下，如果他胡作非为、顶风作案，恐怕就不是这样的待遇了。

　　“没问题，这些我都可以答应。”

　　“那就最好不过了，感谢你的配合。”

　　谭甄把心放了下来。

　　在这里干了这么多年，他遇到过各种各样的人。

　　有些人觉得自己有了超乎寻常的能力，那就应该成为人上人，狮子大张口地提出各种奇葩要求，稍有不满还到处惹是生非。

　　他最怕的就是这种人，因为处理起来非常麻烦。

　　“最后我还要说一句，”谭甄指了指巫俊面前的文件说道，“根据文件精神，如果我们遇到难以解决的问题，需要大师帮忙的时候，还希望你不要拒绝。

　　“当然，这不是硬性规定，只是友情援助。”

　　“尽力而为吧，”巫俊笑道，“你也知道我的水平有限。”

　　“呵呵，巫大师过谦了，”谭甄道，“能让我看走眼两次，还能让我姜大伯亲自陪同……”

　　说到这里，谭甄话锋一转，继续说道：“不过现在天下太平，一般情况下不会有事的。”

　　又随意聊了几句，巫俊在一份文件上签上了自己的名字，就算大功告成了。

　　整个过程也就半个小时，比巫俊想象的还要简单。

　　想想也是，一些算命的、看风水的，加上几十个有点小超能力的人，在强大的国家面前能翻出什么风浪？

　　除非是姜上江这样的大家族，才会被特别注意。

　　但整个华夏，又有几个这样的家族？

　　巫俊猜测不会超过三个。

　　有些东西不能没有，但多了肯定不是好事。

　　“既然事情办妥，那我们就走了。”坐在一旁一直没有开口的姜上江说道，“谭甄啊，你说你多久没去看看你老丈人了，还是抽点时间回去坐坐。”

　　“知道了大伯，我空了就会回去。”

　　……

　　走出这片老式的医院大楼，巫俊心里感触良深。

　　本来以为会见到研究院更多的人，更高级别的领导，结果加上守门的大爷，他就只看到两个人。

　　这样挺好，看来未来很长一段时间，他不用担心会像黄庚那样，被谭甄缠着配合研究。

　　出了大门之后，姜上江又说道：“大师，你看现在事情也办妥了，我也好不容易来一趟京城，我们是不是到处去看一看？”

　　巫俊没有跟一个老头子去游山玩水的心情，而且他还挂念着修炼的时，便说道：“下次吧，对了，姜紫嫣回去了吗？”

　　“不太清楚，我没问，”姜上江道，“不过这是小事，而且我也打算放这丫头出来了，以后她就是自由的，呵呵。”

　　这么好说话？

　　不过这是别人的家事，巫俊也没有多问。

　　刚想让司机送他去车站，黄庚、粟明月和张白凡先后打来电话，说到了京城怎么能就这么走了，一定要做东请他吃饭。

　　巫俊推辞不过就留了下来，吃了饭黄臾又缠着他请教灵力的使用，还带着他把京城有名的景点都走马观花地看了一遍。

　　一番游玩下来，三天很快就过去了。

　　巫俊想着修炼的事，便拒绝了一伙人的挽留，坐上了回家的航班。

　　看着他消失在登机口后面，黄庚笑着对姜上江说道：“这次你欠我们的人情大了啊。”

　　“我欠他们两个，但不欠你，”姜上江一副我就是要赖账的表情说道，“这两天你假公济私，故意安排你孙女陪着他，是不是想近水楼台先得月？”

　　黄庚：……我还没有你这么不要脸！

　　“嘿嘿，被我说中了吧？”姜上江笑道，“不过你就别动这些歪门心思了，你孙女没有我孙女漂亮，真的！”

　　黄庚顿时被气得胡子乱翘，翻了个白眼儿转身就走，实在不想跟这种老不正经的说话。

　　心累！


第766章 抓个小偷

　　虽然大阵距离西林市不远，但姜紫嫣还没有到市区来过，更没有机会见识一下本土风情。

　　所以到了西林之后，她没有急着跟茉莉回家，而是决定先到街上逛逛。

　　毕竟蜀地美食多啊，对于她这样的小吃货来说，那就是天堂。

　　但她很快发现，这里并不是天堂，而是地狱。

　　在茉莉的带领下，他们直接到了美食街，看着两边各种各样的美味，空气中飘散的香气，姜紫嫣的肚子饿得咕咕叫。

　　可那红红的辣椒油，大把大把的辣椒和花椒，又让她望而却步。

　　她吃不惯辣椒，更吃不惯花椒。

　　以前尝试过一次，那麻麻的滋味差点让她喘不过气。

　　看着这么多好吃的不能吃，这不是地狱是什么？

　　不，比地狱还要难受！

　　最后他们在一家烧烤摊上点了一堆没有辣椒的烤串，但烤串师父刷油的刷子上残留的辣味，都让她差点嘴里喷火。

　　茉莉见她的眼泪都快辣出来了，便准备带她去覃晓雨的蛋糕店，他觉得姜紫嫣肯定会喜欢那里的奇香果巧克力蛋糕。

　　“老板，结账。”

　　“好，一共是三百三十五块。”

　　姜紫嫣拿起茉莉的平板电脑，打开微信准备扫码，结果屏幕一闪，没电了。

　　这……姜紫嫣顿时尴尬了。

　　从家里跑出来的时候，她可是没带一分钱，路上一直靠着茉莉的平板电脑扫二维码。

　　现在平板电脑突然没电了，好尴尬。

　　“老板，你这有没有充电器？”

　　“你这种的真没有。”

　　姜紫嫣看了看茉莉，用眼神询问，咋办？

　　茉莉也从来没有遇到这种情况，不过这里是西林市，算是它的地盘了，还用为这点小钱烦恼？

　　于是它指了指停在外面的电瓶车。

　　“你的意思是，把电瓶车抵押在这里？”

　　姜紫嫣觉得这样不好吧，这是巫俊的电瓶车啊。

　　这一路上她已经深刻体会到这辆电瓶车的神奇，不仅速度快，而且跑了一天一夜，就没有充过电！

　　虽然不谙世事，但她也知道这不是普通的电瓶车，说不定巫俊在上面加了什么特殊的东西，用灵力驱动的也有可能。

　　这么贵重的东西，万一丢了她可赔不起。

　　茉莉无所谓地摆了摆爪子，这里是西林市，哪里有那么多偷车的？

　　就算有，他们还敢偷主人的车？

　　不想过日子了差不多。

　　就算丢了也没事，它分分钟就能给找回来，它甚至还希望真的有人偷一下，它好活动一下筋骨呢。

　　见它坚持，姜紫嫣只好对老板说道：“那这样吧老板，我把电瓶车抵押在这里，很快就来。”

　　“没关系的，”店老板也是个很好说话的人，“车子不用抵押了，等会儿你把钱送过来就行。”

　　“这不行，车一定要抵押在这里。”

　　既然茉莉决定了，姜紫嫣肯定要坚持，她可不想让人认为她想赖账，三百多块钱而已，她丢不起那个人。

　　“放心吧，我马上就回来。”

　　老板摊摊手道：“那随便你吧，不过你把车锁好，丢了我可不负责。”

　　姜紫嫣满脸通红地走出烧烤店，她长这么大，还从来没这么丢脸过，只怪临走的时候匆匆忙忙，银行卡和手机都没带。

　　不过她觉得就算带了也不一定有用，家里估计已经把她的账户停了，手机可能也停机了。

　　也就是说，从现在开始我就是个一无所有的穷人了？

　　这个想法让姜紫嫣在拥挤的街上愣了一愣。

　　之前只想着跑路，想着找地方躲起来，却没考虑过这个问题啊。

　　而且她也看了，茉莉的微信里零钱也不多，几百块钱而已，当零花钱够了，可如果生活的话，这点钱也坚持不了几天。

　　难不成真的要去那个巫俊家里吃白食？

　　不行，那会被人笑话的，她姜紫嫣可不是那样的人。

　　看来应该去找一份工作，至少先赚点生活费才行。

　　但问题又来了，她从小就接受的各种训练，好像没有能够用来赚钱的技能。

　　脑子里正胡思乱想的时候，一个人突然从后面冲了过来，撞在她的肩上，把她撞了一个趔趄。

　　可这人非但没有一句道歉，更是加快速度朝前跑去。

　　“抓小偷啊，那个人偷了我的钱包！”

　　小偷？

　　姜紫嫣眼前一亮，觉得这是一个机会。

　　如果她帮忙抓住了小偷，失主会不会对她表示一下？

　　哪怕给个一百块也好啊！

　　就算不表示也没关系，抓小偷人人有责嘛。

　　想到这里，她脚下一用力，整个人就像箭一般冲了出去。

　　茉莉看到她突然跑了起来，心里大喜。

　　这小胖妞是想抓小偷吗？

　　不错不错，它喜欢这姑娘的性格。

　　不过这么刺激的事情，怎么能少了本王？

　　茉莉瞬间也追了上去，本来就很拥挤的狭小街道，顿时被两人一狗挤得人仰马翻。

　　姜紫嫣不愧是从小接受训练，身体素质不是一般的好，而且她的手腕上还带着两个手镯，里面充满了灵性力量。

　　必要的时候，她可以使用这些灵性力量，来增加自己的实力。

　　不过抓一个小偷而已，她觉得没有必要动用灵力，太浪费了。

　　这个小偷显然对周围的地形非常熟悉，在错综复杂的街道拐了几个弯，就来到一条僻静的小巷。

　　“站住！”

　　姜紫嫣见周围没人了，顿时把速度提升到了极致，很快就追了上去，一把抓住小偷的肩膀。

　　“找死！”

　　小偷一见追上来的是个十多岁的小姑娘，立即露出狰狞，反手一巴掌朝姜紫嫣脸上打了过来。

　　姜紫嫣临危不乱，低头躲过小偷的拳头，接着惯性的力量，用肩膀撞在小偷的胸口。

　　只见小偷就像一个破烂的麻袋，直接被撞飞了出去，砰的一声砸在路边的垃圾桶上，然后像个被蚂蚁夹了几口的蚯蚓那样在地上扭曲。

　　姜紫嫣拍了拍肩膀，若无其事地来到小偷面前：“把钱包交出来！”

　　“什……什么钱包？”小偷痛得眼冒金星，但这种时候他坚决不会承认自己偷东西，“我不知道你在说什么，你为什么要打我……”

　　“真是厚颜无耻，”姜紫嫣冷哼一声，“赶紧交出来，否则我把你送到警察局去！”

　　“我不知道什么钱包，真的，你认错人了。”小偷露出诚恳的表情，“不信你可以搜我身，我真的不知道什么钱包！”

　　姜紫嫣皱了皱眉，这家伙死不承认，怎么办？

　　她一个女孩子，难道真要去搜身？

　　这时茉莉慢慢从后面走了过来，看着躺在地上的小偷，轻轻抬起了爪子。

　　刺啦——

　　小偷的一个衣服口袋瞬间被划开，没有。

　　刺啦——

　　刺啦啦——

　　最后小偷的衣服裤子被它划成了条，但真的没有看到钱包的影子。

　　“你……你们现在……满意了？”小偷被茉莉吓得浑身哆嗦，“我真……不知道什么钱包……”

　　姜紫嫣不由皱眉，难道弄错了？

　　不可能啊，如果这家伙没有偷东西，那他跑什么？

　　而且刚才还想攻击她来着，一般人不会这么做吧？

　　难道是他在路上跑的时候，把钱包扔掉了？

　　对，一定是这样！

　　“快说，你把钱包扔哪里了？”

　　“我不……”

　　“不说是吧？”姜紫嫣见他眼神闪烁，就知道她猜对了，一脚踩在他的肩膀上，“不说也可以，我这只狗今天晚上还没吃饭呢，它不会嫌弃你今天没洗澡。”

　　茉莉非常配合地在一边露出了锋利的牙齿，并发出呜呜的声音。

　　心里却是对姜紫嫣更加欣赏了几分，不愧是本王看好的小胖妞！

　　今后必定前途无量！

　　小偷一见魂都吓出来了，这么大一张嘴，一口就能把他脑袋咬掉吧？

　　茉莉又伸出锋利的爪子，差点就戳到他的眼珠子了。

　　“别啊！”小偷一见要动真格了，顿时吓得魂不附体，“我说，我说，就在美食节出来的那个垃圾桶，我扔那里面了！”

　　扔垃圾桶了？

　　这小偷见有人追，先把钱包扔到垃圾桶里。

　　俗话说捉贼捉赃，没有钱包在身上，那就不是贼。

　　要是跑掉了，他就回头去找。

　　“那赶紧起来，跟我们回去找！”

　　“大姐啊，我刚才被你撞了一下，骨头都断了，我动不了啊！”

　　小偷也不傻，跟着回去说不定就要被送到警局去关一两天呢。

　　姜紫嫣也知道刚才那一下撞的力道是大了点，就算骨头没断，这家伙就算还有行动能力，走路也肯定是慢吞吞的。

　　刚才这一追，至少也有几里路，等他们慢慢走回去，钱包说不定就被人捡走了。

　　现在生活不易，街上到处都是翻垃圾桶的老头老太太。

　　怎么办？

　　姜紫嫣看了看茉莉，茉莉赶紧摇头。

　　别看我，不可能的，我不干。

　　本王怎么可能去翻垃圾桶？

　　姜紫嫣心里叹了口气，难道本姑娘来到西林市的第一份工作，就是翻垃圾桶？

　　罢了罢了，既然是做好事，那就做到底吧。

　　不就是翻个垃圾桶，有什么大不了？

　　至于这个小偷，看起来也是个惯犯了，这样的家伙就算送去警局，估计很快就会出来继续作案。


第767章 知人知面不知心

　　姜紫嫣带着茉莉赶紧回去，找到小偷说的垃圾桶。

　　看着垃圾桶表面都是油渍，姜紫嫣差点都放弃了，不过最后她还是把鼻子一捏，在里面找了起来。

　　做事不能半途而废啊。

　　功夫不负有心人，两分钟后，她如愿以偿地找到了一个精致的钱包。

　　但手上和衣服上都沾满了污渍，让她皱眉不已。

　　“呼——臭死了！赶紧回去吧。”

　　姜紫嫣拿着钱包回到美食街，刚才丢钱包的是一个女人，这时正慌里慌张地对着两位巡警说着什么，看来她报警了。

　　“大姐，”姜紫嫣走到跟前，“请问这是不是你的钱包？”

　　那位大姐定睛一看，脸上瞬间露出惊喜：“是是！这就是我的钱包！只是怎么……”

　　“这么脏是吧？”姜紫嫣笑着说道，“刚才那个小偷把它扔进垃圾桶了，我好不容易才找到的。”

　　“垃……垃圾桶？”

　　那位大姐流露出一丝厌恶的神色，从包里拿出几张纸巾，这才满脸嫌弃地把钱包接了过去。

　　“你到底是怎么弄的啊，追个小偷也能让他把钱包扔垃圾桶里去？”

　　姜紫嫣一时不知道该怎么回答，只好说道：“你看看东西少了没有。”

　　“哦，对，我是得看看才行。”

　　大姐一听赶紧把钱包打开，把里面的钱和卡都拿了出来，认真地数了数道：“东西倒是没少。”

　　“没少就好。”

　　姜紫嫣松了一口气。

　　她一直担心那个小偷已经把钱拿出来了，那她可就说不清楚了。

　　“哎，”大姐叹了口气，“可惜这钱包废了，花了我几千块呢。谢谢你们啊，警察同志，真是麻烦你们了！”

　　“不用谢。”

　　大姐对两位帅气的巡警笑了笑，居然就那么转身走了，而且在路过一个垃圾桶的时候，把空钱包啪一声扔了进去。

　　几千块的钱包，就这么扔了？

　　就算是姜紫嫣也觉得有点浪费，不过是沾了一点油腻，洗洗还是能用的。

　　而且人也就这么走了？

　　姜紫嫣那里，心情复杂得难以形容。

　　倒不是因为这位大姐没有给她酬金，其实这种事人家给不给都在理，作为当事人她也不可能强求。

　　但至少应该说声谢谢吧？

　　结果谢谢倒是说了，但谢的却是巡警。

　　“呵呵，小姑娘，”看到她脸色不好，一位帅气的巡警说道，“你是去追小偷了吗？”

　　“嗯……是吧。”

　　“没看出来啊，你还这么厉害。不过以后再遇到这种事，你一个小姑娘还是要注意安全，”帅气巡警说道，“当然，还是要谢谢你帮忙把钱包找回来。”

　　“不用不用。”姜紫嫣连忙说道，“我衣服都弄脏了，我先走了。”

　　姜紫嫣走出拥挤的街道，感受到了极大的挫败感。

　　她活到这么大，没怎么接触过外人，看电视剧也喜欢看那种喜剧片。

　　所以对于这个世界的人情冷暖，缺乏大量的认知，所以遇上今天这事，心里其实挺失落的。

　　难道现在的人们都是这样？

　　舍得把几千块的钱包随手扔了，也吝于对她说声谢谢，哪怕是表面功夫都不愿意做一下了？

　　如果这个世界真的这样，那还真是个奇葩的世界啊。

　　不过应该不会这样吧，刚才那个烧烤店老板就挺好。

　　“茉莉，我们现在去哪儿？”

　　茉莉抬了抬爪子，指着面前的蛋糕店：就是这里。

　　姜紫嫣这才回过神来，突然闻到了空气中浓郁的香气，肚子又不争气地咕咕叫了起来。

　　茉莉领先走了进去，它是这里的常客了，所有店员都认识它，也知道老板非常宠它，纷纷笑着对它打招呼。

　　茉莉也不跟这些小姐姐们客气，挑着最好吃的蛋糕装了满满一盘，然后放到姜紫嫣面前。

　　不用客气，今天本王请客！

　　心情不好的时候就是要吃东西，没有什么是一顿美食解决不了的，不行就多吃点！

　　姜紫嫣看着精美的糕点，心情也渐渐好了起来，洗了手就和茉莉一起大吃特吃。

　　她是第一次吃奇香果蛋糕，被这神奇的香味引得胃口大开，一块接着一块，根本停不下来。

　　茉莉见它吃得高兴，也陪着她一起大吃特吃。

　　姜紫嫣最后再也吃不下了，而且她发现蛋糕店的存货，几乎都要被茉莉吃光了，也有一点担心。

　　虽然看起来这里的店员都认识茉莉，但蛋糕也不是免费的吧？

　　这么多蛋糕可是要不少钱，等下还要去给烧烤店付款，茉莉那点零花钱够吗？

　　茉莉见她停了下来，也不吃了。

　　倒不是它吃不下，但它也不能把店里的蛋糕吃光了，还要留点给覃晓雨卖钱呢。

　　既然吃饱喝足，平板电脑也有电了，那就走吧。

　　“茉莉，”姜紫嫣见茉莉大摇大摆就要朝外面走，赶紧小声提醒，“我们还没付钱呢！”

　　茉莉随意地摆了摆爪子，咬着她的衣服就往外走。

　　开玩笑，本王到这里吃东西都是刷脸，给什么钱啊！

　　你是看不起本王，还是看不起覃晓雨？

　　看着店员真的没有追出来让她买单，姜紫嫣觉得开了眼界，刚才郁闷的心情彻底一扫而空。

　　她感觉这个世界还是挺好的啊，也不是每个人都像那个大姐那么让人讨厌。

　　跟着茉莉回到烧烤店，麻利地付了账，姜紫嫣决定了，趁着今天时间还早，她要去找个工作。

　　如果能包吃包住是最好的，实在不行包吃也可以。

　　可走出烧烤店，却发现之前停在这里的电瓶车，没了！

　　这……怎么会这样？

　　姜紫嫣和茉莉对视一眼，真的被偷了啊！

　　姜紫嫣刚刚才感受到的一点点温暖，又瞬间消失得无影无踪。

　　到底是谁这么坏啊，这前前后后也就一个多小时，而且还是大白天，街上这么多人，居然偷电瓶车！

　　“老板，”姜紫嫣转身冲进烧烤店，“你有没有看到我们的电瓶车？”

　　“不知道啊，”老板有点意外地问，“怎么，没了？”

　　姜紫嫣赶紧点头。

　　“这我真的不知道啊，我一直在店里干活呢，”老板说道，“而且之前我也跟你说过，让你不要放在这里的。”

　　姜紫嫣还能说什么呢？

　　人家老板的确说过，而且还说了丢了不负责，现在她也不好找他负责啊，那样就有点无理取闹了。

　　可现在她一分钱还没赚到呢，就把巫俊那么贵重的电瓶车弄丢了，这么怎么办？

　　姜紫嫣突然又感到，这个世界对她充满了深深的恶意。

　　怎么办？

　　现在去找回来吗？

　　可车海茫茫，应该去哪儿找？

　　都是钱惹的祸啊！

　　要是她身上有钱，那她就不会把车放在这里，也不会在街上遇到那个小偷，不会被那位大姐恶心一下。

　　这个时候说不定还坐在那个蛋糕店里，舒舒服服地玩手机呢。

　　哎，心情糟透了。

　　“茉莉，你说现在怎么办？”

　　茉莉无所谓地挥了挥爪子，folLow me！

　　电瓶车上有它的气味，很轻松就能找到的。

　　于是它顺着气味一路找下去，出了美食街拐了一个弯，绕到了美食节背后，最后来到一个小门前。

　　就是这里吗？

　　姜紫嫣眼神冰冷，这小偷好大的胆子，偷了车居然放在这么近的地方。

　　今天她就要让这偷车贼知道本姑娘的厉害！

　　“茉莉，你稍微让开一点！”

　　茉莉正想把门弄开，结果听她这么说，就让到了一边。

　　它很期待姜紫嫣的表现。

　　姜紫嫣深吸了几口气，紧紧捏起胖胖的拳头，一股淡淡的灵力从她的手镯里释放出来。

　　“哈！”

　　只听一声娇喝，姜紫嫣抬脚就对着门踹了过去。

　　砰——

　　一声大响，连门带门框就被从墙上踹了出去，轰一声砸在里面的地板上。

　　茉莉眼睛一亮，这小胖妞不错，够劲爆！

　　刚才那一下的力气，估计跟方恒都差不多了。

　　关键是她和方恒不一样。

　　方恒要是遇到这种事，最多也就是把门敲开，然后强行挤进去。

　　可这姑娘动不动就把人撞飞、把门踹飞，估计遇到没门的，能直接把墙干倒！

　　这小脾气，啧啧，本王喜欢！

　　“谁在干什么啊！”

　　这时屋里传来一声暴喝，一个高个子男人听到响动，匆忙走了过来。

　　姜紫嫣抬头一看，眼睛都要瞪出来了。

　　烧烤店老板？

　　这……怎么回事？

　　难道是烧烤店老板偷了她的电瓶车？

　　不会吧？

　　明明感觉他是个好人来着，都不要她抵押电瓶车，还嘱咐她不要把车丢了。

　　这么一个好心的人，怎么可能做这种事？

　　但拥挤的屋子里，一辆电瓶车好端端的放在那里，不是巫俊那辆又是哪一辆？

　　果然是知人知面不知心，画虎画皮难画骨。

　　面对目瞪口呆的店老板，姜紫嫣都不知道该怎么办了。

　　这个世界到底是怎么回事啊，怎么跟电视剧里不一样呢？

　　茉莉安慰地拍了拍她的手，这就是你们人类的世界，是不是感觉有点复杂？

　　所以本王才喜欢直来直去的性格啊，小胖妞你可不要变得跟这些人一样了。

　　茉莉大摇大摆走进屋里，在满脸通红、目瞪口呆的店老板注视下，骑着电瓶车退了出来，然后拍了拍座椅。

　　姜紫嫣若有所失地骑上电瓶车走了，但接二连三发生的几件事情，让她受到了极大的冲击。

　　这个世界太险恶了，她感觉有点不习惯，都有点想回家了。

　　“茉莉，如果是巫俊遇到这种事，他会怎么处理呢？”

　　茉莉想了想，主人是不会遇到这种事情的，万一遇到的话，那也是它或者老黑出面解决。

　　老黑那家伙有点懒，反应也有点迟钝了，所以99%是它出手。

　　那它会怎么解决呢？

　　当然门挡拆门，墙挡拆墙了。

　　如果有人想反抗，拍晕、打飞、全放倒！

　　所以小胖妞，刚才你的做法完全正确，没毛病。

　　于是它握着拳头，在姜紫嫣面前挥了挥。

　　“你说他也会把门砸了？”

　　没错！

　　茉莉点头，必须砸。

　　反正它砸的，跟巫俊砸的都是一样，谁让巫俊是它主人呢？

　　姜紫嫣只感觉豁然开朗。

　　对啊，遇到这种事情还想那么多干什么呢？

　　就像抓那个小偷一样，直接拳头打过去，这才是硬道理。

　　再遇到那位大姐那样的，把钱包再扔回垃圾桶里，让她自己去捡好了。

　　这个烧烤店老板这样的，只拆他一扇门肯定不行，这种表里不一的坏人，怎么也要扇他几个大耳刮子。

　　对，以后再遇到这种事情，就这么干！

　　……

　　从美食街出来，就是热闹的步行街商业区，姜紫嫣准备去找个销售员的工作。

　　于是她把电瓶车停在了一个要收费的地方，这才带着茉莉走了过去。

　　“女士，”没走多久，一个高个子男生突然拦在她的前面，伸手递过来一张卡片，“我们店里正在搞活动，优惠力度很大哦！”

　　姜紫嫣接过卡片一看，美发店。

　　的确是该去洗个头了，刚才翻垃圾桶，头发上沾了一点脏油，这样去找工作的话，别人肯定不会要她的。

　　“好吧，你们店在哪里？”

　　高个子男生立即笑眯眯地说道：“请跟我来，就在后面楼上。”


第768章 大闹龙宫

　　灯光柔和的美发店里，姜紫嫣正躺在舒适的洗头床上。

　　这家美发店的名字叫“龙宫”，而且装修得还算清幽，店里摆着各种各样的鱼缸。

　　她还是第一次像这样躺着让人洗头发，而且帮她服务的还是一个二十多岁的男生，这让她感觉有点紧张，不由把身体绷得笔直，两只手紧紧按着胸口。

　　洗头小哥可能注意到她的紧张，便用非常柔和的声音问道：“是不是洗重了？”

　　“没……”姜紫嫣一说话，才发现自己发出的是一个破音，不由大感尴尬。

　　“如果重了你跟我说哦，”洗头小哥说道，“美女听你口音好像不是我们本地的吧？”

　　“嗯。”

　　“是来旅游吗？”

　　“嗯。”

　　“真羡慕你们这样的，可以无忧无虑地到处旅游，你一定去过很多地方。”洗头小哥问。

　　“嗯……差不多吧，呵呵。”

　　“美女我看你的头发有点分叉，是不是经常在外面旅游，没时间好好做保养呢？”

　　啊？

　　姜紫嫣听了一愣：“头发还会分叉？”

　　她不知道这是什么情况，在她从小学习的东西里，根本没有这样的概念。

　　而且保养头发，她哪里有这个空闲时间？

　　洗头小哥像看外星人似的看着她：“美女你真幽默，头发如果不注意保养，很容易分叉的。”

　　姜紫嫣脸上一红，知道自己孤陋寡闻闹了笑话，于是问：“不是，我的意思是说我的头发还会分叉，以前好像没有啊，严重吗？”

　　“不是特别严重，”洗头小哥温和地说道，“但如果再不注意保养，就会越来越厉害。”

　　“有什么后果呢？”

　　“后果肯定很严重啊，”洗头小哥笑着说道，“头发分叉了就容易干枯、变黄、变细，失去光泽之类的。”

　　姜紫嫣眨了眨眼睛，还有这么多事情？

　　“美女，要不要试试我们最新一款的护发素，对头发分叉很有用的。”

　　姜紫嫣知道护发素，但她从来没有用过。

　　因为以前她都觉得那是上了年纪的人才会用的，而她的头发向来看起来也很好，根本就没想过这些东西。

　　不过她还是非常谨慎，因为来洗头发要茉莉付钱的，刚才给了烧烤店的钱，它的微信零钱只有一百多块了。

　　于是她问：“要另外加钱吗？”

　　“专用护发素是需要的。”

　　“多少钱？”

　　“要看你怎么用了，”洗头小哥道，“你可以分次使用，但这样价格比较贵，不是很划算。也可以买一瓶放在我们这里，以后你来了随时都能用，而且买一瓶的话，我们还可以送你两次面部按摩。”

　　“那一瓶多少钱？”

　　“我们这里收费都很便宜的，”洗头小哥道，“我们的店在楼上，房租也便宜。”

　　姜紫嫣觉得也有道理，这种在楼上的店，肯定比开在大街上的便宜。

　　这个洗头小哥服务还不错，而且被他这么一说，她也觉得应该注意一下保养头发了。

　　那就试试吧。

　　于是她又花了半个小时做了个护理，然后在小哥的推荐下，又做了一个肩颈按摩。

　　她怎么都没有想到，理个发居然还有这么多服务。

　　包着头巾到了大厅，洗头小哥又殷勤地问道：“美女，你要指定发型师吗？”

　　这个就不用了吧，姜紫嫣也是第一次进这种理发店，又是第一次来这个店，生怕自己不懂闹出笑话。

　　刚才她问头发分叉的问题，就让洗头小哥笑话了。

　　于是她说道：“随便安排一个吧。”

　　“好，那我给你安排我们的首席发型师，Tony！”

　　首席发型师，听起来就很厉害的样子，姜紫嫣心里微微惊讶。

　　很快一位长得还挺帅的发型师走了过来。

　　在他精心的修剪的下，姜紫嫣本来一头长发，被剪掉至少一大半。

　　虽然有点心态，但她也知道留着长头发，可能不太好找工作。

　　而且现在的发型看起来很精神，也就没多说什么。

　　不过在Tony的热心推荐下，她又做了一次面膜，保养了一下皮肤，还给她推荐一款面霜，不过她没要。

　　虽然她不用化妆品，但也知道这些东西不会便宜，要是以前她当然消费得起，可现在还用着茉莉的钱呢。

　　而且不知不觉，两个小时就过去了，心里想着还要找工作，她便匆忙到收银台结账。

　　“您好小姐，您一共消费了3840元！”

　　姜紫嫣虎躯一震，眼睛都要瞪出来了。

　　“多少钱？”

　　“3840元。”

　　收银员不卑不亢、丝毫不慌乱地把一张清单放在她面前。

　　姜紫嫣抓起清单一看。

　　某个牌子的护发素一瓶：1888元！

　　看到这个价格的时候，姜紫嫣都想飚脏话哪里。

　　刚才那个洗头小哥怎么说来着，这里房租便宜，东西不贵。

　　尼……个熊啊，1888的护发素还叫不贵？

　　这是把本姑娘当猴子耍呢？

　　继续往下看。

　　首席发型师服务费：888元！

　　某个牌子面膜一张：588元！

　　肩颈按摩：388元！

　　材料费：88元！

　　……

　　噗——

　　姜紫嫣差点喷出一口血。

　　这特么是黑店啊！

　　3840块，都够本姑娘理一辈子发了！

　　见她脸色不对，收银员像是司空见惯，轻声说道：“美女，你可以办理我们的会员卡，办了之后可以有很大的折扣。”

　　“折多少？”

　　“一次性充值3888元可享受8折优惠，充值8888元可享受6折优惠，充值18888元可享受3折优惠！”

　　姜紫嫣今天算是见识了，原来开美发店这么赚钱啊！

　　不对，这摆明了就是在坑人啊！

　　还办什么会员卡，脑子有病的人才会上你的当！

　　人心险恶啊，居然到了这种地步。

　　“那个护发素我不要了，”姜紫嫣说道，“还有那个发型师，之前你们也没说这么贵，面膜也不可能五百多吧？”

　　收银员笑着说道：“美女，我们都是明码实价的哦！”

　　明码实价？

　　在哪儿？

　　收银员伸手指了指进门的地方，门背后立着一个小牌子，但是上面写的东西不要太多，密密麻麻的，谁注意去看那个啊！

　　怎么整？

　　给是不可能给的，就算给得起她也不会给。

　　如果是几百块她还能忍忍，可这明明就是这家店欺负她是个外地来的小姑娘，故意坑她的。

　　这要是给了，她心里这口气这么能咽得下？

　　再说现在她也没那么多钱。

　　砰——

　　她把清单往收银台上一拍，杀气腾腾地说道：“一百块，要就要，不要拉倒！”

　　“美女，”收银员也不是好相与的，“我们是正规经营，请你不要这样。”

　　姜紫嫣正想继续发发飙，隔壁屋里几个人高马大的青年听到响动，一起走了出来。

　　一个个头发染得杀猪的似的，眼神极其不善，一看就是社会青年。

　　姜紫杉心里呵呵冷笑，居然还有打手，更加确信这是一家黑店无疑。

　　想坑本姑娘的钱，这几个豆芽菜还不够看！

　　于是她又砰一声拍在收银台上，这一下用上了三分力道，把桌面上的茶杯都震得跳了起来。

　　“现在我只给五十块，爱要不要！”

　　“喂喂——干什么呢？”

　　走过来的几个社会青年目露凶光，气势汹汹。

　　“消费了不给钱，你是想闹事是吗？”

　　“东西砸坏了你也要赔！”

　　……

　　几人把姜紫嫣团团围住，你一言我一语，其中难免夹带着脏言秽语。

　　姜紫嫣听得眉头直皱，她从小到大，哪有这样被人侮辱过？

　　抓起收银员的茶杯，反手就砸在一个嘴巴不干净的黄毛头上。

　　哗——

　　有机玻璃的茶杯被砸得粉碎，里面的茶水飞溅，劈头盖脸淋了黄毛一头一脸。

　　“啊——”

　　黄毛被滚烫的开水烫的杀猪似的大叫，脑袋又被砸破，血水混着茶水从头上往下淌，看起来凄惨无比。

　　但这还没结束，姜紫嫣咬着牙又一脚蹬在他的胸口，黄毛就像麻袋一样倒飞出去。

　　砰——

　　对面的一个货架被他砸翻，上面放着的各种洗发水、护发素掉了一地，黄毛被埋在货架下面，两只脚蹬了两下就没了动静。

　　这一切都发生在电光火石之间，几个社会青年都吓得傻了眼。

　　姑奶奶喂！

　　他们怎么都没有想到，这女生这么凶悍。

　　以前遇到这种情况，只要他们外这里一站，就算再不忿，那也会乖乖地刷卡付钱。

　　至于会不会有后续的麻烦，那不是他们管的事，老板自然有办法处理。

　　而且这家店都开了两三年，来“消费”过的“顾客”没有五千也有三千，去告的人也不少，但这店还是开得好好的，说明了什么？

　　老板有背景，而且在道理上他们也站得住脚。

　　明码实价写在门口了，你进来的时候不看怪谁？

　　可夜路走多了，难免碰到幽灵。

　　今天哥几个遇到姜紫嫣这个狠茬子了，不但不给钱，还把一个兄弟给砸了。

　　看样子估计是没死，不过昏迷是跑不掉的。

　　怎么整？

　　几个社会青年面面相觑，一个人用极小的声音，向收银台后面的女生请示：“动不动手？”

　　姜紫嫣耳朵灵敏，听得真真切切。

　　本姑娘被你们欺负成这样了，你们居然还要动手？还要以多欺少？

　　很好，不错，有种！

　　那就别怪本姑娘不客气了！

　　要动手，那就要先下手为强！

　　于是她抬起玉腿，一脚踢中一个金毛的下巴，金毛连哼都没哼一声，就被踢翻在地上。

　　其他几个人一下就炸锅了，尼玛这女的是个混世魔王吗，这么凶残？

　　赶紧跑啊！

　　“都给我站住！”姜紫嫣一声大喝，气势凌人。

　　但这些社会青年哪里会听她的。

　　现在站住，是等着挨打吗？

　　但几个人刚冲到门口，两个人就倒飞回来。

　　茉莉一脸兴奋地站在哪里，两只耳朵竖得笔直。

　　什么情况？

　　打架了吗？

　　哈哈哈哈……

　　小胖妞果然没有辜负本王的希望，理个发又闹出事情了！

　　不过小胖妞你不厚道啊，这么好玩的事情都不提前打个招呼！

　　茉莉大头一拱，把剩下几个家伙顶倒在地。

　　这时在另外一边休息的发型师、洗头小弟和洗头小妹，都齐刷刷地冲了出来。

　　呜哈哈哈！

　　茉莉浑身的毛都竖起来了，又来了这么多！

　　那今天本王就不客气了！

　　仙人指路！

　　猴子偷桃！

　　仙人偷桃！

　　计划申育！

　　……

　　龙宫美发店里瞬间一阵翻天覆地，鱼缸破碎、椅子乱飞、镜子稀里哗啦地碎了一地。

　　那些发型师和洗头小弟小妹们，最后被茉莉全部扔到了墙角，堆了一地。

　　最后它感觉还不过瘾，轻轻一跳把天花板上的铁架子，轰隆一声也拽了下来。

　　砰——

　　一些电线炸出明亮的火花，然后整个美发店就黑了下来，安静得吓人。

　　那个负责收钱的收银员早就缩到了桌子下面，浑身发抖地打着电话：“喂……救命啊……龙宫美发店……被砸了……”

　　姜紫嫣站在收银台前，看着这犹如末日一般的场景，心里哇凉哇凉的。

　　茉莉啊，咱们这次好像把事情搞大了！


第769章 大师的朋友？

　　姜紫嫣没有跑。

　　本来她的计划是教训一下几个小混混，没想到茉莉以为她被人欺负了，冲进来就是大闹一通。

　　警察赶到的时候，差点都不敢进门了。

　　整个龙宫美发店已经没了样子，二十多个店员也被揍得不轻，被堆在一个角落瑟瑟发抖，一个个鼻青脸肿、披头散发，在手电筒的光芒下就像一群妖魔鬼怪。

　　两个巡警最先赶到，查看了一番现场后摇着头小声说道：“啧啧，这次遇到狠茬子了？”

　　“虽然这么说不对，但我还是想说干得漂亮！”

　　“不知道是谁这么厉害。”

　　“是我！”

　　姜紫嫣坐在店里唯一一张完好的沙发上，陡然站了起来，把两个巡警吓了一跳。

　　一束明亮的手电光照在她的脸上，让她微微眯起了眼睛。

　　“是你？”

　　姜紫嫣听了一愣，难道这里还有人认识她？

　　结果那位巡警把手电照在自己脸上，说道：“你忘了吗，刚才我们才见过。”

　　姜紫嫣定睛一看，发现是那位在美食街遇到的巡警帅哥。

　　帅哥巡警用手电光指了指周围，问：“这些都是你弄的？”

　　姜紫嫣点了点头。

　　虽然绝大部分都是茉莉做的，但茉莉也是为了帮她打抱不平，这个时候她怎么能够甩锅？

　　她姜紫嫣不是那种忘恩负义的人。

　　而且在她开来，砸了一家黑店而已，她又没错，有什么不好承认的？

　　“你……”

　　帅哥巡警轻叹一声，都不知道该说什么才好了。

　　在美食街他就知道，姜紫嫣能一个人追上一个小偷，并且还把钱包追了回来，肯定有点身手。

　　而且一个小姑娘能够路见不平，行侠仗义，这可是非常难得的。

　　现在这年头，还有几个人愿意去管这种闲事啊。

　　可没想到转眼之间，她就把人家美发店拆了！

　　当然，这家美发店肯定不是什么好鸟，他们已经很多次接到投诉，说这是黑店。

　　但这种事情吧，他们也只是来调解一下，是不是黑店他们说了也不算。

　　所以不需要询问，帅哥巡警就大概知道发生了什么事。

　　说实话，他是打心底佩服这个小姑娘，可作为一名警察，不能徇私枉法。

　　“小妹妹啊，你真是太莽撞了！”帅哥巡警道，“不管怎么说，砸人家东西，还把人打伤肯定是不对的。”

　　“我知道，”姜紫嫣说道，“该赔多少我赔就是了。”

　　“这不是赔多少钱的问题了，”帅哥巡警摇头道，“故意伤人，而且伤了这么多人，这家老板的背景也不小，所以这次你麻烦可能有点大。”

　　姜紫嫣眉头一皱：“有多大？”

　　“如果调解得好，老板和这些当事人不追究，估计赔点钱就算了，”帅哥巡警道，“可如果调解不成，走了司法程序，估计会坐牢。”

　　听到坐牢两个字，姜紫嫣浑身一紧。

　　不可能吧，这么严重？

　　不就是打个架吗，怎么还要坐牢了？

　　“所以你懂的，”帅哥巡警小声道，“如果有办法，早点想。”

　　说完他给队友递了个眼色，给姜紫嫣戴上手铐，然后带了出去。

　　直到坐上警车，姜紫嫣这才回过神来。

　　她怎么都没有想到，这才刚刚从家里跑出来，转眼就又要去坐牢了？

　　不行啊，本姑娘怎么能坐牢？

　　她可是尝试过被关在家里的滋味，那种感觉她一辈子都不要再去体会了！

　　怎么办啊？

　　她看了看手上明晃晃的手铐，顿时心慌意乱。

　　继续逃跑吗？

　　这副手铐看起来不是很结实，要是用上灵力的话，估计能够挣开，车门一脚也就踹开了。

　　可是跑了之后呢？

　　现在她是不能回家了，还要被警察通缉、追捕，那还是人过的日子吗？

　　就这么胡思乱想着，姜紫嫣被带进了警局，很快就有人来审讯。

　　“姓名。”

　　“姜紫嫣。”

　　“性别，家庭住址……”

　　一连串格式化的提问后，一个警员问道：“有身份证吗？”

　　“没有。”

　　姜紫嫣是被茉莉从房间里拖出来的，当时紧张得手心冒汗，哪里还记得拿什么身份证？

　　“其他有效证件呢？或者任何可以证明身份的东西。”

　　“没有。”

　　警员微微皱眉，没有身份证，又是外地人，这处理起来有点麻烦。

　　“那采集个指纹吧，等下去数据库把资料调出来，对比一下。”

　　指纹采集之后，警员继续问道：“说说吧，到底怎么回事，你为什么要砸了龙宫美发店，还打伤了那么多人？”

　　面对警员的询问，姜紫嫣心情忐忑，脑子里乱糟糟的。

　　不过她还是记得把所有事情都揽到了自己头上，说自己因为不服昂贵的收费价格，这才和店员起了冲突，一时情急砸了店。

　　她估计就算她说是茉莉砸的，别人也不会相信吧。

　　对了，茉莉去哪儿了？

　　“请问，你们有没有看到我的狗？”

　　“什么狗？”

　　“就是一头大白狗，很大很大那种，站着就有一米多高！”

　　负责审讯的两人对视一眼，表情显得有点怪异。

　　因为据他们所知，整个西林市符合姜紫嫣的描述的，就只有一条。

　　这条狗在警局里很有名，那次金店抢劫案闹得人尽皆知，当时大黑和茉莉轻松就找到了赃物，这个事迹在局里人尽皆知。

　　于是一个警员试探着问：“你说的是茉莉吗？”

　　啊？

　　姜紫嫣有点懵了，这两个人知道茉莉的名字？

　　“它应该不是你的狗吧？”一个警员问道。

　　“对，是我一个朋友的，”姜紫嫣赶紧说道，“但这两天它一直陪着我。”

　　“你是大师的朋友？”

　　姜紫嫣听了又是一愣，心道莫非巫俊在当地很有名气？

　　这让她看到了希望。

　　如果巫俊和警局很熟悉，是不是她就不用坐牢了？

　　“对，我是巫俊的朋友，我可以马上联系……不行，平板电脑在茉莉那里，你们能不能帮我找到茉莉？”

　　两个负责审讯的警员再次对视一眼。

　　巫俊现在可是西林市的大名人，西之林的大老板，望子山的算命大师，三岁小孩可能都听说过。

　　既然这位小姑娘是巫俊的朋友，那么这事就有点意思了。

　　因为一个黑店，黑了他的朋友啊！

　　“龙宫”美发店在分局也是非常有名的，大家也知道背后老板有点厉害，被人告了几十次还开得好好的。

　　至于老板到底是什么样的背景，他们这些小警员就不知道了。

　　但背景再大，还能有巫俊的背景大？

　　市局局长大人的父亲，现在都在巫俊的农场上班呢！

　　两位警员不约而同地想到，龙宫这次怕是要彻底栽了。

　　这样也好，这个毒瘤留在那里，除了让人恶心也没有别的用处了。

　　“那你稍微在这里喝喝茶吧，放心，不会有事的。”

　　两位警员收起本子，飞快地离开了审讯室。

　　这么大的事情，自然要马上上报给领导，联系上巫俊。

　　如果这个小姑娘真是他朋友，大家就可以坐在一边吃瓜了。

　　但是姜紫嫣不知道这些，在她看来，巫俊能帮她赔偿了美发店的损失，不让她坐牢就已经是意外之喜了。

　　就这么一直坐着等了半个小时，也没有人再次来审讯，想找个人问问情况也没人，这让她更加着急。

　　……

　　“你说什么？”

　　正在茶叶店里老神在在的邹海，接到电话后突然站了起来，把旁边的江祁都吓了一跳。

　　“知道了，马上去。”

　　“怎么了，这么紧张兮兮的？”江祁问。

　　“刚才有朋友给我打电话，说大师的一个女性朋友被抓了。”

　　“啊？什么情况？”

　　“说是她在一个美发店被坑了，然后把店砸了！”

　　江祁秀眉紧蹙，问道：“那大师人呢？”

　　“手机关机，估计又是没电了，”邹海道，“我去处理一下。”

　　江祁摇着头说道：“啧啧，也不知道是那家店这么胆肥，老板要倒霉成什么样才得招惹到大师的女朋友？”

　　邹海：……是女性朋友，不是女朋友！

　　不过他也没有纠正江祁的错误，不管是不是女朋友，这事都要马上处理。

　　“你别换衣服了，赶快去吧，去晚了我怕出事。”江祁道。

　　“能出什么事？”邹海不以为意地说道，“警局知道是大师的朋友，不会怎么样的。”

　　“我不是担心大师的女朋友出事，我是担心你们去晚了，那家美发店的老板出事！”

　　邹海：……请不要把大师想得那么黑暗好不好，他也是讲道理的人。

　　不过也难说，有的时候爱情容易让人失去理智。

　　看来他真要快点了。

　　为了保险起见，他又给范彭打了个电话，他们两个一起去警局的话，把人弄出来的几率更大一点。

　　老牛那边也要知会一声。

　　这老头别看平时不咋样，邹海却知道他是个狠角色。

　　巫俊在家还好，大家什么都听巫俊的，不至于乱来。

　　可现在巫俊不在，老头说不定就带着大黑去找人家麻烦了。

　　到了警局门口，范彭已经提前到了，两人进去找到了负责人，一问之下才知道这次的事情可不小。


第770章 赔你一个亿

　　办公室里，邹海和范彭正在听分局长说这次的案情。

　　“整个店全部砸烂了，连吊顶都给拆了下来，”分局的局长一边摇头，心里也是极为复杂，他这辈子还没遇到这么狠的人，“32个店员，只有躲在收银台下的收银员没有受伤，其他人都有不同程度的轻伤，最严重的胸骨骨裂，头上缝了8针！”

　　邹海和范彭也是听得心口发凉、面面相觑。

　　大师这朋友是什么来路，这么厉害？

　　“喏，美发店的老板在隔壁坐着呢，还带了两个律师过来，非得要个说法，”分局长说道，“而且不知道他动用了什么关系，市局那边也有领导打电话关注这事。”

　　“市局？”邹海听了问道，“刘局长吗？”

　　“这倒不是，是分管我们片区的领导，”分局长说道，“其实这位也不一定是龙老板的靠山，上面会关注这事，最主要的还是因为这个。”

　　说着他拿出手机，很快就打开了几条自媒体新闻。

　　“不光是新闻，还有很多什么直播的，现在正在现场外面拍来拍去呢！”分局长叹了口气，道，“这才短短两个多小时，这事就在网上闹得沸沸扬扬，群众的舆论厉害啊，领导关注这事自然就正常了。

　　“我估计这位龙老板是得到了谁的指点。

　　“但他现在又不接受任何调解，所以这事不好办啊！”

　　“就没告诉他，这位姜紫嫣是大师的朋友？”

　　分局长摇了摇头道：“说过了，但人家不买账，说不定正是看准了这一点，想多要点赔偿呢！毕竟从表面上来看，这事他占理啊！”

　　邹海眉头一皱，看来情况比他想象中还要严重，这个美发店的老板，不但上面有人，身边还有谋士。

　　果然是流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　“谢谢了，我们先去商量一下，看看能不能找龙老板和解一下。”

　　“最好是能和解。”

　　邹海和范彭走到一边，小声商量怎么应对。

　　“不管怎么说，这都是大师的朋友，现在他人不在，我们应该帮他把这件事处理好，”邹海道，“我的意思是最好不要进入司法程序。”

　　“怎么弄？”范彭对这些不是太懂。

　　“最好是和解。”

　　“但人家摆明了不同意，”范彭道，“没看到那个龙老板板着个脸吗？连律师都带来了，这哪里还有和解的可能？”

　　“装装样子罢了，”邹海道，“别看他现在架势摆得大，不过是为了多要点赔偿。”

　　“那就赔他钱？赔多少？让他漫天要价？”

　　范彭觉得有点不妥。

　　要是普通的美发店还行，可这可是一家黑店！

　　为什么要向开黑店的妥协？

　　“要不我们去查查这位龙老板还有没有别的产业，或者让牛叔想点办法？”

　　“能不用特殊手段，就别用。”走好道。

　　“那怎么办，难道就这么妥协？”

　　“谁说是让你去妥协了？”邹海笑道，“就是去谈判，表面上是赔他钱，但我打赌他不敢要。”

　　不敢要？

　　开玩笑的吧，还有人不敢要钱的？

　　你现在给我一亿交物业费，你看我敢不敢要？

　　不过范彭还是问道：“谁去谈？”

　　“当然是你去，”邹海道，“我这里熟人比较多，不太适合做这种事。”

　　范彭：……我的熟人就不多了？全警局上上下下都认识我好吧？

　　“其实更主要的是因为你脸黑。”邹海又说道。

　　范彭：……脸黑又不是我的错！

　　不过他还是点了点头，没关系，砍价他很在行的。

　　“那你说怎么谈，他才不敢要？”

　　邹海又凑到他耳朵边小声说道：“等下你进去之后这样这样……”

　　范彭听得后背直冒寒气，下意识地离邹海远了一点。

　　这家伙不愧是练功长心眼儿的，这主意出得简直绝了！

　　……

　　范彭在邹海的怂恿下，大步走进了龙老板坐着的那间屋子。

　　龙老板也是个有气势的人，人高马大，身材魁梧，双眉倒竖，两只铜铃大眼不怒自威。

　　见范彭进来，他斜着眼看了一眼。

　　这个时候来个警局外的人，不用想也知道是干什么的。

　　想和解，可以，那就要看够不够诚意了！

　　“龙老板是吧，”范彭一点也不客气地坐在对面的椅子上，开门见山地问，“说吧，你想要赔多少钱？”

　　龙老板无声地冷哼一声，高高的端起了架子。

　　你让说就说？

　　龙哥我的面子放哪里？

　　而且这事现在闹得挺大了，在公众眼里，他就是地地道道的受害者，舆论都是站在他这边的。

　　就算那个巫俊再有钱、再有关系，这次也没法把这件事压下去。

　　所以龙老板现在是胸有成竹，除非巫俊想让那个女的坐牢，否则就得乖乖地给他赔钱！

　　啧啧，这种要一口西林市首富的感觉，真的很爽。

　　见他不吭声，范彭直接说道：“龙老板，你看这样好不好，这次的事情也不大，我们赔偿你一百万！”

　　龙老板从口袋里摸出一根香烟，自顾自地点了起来，根本就没有要理会范彭的意思。

　　一百万？

　　打发叫花子呢？

　　范彭见他还是这个态度，本来心里就不爽他，现在跟不乐意了。

　　他这个人平时不喜欢跟人计较这些的，就算被人当面嘲讽，也觉得没什么，自嘲地笑笑马上就过去了。

　　但这次不一样。

　　眼前这位龙哥可是靠坑蒙拐骗发家的，是他最讨厌的一类人，所以范彭瞬间就开始上火了。

　　刚才他还觉得邹海这个办法阴险，现在他却觉得不够阴险。

　　于是他沉声说道：“五百万！”

　　龙老板夹着香烟的手微微一抖，这是什么情况？

　　一下就加四百万，不愧是西林市首富，这已经超出他的预期了。

　　毕竟只是个美发店而已，值钱的东西真的不多。

　　“还不够吗？”但是范彭根本就不给他说话的机会，继续说道，“一千万！”

　　嘶——

　　这时龙老板身边的两个律师都不淡定了，不由自主地坐直了身子。

　　一个美发店而已，赔偿一千万？

　　这人是有钱到烧脑子，还是这个叫姜紫嫣的女孩是什么重要人物？

　　“一千万还不够？”范彭黑着脸继续说道，“那五千万怎么样？”

　　龙老板终于回过神了，赶紧说道：“等下！”

　　他也是老江湖了，多年的社会经验告诉他，这事不对劲！

　　的确，他是想先把事情弄得严重一点，然后趁机多要点赔偿。他觉得只要不是太过分，巫俊不会吝啬一点小钱的。

　　但范彭现在给钱也给得太爽快了吧，他一句话都没说，转眼就给到了五千万！

　　五千万啊，这真不是小数目。

　　这已经不是在赔偿了，这就是在威胁他啊！

　　对方摆明了是在告诉他，赔多少钱都行，就看你有没有小命花了！

　　“咳咳，其实不需要这么多的……”

　　“必须这么多！”范彭把脸一黑，抬高了音量说道，“我们老板是谁你知道吗？他是那种说话不算话的人？啊？说了赔你五千万，一分都不能少！”

　　龙老板一下愣住了，这他妈到底是谁砸了谁的店，谁赔谁的钱啊！

　　请你对我不要这么凶！

　　我才是受害者好不好？

　　但是范彭一张黑脸，看起来也不是好说话的样子，加上对方气势汹汹，财大气粗，让他有点心虚了。

　　“不不不，两百万就够了，真的！”

　　“多少？”

　　范彭一声暴喝，吓得龙老板差点从椅子上跳起来。

　　“你他妈是看不起我们老板吗？”范彭一巴掌拍在桌子上，“我跟你讲，你在推三阻四，信不信我赔你一亿？”

　　龙老板：……

　　律师：……

　　龙老板想哭的心都有了。

　　这都什么事啊！

　　本来想要个两百万的赔偿，上面关系也打整好了，就准备怎么要钱了。

　　可对方根本不按套路出牌，上来就是要用钱把他打死的节奏。

　　有钱就了不起吗？

　　有钱就能这样欺负人吗？

　　“真的不要那么多……”

　　虽然五千万听起来很诱人，但龙老板知道，这钱真的不能拿。

　　拿了就是把人彻底得罪死了啊！

　　到时候巫俊就有理由整他了，就算他上面有关系都没用，谁让他这么贪心呢？

　　江湖也有江湖的规矩，有的事做得太过，自己人都要鄙视你。

　　“呵呵，小子，”范彭人生第一次这样奸笑，笑得自己都头皮发麻，“你知道我们老板是干什么的吧？”

　　龙老板被笑得头皮发麻：“知道，怎……怎么了？”

　　“你知道个P！”范彭道，“你知道他是西之林的老板，知道他是算命先生，但你知道他会下蛊吗？”

　　WTF？

　　下蛊？

　　“你知道他会打小人吗？”

　　“你知道他会驱赶老鼠，半夜跑到别人家里去吗？”

　　龙老板就像听到恐怖故事一暗影，越听脸色越苍白，浑身冰冷，后背上就像爬了一条大蜈蚣。

　　之前他可是没有想过这些问题，只当巫俊是个算命的，是个新进崛起的大老板。

　　但没想到，这个人竟然这么阴森恐怖！

　　这样的人，他能得罪的起？

　　“现在明确地跟你说，”范彭笑呵呵地说道，“我们赔你一亿支票，你要是敢不要，当心我们老板嘿嘿嘿……”

　　龙老板：……

　　分局长和邹海正在外面聊天，就看到范彭和龙老板一起走了过来。

　　“我们协商好了，龙老板答应和解。”

　　分局长眼睛一亮，这么快就谈好了？

　　不过龙老板脸色好像不怎么对啊，难道是范彭用什么手段威胁他了？

　　这可不行啊，这事上面盯得紧呢，媒体也在等结果呢。

　　就算龙老板被吓着了，现在认了，事后他再找媒体曝曝光，事情还会闹得更大。

　　于是他问道：“你们是怎么协商的？”

　　“哦，是这样的，”范彭笑道，“我们赔龙老板一个亿，包括他的美发店，还有他所有员工的损失，然后他和他的员工，不追究姜紫嫣任何责任。”

　　多少？

　　分局长和周围的警员都像被定住了，赔一亿？

　　“对，一亿，”范彭笑道，“支票马上就送过来，龙老板，我们把调解书签了吧。”

　　“好好。”

　　分局长看着两人在调解书上签好字，然后邱渟送来了厚厚的一叠支票，加起来正好一亿。

　　整个过程邹海都用手机拍了下来，防止龙老板到时候乱说。

　　不过龙老板拿到支票后，当着所有人的面，一把火烧得干干净净，一张都没留。

　　他真的不敢要啊，他怕要了之后，哪天突然从喉咙里爬一条大蜈蚣出来，那可就要命了。

　　分局长挠了挠头道：“我真是搞不懂你们在玩什么花样，不过既然事情完美的解决，那就最好不过了。”

　　“是啊是啊，皆大欢喜！”

　　邹海在一边跟着笑了起来。

　　不过这事真的解决了吗？

　　他不知道，反正他觉得这么处理，巫俊回来多半不会再去找龙老板麻烦了，毕竟一分钱都没给。

　　但问题是现在不知道这位姜紫嫣的意思啊。

　　能一个人把一家美发店拆得干干净净，把三十多个人都送去医院的角色，怎么看都不是那么好说话的。

　　不管怎么样，只能先把人接回去，然后再做打算了。


第771章 阴谋论者

　　就在姜紫嫣快要坐不住的时候，茉莉的大脑袋从门外伸了进来。

　　“茉莉！”

　　仿佛是看到了救星一般，姜紫嫣赶紧跑过去搂住它的脖子。

　　茉莉伸出爪子拍了拍她的脑袋，乖，没事没事！

　　“现在到底什么情况啊，我都快要急死了！”

　　茉莉无所谓地摆了摆爪子：本王已经把事情搞定了，现在就可以回家了。

　　看着茉莉把她外外面拽，姜紫嫣这次真的不敢走。

　　这可是在警局啊，不是她家里。

　　她现在犯了这么大的事情，怎么能随便就走？

　　这时一个警员走了过来，笑着说道：“姜紫嫣，你在这里签个字，然后就可以走了。”

　　姜紫嫣差点以为自己听错了，真的就可以走了吗？

　　这时一个三十多岁、相貌堂堂的男子，和一个个头不高、脸色有点黑的人走了过来，看了看她的脸，露出了温和的笑容：“你好，我叫邹海，他叫范彭，我们都是大师的朋友。”

　　“你们好，我叫姜紫嫣。”

　　“嗯，不要紧张，”邹海说道，“不过是一点小事而已，已经处理好了。”

　　“是怎么处理的？”

　　姜紫嫣也不是傻子，之前她也听到有人在说，那个什么龙老板死活不肯接受调解，非要告到她坐牢。

　　可这才多久，这两个人就把事情解决了。

　　速度能这么快，要么是动用了强大的关系，要么是赔了足够多的钱。

　　但不管哪种方法，她都觉得这次的人情欠大了。

　　“没什么，就赔了点钱。”

　　果然是赔钱了吗？

　　赔钱的话还好办一点，大不了她以后努力上班，争取把这些钱还上。

　　于是她问道：“赔了多少钱？”

　　“这个……不用在意，”邹海笑着说道，“大师不会在乎这么一点小钱的。”

　　旁边的警员心里哀叹一声，一亿是“一点小钱”？

　　尽管最后那位龙老板把支票烧了，巫俊一分钱都不用付，但可真的是一亿支票啊！

　　“请你一定要告诉我，”姜紫嫣道，“不能让你们帮了我，还要贴钱。”

　　邹海微微一笑，这姑娘性格火爆了点，但人品还不错。

　　“姜紫嫣，你还是自己看吧。”这时一位警员拿出刚才签署好的调解书，“看了之后顺带签个字。”

　　姜紫嫣这才接过调解书，看到上面赫然写着“赔偿财物损失、医疗费用等合计1亿元”的字样时，眼睛都快蹬出来了。

　　1亿？

　　她砸的是个美发店啊，不是真的龙宫！

　　居然赔了这么多钱？

　　她刚才还想着努力工作，早点把这些钱还上呢！

　　可是现在看来，她工作一辈子都还不清了啊！

　　“为……为什么这么多？”

　　范彭见她惊讶得连话都快说不清了，正想说出真相，却被邹海挡了下来。

　　“没事的，这点钱对大师来说，真的不算什么。”

　　“这事巫俊知道吗？”

　　“大师现在联系不上，”邹海道，“否则也不需要这么麻烦了。”

　　姜紫嫣都不知道该说什么才好了。

　　她没想到巫俊竟然这么有钱，随便就能拿出1亿，而且还不需要经过他本人同意。

　　其实她一直觉得她们家里挺有钱的，从小到大家里要买个什么，只会考虑需不需要、喜不喜欢、好不好看之类，从来不会考虑价格贵不贵。

　　她爸爸喜欢汽车，有一次一口气就买了三辆回来。

　　可是和巫俊一比，她又感觉不算什么了。

　　只是现在有点麻烦了。

　　这么多钱靠她自己肯定还不起，靠家里……家里会帮她还吗？

　　“走吧姜紫嫣小姐，”邹海继续说道，“你应该也累了，早点回去休息吧。”

　　“去哪儿？”

　　“当然是去大师家里。”

　　姜紫嫣顿了顿，然后点了点头。

　　她现在也不急着找工作了。

　　都欠这么多钱了，找个工作又有什么用？

　　而且这事她觉得也要去调查清楚，赔偿金额太高了。

　　要说巫俊在西林市没有点实力，她怎么都不会信。

　　那么厉害的人，不说称王称霸，但也不可能任由一个美发店老板这么随意揉捏。

　　还是说这个美发店老板，也是个非常厉害的人物？

　　总之这些事都必须弄清楚，最好想办法把这钱要回来。

　　但这事不能急，她现在人生地不熟，不能贸然行动，要先好好规划一下。

　　于是她跟着茉莉和邹海，很快就回到了望子山。

　　踏进大门的一刹那，姜紫嫣就愣住了。

　　这就是巫俊的家吗？

　　感觉好像走进了另外一个世界，比她进入大阵的时候，感觉更加玄妙。

　　就连两个手镯中的灵力，都像重新回到水中的小鱼，在跃跃欲试。

　　“嗯，小姑娘不错！”老牛从门卫室里走了出来，看着姜紫嫣笑呵呵地说道，“路上辛苦了，赶紧进去休息吧。”

　　“谢谢。”

　　大黑也非常礼貌地对她点了点头，算是打了招呼，它已经见过姜紫嫣了，并不陌生。

　　最后在覃晓雨的安排下，姜紫嫣住进了二楼的一个房间。

　　等一切安排妥当，大家又陪着她吃了一顿丰盛的晚饭，这才各自散去。

　　下山的路上，范彭回想着今天用钱砸人的情景，不由一阵阵尴尬。

　　这辈子他还没有做过这种事。

　　他到现在还是有点不明白，邹海为什么要让他这么做。

　　他可是砍价的高手，让他好好发挥一下，最多也就一百多万搞定的事。

　　结果这次破了人生的纪录，从一百多万砍到一亿了。

　　还好对方没敢要，这要是真的要了，等巫俊回来还不知道怎么想呢。

　　“你觉得这姑娘怎么样？”邹海听了他的疑惑之后，问。

　　“应该算不错吧，长得也不是特别漂亮那种，但很耐看，”范彭道，“性格冲动了点，不过年轻人可以理解，关键是做事有担当，不怕事，这倒是难能可贵。”

　　“那不就对了？”

　　“什么对了？”范彭还是一头雾水。

　　“我现在知道你为什么到现在还单身了，”邹海开着玩笑道，“就你这情商，最多也就找个二婚的。”

　　范彭：……

　　邹海继续说道：“虽然我们不清楚姜紫嫣的来历，但根据我的观察，这姑娘家世肯定非同一般。”

　　“何以见得？”

　　邹海道：“一般人家的女孩子，能动不动就把别人的店拆了？”

　　“这倒是。”

　　“而且拆了就拆了，她根本没有一丝害怕，看到一亿的赔偿金，虽然有点惊讶，但瞬间就接受了，这也能说明她的家世非同一般。”邹海继续分析道，“大师身边这么多女生，有哪个是她这种性格的？”

　　范彭想了想。

　　巫俊身边漂亮的女生很多，也都还算优秀，但不管谁对他都是恭恭敬敬，做事也都非常有分寸、稳重。

　　像这种一言不合就砸店的女生，还真没有。

　　“你的意思是……”

　　“他可能就是喜欢这种呢？”邹海道，“否则他身边美女不少，也没见他对哪个有点意思的？

　　“而且大师为人随和、性格温纯，正好和她这种火辣的个性般配，这叫性格互补，算了，这个说了你也不懂。”

　　范彭道：“就算你说的有道理，可这跟赔那么多钱有什么关系？”

　　“你怎么还想不通呢？”邹海一副恨铁不成钢的语气说道，“如果我们出一两百万把事情搞定，姜紫嫣可能觉得也就那样，但出一亿的话，这就是个人情了！

　　“你不会连人情都不懂吧？”

　　范彭皱了皱眉，对于人情世故，他的确不是很懂。

　　但用这种方法卖人情，是不是不太好？

　　“让她觉得欠了大师的情，然后想着办法还，这样两个人不就有更多的机会接触、关系不知不觉就加深了吗？”邹海道，“如果大师真喜欢这种类型，那是不是追她的机会就更大了？我们这算是推波助澜、锦上添花。

　　“如果他不喜欢，能收获一个家世不错的女生的人情，也没有什么不好的，对不对？

　　“我们现在一分钱没花，就办好了这两件事！

　　“这么说你明白了吗？”

　　范彭终于明白了。

　　这家伙绕来绕去绕了半天，居然这么多心思在里面。

　　“可事被姜紫嫣知道了，她又会怎么想？”

　　“能怎么想？”邹海耸耸肩膀，“钱我们是真的给了，对方也接了，至于最后龙老板把支票烧掉的事，等时机成熟自然会告诉她。”

　　“什么叫时机成熟？”

　　“时机成熟就是等大师回来，让他自己去说。”

　　范彭又问：“有什么特别的意义吗？”

　　“没什么特别意义，就是让他有机会表现一下。”

　　范彭：……也就是让他装个比呗？

　　“我想问你一下，你一开始就想到了这么多？”

　　邹海笑道：“那你以为呢？你觉得我是个不经过脑子就随便做决定的人？”

　　不是，肯定不是。

　　范彭觉得邹海简直就是个怪物。

　　这已经不是过过脑子的事了，这特么像是一个智囊团仔细推敲，才能做出的决定。

　　你说这人怎么就能一下子想这么多呢？

　　各方面都算计得好好的，简直是滴水不漏。

　　果然是练功长心眼的家伙，惹不起！

　　这种人不去当居委会主任，天天守着个茶叶店，的确有点浪费。

　　“觉得很受打击是不是？”邹海问。

　　范彭道：“的确是有点，我没想到这么小一个事情，你还能玩出这么多花样。”

　　邹海笑道：“但如果你以为只是这样，那就大错特错了。”

　　范彭听了一愣，还有？

　　范彭觉得已经不可理喻了，就是个小小的赔偿案，还能再玩出多少花样？

　　他简直怀疑邹海是个阴谋家。

　　“这事没这么简单。”邹海道。

　　“怎么说？”

　　“那个龙老板的表现不正常，”邹海分析道，“就算他在西林市混得不错，有点关系，但在西林市跟大师这么叫板，除非他脑子是被门挤了。

　　“现在的社会，基本上有钱就代表有势，龙老板能混到今天这个程度，说明他非但不傻，而且还很精明。

　　“所以在对上大师之前，怎么能不再三考虑？”

　　被他这么一说，范彭也觉得好像是这么回事。

　　“会不会是因为他一时冲动，心里想着多要点赔偿，”范彭道，“结果我们不按常理出牌，一下让他措手不及、乱了阵脚，然后觉得事情搞大了，干脆分文要呢？”

　　“表面看的确是这样，”邹海道，“但我注意到一个很小的细节，他烧支票的时候，眼神很不情愿，特别是还剩最后几张时，几乎是咬着牙放到火上的。

　　“这说明他很想留下一些支票，其实他留个两三百万不烧，去兑取了，我们也不会说什么，毕竟砸了一个美发店，又伤了那么多人，赔钱是应该的。

　　“但他最后还是全部烧了，这说明什么？”

　　“说明……有人在命令他？”范彭终于聪明了一回。

　　“没错，烧掉全部的支票不是他的本意，他背后很有可能有人在发号施令。”邹海道，“这人一看势头不对，马上收手，也算是果断。”

　　“会是谁呢？”范彭问，“这和我们又有什么关系？”

　　“不知道，现在也没有证据证明和我们有关系，”邹海道，“但姜紫嫣去那个理发店，然后被坑了，真的只是意外和巧合吗？

　　“会不会是有人暗中引导，想利用这事做点什么？”

　　“你……”范彭迟疑了一下，这才说道，“你这算得上是阴谋论了吧？”

　　“也许吧，”邹海笑道，“所以我让你砸钱啊，就是想试探一下，没想到还真的试出了点东西。”

　　范彭听了直摇头。

　　跟邹海这家伙在一起，感觉心真累。

　　一个赔偿而已，被他弄得像本世纪最大的阴谋一样，又是给巫俊制造机会，又是试探这试探那儿，他真想知道邹海脑子里到底装的什么东西。

　　这样活着不累吗？

　　“哎，最近很无聊，”邹海叹了口气，道，“我总得给自己找点乐趣，哪怕是看看热闹也好。”

　　“最好跟我们没有关系，”相比于邹海想看热闹的想法，范彭却说道，“最近我参悟三级风水石，已经到了关键时刻，不想分太多心。”

　　“你一天到晚对着一块大石头，难怪找不到女朋友。”

　　范彭：……你不就是有个女朋友吗？还不是人家主动追你的？有什么好嘚瑟的？

　　“等着吧，我有预感，这件事绝对没完，”邹海道，“姜紫嫣也不会就这么算了，她再去横插一脚，后面必然有很多好戏可以看。

　　“我真希望大师不要那么快回来，他一回来好戏就要收场了。”

　　“我觉得你应该去当侦探，要不然去算命也行，”范彭很真诚地说道，“就你这心思，根本就不用学，再精明的人都会被你骗得晕头转向，乖乖的掏钱给你。”

　　邹海微微一笑，你这是夸我呢，还是夸我呢？


第772章 层出不穷的本事

　　姜紫嫣躺在柔软的床上，怎么都睡不着。

　　她一直在想那些钱的事。

　　如果龙老板真是巫俊都惹不起的人，家里又不帮她出这个钱，那她该怎么办呢？

　　真的去找工作赚钱，然后还给巫俊吗？

　　可是一个亿啊！

　　她从小接受家里的教育、训练，全部都是为了守护大阵服务的，对赚钱的行当真的一点都不了解。

　　去做普通工作的话，要多少辈子才能还得清？

　　她越想越觉得烦恼，干脆走出房间，任由席席冷风吹吹拂，将她的头发扫在脸上，有点痒痒的感觉。

　　她伸手理了理，摸到柔顺的头发时，很自然就想到了今天白天发生的事。

　　要不是她去理发，就不会赔钱。

　　如果不是在街上碰到小偷，就不会把头发弄脏，然后去理发。

　　如果没有去吃烤串，就不会遇到小偷。

　　……

　　看来一切事情都有因果相连，冥冥中自有定数。

　　难道她欠巫俊这么一大笔钱，也是定数？

　　她看了看时间，发现才九点多。

　　反正现在睡不着，何不现在就去调查一下那个龙老板？

　　那家伙今天得了这么大一笔钱，这时候应该忙着跟他的同伙庆祝、分钱吧？

　　这时候去调查一下，说不定能摸清那些人跟他是一伙的呢？

　　早点把他调查清楚，争取在巫俊回来之前把事情解决掉，到时候见面也不用那么尴尬。

　　想到就做，她飞快地回房间换了一套衣服，带上邹海帮她买的手机，直接从二楼的阳台上跳了下。

　　“茉莉，跟我一起去好吗？”

　　茉莉很快就从树上跳了下来，跟着姜紫嫣一起跳出围墙，朝市区的方向跑去。

　　坐在门卫室里打瞌睡的老牛慢慢睁开了眼睛。

　　“果然是不安分的小丫头，”老牛小声嘀咕着，“大黑，你也去吧。看着点，别让他们把事情闹太大了。”

　　大黑和茉莉点了点头，飞快地追着姜紫嫣的身影而去。

　　它们走了之后，老牛拿起桌上的茶杯，刷一下把里面的水从窗户上倒了出去，外面草地里那只吵闹不休的蛐蛐，瞬间停止了鸣叫。

　　“都这个时节了还在叫，”老牛像是自言自语，又像是对着外面那只蛐蛐在说话，“这个世界上，总有一些人都死到临头了，都还不知道安分。”

　　……

　　姜紫嫣以最快的速度赶到市区，先去了一下龙宫美发店，但那里黑漆漆的一个人都没有。

　　果然是人生地不熟，想在一个城市里找到一个人不容易。

　　不过她有办法。

　　用脚踢开地上杂乱的东西，又拆开几袋干净的毛巾铺在地上，姜紫嫣盘膝坐下，又从口袋里摸出一支油性笔。

　　这支笔是她从警局里拿出来的，如果龙老板用这支笔签过字，那么残留在上面的气息，就能让她把他找出来。

　　这是一种古老的灵力追踪术，只有姜家的人才会使用，是成为大阵守护者的必修课。

　　当然这种追踪术也有很多限制，如果对方残留的气息太过微弱，或者距离太过遥远，追踪就无法成功。

　　如果这支笔龙老板没用过，那么就追踪不到。

　　不过现在这是唯一的希望，姜紫嫣决定试一试，希望能有好运气。

　　一丝灵力从她的手镯里释放出来，无声无息地在油性笔周围盘绕，片刻之后，突然朝窗户外面飞去。

　　灵力追踪术会根据气息强弱，优先选择气息最强的进行追踪，这一丝灵力有可能是追踪龙老板，也有可能是那个警员。

　　所以使用这个术法，最好能有对方的物品，如果有头发之类的组织效果更好。

　　但是现在只能使用排除法，一个一个去试了。

　　姜紫嫣释放出更多的灵力，将全身包围，然后像一只敏捷的灵猫，追着灵力从窗户上跳了出去。

　　苍茫的夜色中，她在墙体外面的空调外机上轻松跳跃，没有发出丝毫声响，根本就不像一个一百多斤的人，几个跳跃就追着灵力来到了街上。

　　这也是姜家祖先留下来的灵力秘术，能让她的身体变得轻盈，速度变得更加迅捷，力量也有一定程度的增幅。

　　茉莉跟在她的后面，心里也是微微惊讶。

　　上次在山上，姜紫嫣没有机会出手，没想到她还有这样的能力。

　　在人来人往的大街上穿梭，十几分钟后，姜紫嫣来到一个小区门口，跟着大量散步回家的人群混了进去，最后来到其中一栋高楼前。

　　前方的灵力沿着外墙向上飘起，最后钻进顶楼的一扇窗户。

　　希望这就是龙老板的家，否则她还要重新施展一次追踪术。

　　记住了窗户的位置，姜紫嫣走进电梯，按了到顶楼的按钮。

　　出了电梯之后，她并没有直接去敲门，而是转身从楼梯走向楼顶。

　　“茉莉，这个就拜托你了。”

　　茉莉非常乐意地抬起爪子，把拦在面前的铁门咔嚓几声切割出一个大洞。

　　“我的意思是把锁弄坏就行了。”

　　茉莉无所谓地摆了摆爪子，有什么区别吗？

　　反正又不费力气。

　　在楼顶上大概找到刚才那一丝灵力的位置，姜紫嫣再次坐了下来。

　　这时弥漫全身的灵力涌向她的双耳，周围一切细小的声音，都被她听得真真切切。

　　就在她下方三米不到的位置，龙逸海坐在宽大的真皮沙发上，小心翼翼地讲着电话。听到他的声音，姜紫嫣嘴角露出一丝微笑，看来今天运气不错，第一次就中了。

　　而且这家伙住在顶楼，这让她更加容易听清楚他的声音。

　　那就听听这家伙说的什么吧。

　　于是她集中全部精神，仔细听着龙逸海的声音。

　　“……事情就是这样，但我真不是故意的。”龙逸海的声音显得敬小慎微，带着十二分的尊敬，“我哪里知道那丫头是巫俊的人啊，加上店里被砸成那样，当时心里火大……”

　　“开始不知道，可以原谅你，后来你知道了，还敢去作死？”

　　电话那头的声音有点低沉，却仿佛带着巨大的威势，让龙逸海脑门上的汗瞬间冒了出来。

　　“对不起鲁哥，我知道错了，以后再也不敢了！”

　　鲁哥继续说道：“如果引起了巫俊的注意，我们的计划很有可能失败，就算你龙逸海有一百条命，也无法换回损失！”

　　“不会的鲁哥，我肯定不会招惹他了，店也不开了，”龙逸海的声音都有点颤抖了，“这几天我就去外地避避风头，过段时间再回来。”

　　“嗯，去吧，”鲁哥道，“不过临走之前，要把事情安排好，再有任何差错，你就自己跳楼吧。”

　　“放心鲁哥，绝对——绝对不会再有事的。”

　　挂了电话，龙逸海长长出了一口气，发现浑身都已经被汗水湿透。

　　他把手里的电话重重地扔在茶几上，虽然刚才打电话的时候恭恭敬敬，可现在他却有点不服气。

　　“不就是要点赔偿，难道不应该吗？那个巫俊能有这么厉害，老子私底下安排的事情他都能知道？”

　　“扯淡吧？”

　　不过说归说，不忿归不忿，龙逸海在沙发上躺了两分钟后，还是起身去了卧室，拿出行李箱收拾衣服，准备离开西林市去避避风头。

　　看来虽然有点不服气，但他对电话那边的鲁哥却是非常畏惧，不敢有所违抗。

　　听到这里，姜紫嫣知道再听下去也没有什么意义了，便收起了灵气，慢慢睁开了眼睛。

　　从刚才听到的来看，龙逸海果然被别人支配着。

　　能够让他言听计从，在家里发牢骚都不敢大声的人，应该不是普通角色。

　　难怪那个叫邹海的会给一亿赔偿金，他应该也知道这一点，才想着花钱息事宁人吧？

　　看来想直接找龙逸海把钱要回来是不现实了，那样说不定会引起他背后势力的反扑，给巫俊带来更大的麻烦。

　　她觉得暂时不能这么做，至少要把龙逸海背后的人调查清楚再说。

　　而且听他们的对话，好像还在做什么秘密的事，极度不想让巫俊知道。

　　不想让巫俊知道的事，肯定是对他不利的事！

　　如果能查出来，对巫俊来说也是一件好事吧？或许可以用来抵债呢？

　　姜紫嫣越想越觉得可行，恨不得马上把龙逸海和他背后的人查个天翻地覆。

　　可怎么查呢？

　　就凭着一个“鲁哥”的称呼，是不可能找到人的。

　　难道要去抓了龙逸海，严刑逼供？

　　这个办法不好，龙逸海会不会说不敢保证，还有可能打草惊蛇？

　　那现在去偷了龙逸海的手机，查看鲁哥的电话号码，然后通过电话查到对方是谁！

　　对，就这么干，电视里都是这么演的。

　　只要知道对方是谁，她就有很多办法查到更多东西。

　　想到就做，姜紫嫣活动了一下手脚，对茉莉说道：“茉莉，你在这里等我，我马上就回来。”

　　说着她来到天台边上，身上灵力涌现，像一只壁虎似的贴着墙壁滑了下去。

　　看着她快速下滑的身影，茉莉两只大眼睛越来越亮。

　　这小胖妞的本事真是层出不穷，连本王都有点刮目相看了！

　　不错！

　　姜紫嫣向下滑了一米多，看着龙逸海家的窗户开着，也没有装防盗窗，不由心头一喜。

　　这真是天助我也！

　　她顺利地就溜进了客厅里，拿起被扔在茶几上的手机，对着手机屏幕哈了一口热气，解锁图案就清楚地显示出来。

　　按照屏幕上留下的印记，她顺利解锁，心里更是大感顺利。

　　翻到通话记录，迅速记住了一个电话号码，把手机放回原位，然后又悄无声息的原路返回。

　　整个过程花了不到三十秒，在卧室收拾衣服的龙逸海，完全不知道有人到他家的客厅里来过一趟，还拿走了他的一个电话号码。

　　呼——

　　回到楼顶的姜紫嫣长长吐了一口气，第一次做这种事难免紧张，尽管知道这是二十多楼的高度，但她还是生怕被人发现了。

　　还好一切顺利。

　　她看了看手腕上的手镯，今天连续使用追踪术、聆听术和壁虎功，消耗了不少灵力，让她感觉有点心疼。

　　出来的时候就戴了一对手镯，储藏在里面的灵力用完了，外面可没地方补充。

　　不过拿到了一个重要的电话号码，她感觉值了。

　　但是查电话号码这种事她不擅长，于是她带着茉莉返回望子山，准备明天找那位邹海帮帮忙。


第773章 司马千里

　　飞机起飞之后，巫俊便闭上眼睛，开始练习控制天师能量。

　　要抽离“直径”为1微米的天师能量丝，误差0.1微米以内，连续长度超过10000米。

　　这个要求不可谓不高，蚕丝的直径大概10微米，已经细得快看不清楚了。

　　抽丝剥茧，就是用来形容极为细致，可抽丝剥茧至少还有茧和丝，天师能量却是一团看不见摸不着的能量，全靠精神力才能把它释放和抽离出来。

　　他试了很多次都没有成功，不是直径粗了，就是很快就“断掉”。

　　难，真的很难，比控制肌肉力量难了不知道多少倍。

　　难道是顺序搞错了，要先练习精神力？

　　还是需要两个一起练习，共同提升、相辅相成？

　　可现在想练习精神力也没法，飞机上可没有蚂蚁。

　　那就休息一下，看看风景。

　　于是他睁开眼睛，看向狭小的窗户外面。

　　以前经常听人说，在飞机上可以看到非常美丽的景色，但巫俊坐了几次飞机，每次看外面都是灰蒙蒙的一片。

　　什么壮观瑰丽的云山云海、辽阔无边的苍茫大地，一次也没有看到。

　　这时他的身边，突然传来一声轻轻的叹息：“这个世界啊，环境污染太严重，连天空都变成这样了。”

　　巫俊回头一看，才发现是坐在他旁边的老头，头发苍白，谢顶严重，看起来年龄不小了。

　　不过老人家的精神看起来很好，精气神十足，而且穿的衣服看起来不怎么样，但价格绝对不会便宜。

　　这样的人会来坐经济舱，要么是个不太讲究的人，要么就是没买到头等舱的票。

　　“呵呵，小伙子，”老头见巫俊看他，便笑着说道，“你见过那种一望无际、很蓝很蓝的天空吗？晚上看到过数不清的星星吗？”

　　虽然觉得这老头有点奇怪，不过巫俊还是好好回想了一下，然后轻轻地点了点头：“小的时候应该见过吧。”

　　“那你一定是记错了，”老头道，“你这个年纪的年轻人，是没有见过那么美丽的天空的。”

　　巫俊笑道：“可能吧，或许我小的时候看见的蓝天，已经没有那么蓝了，不过那仍旧是我记忆里最蓝的天空。”

　　对于巫俊的回答，老头听了先是一愣，然后又笑了起来：“不错，的确是这样的，只有记忆里的东西最美好。小伙子，你是做什么工作的？”

　　“我是算命的。”

　　老人听了再次一愣，又呵呵地笑了起来。

　　“年轻人真会开玩笑，你这岁数去算命，谁会信啊？”

　　巫俊也不解释，他已经不是当初那个愣头青了，被人否定了就会急着解释、证明自己。

　　不过可能是因为在飞机上无聊，老头沉吟了一下，又继续跟他聊了起来：“那好，你说你是算命的，能不能给我算一算？”

　　“我算命是要收钱的。”

　　“只要你能算得准，我给钱！”

　　巫俊正好无事可做，打发一下时间也好，便对着老头使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：司马千里（司马迢），男，华夏汉族，1941年……

　　备注：无。

　　复姓司马，在生活中还是比较少见的，而且有两个名字，这种情况更少见。

　　不过从两个名字都姓司马来看，应该是现用名和曾用名。

　　“系统，是不是这样？”

　　系统：“是，括号中是曾用名。”

　　也就是说，司马千里这个名字，是老头后来改的。

　　“千里”两个字颇有气势，看来老头当年很有雄心壮志啊，或者现在也很有。

　　“怎么样小伙子，要不要我报个生辰八字给你？”

　　巫俊摇头道：“不用，既然司马先生只是玩票性质，我也不用认真对吧，随便看看就行了。”

　　“你知道我姓司马？”司马千里反应倒是挺快，一下就抓住了重点。

　　巫俊笑道：“刚才不小心看到你的机票了。”

　　司马千里听了一愣，随即又爽朗地笑了起来：“没想到现在的年轻人也挺幽默，那你看看吧，我今天会不会有什么奇遇？”

　　巫俊已经在识海飞快地翻阅他的影像了。

　　别看这老头现在红光满面、精神矍铄，但是年轻的时候却是贫困潦倒，尝尽了生活的苦难。

　　四十多岁的时候出了一场车祸，颅骨破裂，幸好老天垂怜，在高危病房躺了几个月后，终于脱离了危险期。

　　出院之后，他卖了家里的房子，把自己的名字改为司马千里，然后像个敢闯敢拼的年轻人那样，一头扎进了金融圈。

　　炒股、炒期货、涉足房地产、开设工厂等，就像开了挂一样，很快就异军突起，坐拥百亿资产。

　　到现在为止，很少有人知道司马千里有多少产业，又有多少钱，因为这个人太低调了。

　　司马千里热衷于慈善事业，但从来不捐款，都是自己安排人去做的，每年在这上面花的钱高达亿元，援助对象也是各种都有，孤寡老人、军烈家属、失学儿童、环境保护等。

　　没想到还有人比我还要低调，巫俊这样想到。

　　对于这样一个老人，他觉得应该尊敬。

　　他这辈子没尊敬过几个人，不知是因为他性格的原因，还是这年头值得尊敬的人越来越少了。

　　又翻了翻司马千里未来的影像，巫俊便向空姐要了纸笔，刷刷写了一行字，然后折起来让他收好。

　　“出了机场再看。”

　　司马千里接过纸条，面带疑惑地看了看巫俊，想问问具体情况，但发现巫俊已经闭上了眼睛，一副不打算多说一个字的模样。

　　司马千里笑着摇了摇头，也不再多想，把纸条收到口袋里。

　　巫俊也不是要故意装逼，而是有些事情现在说出来，必然会引起老头的追问，所以他干脆避而不谈。

　　就算他尊敬司马千里，但两人也是萍水相逢，能做到这样足够了。

　　再说他今天也不会遇到什么大麻烦，不过是一场小小的车祸，受到点惊吓而已，身体不会有碍，也不会伤到别人。

　　至于出了机场会不会看纸条，那是他自己的事了，巫俊也没有更新影像查看。

　　又尝试了一会儿练习天师能量，仍旧没有取得什么进展，飞机已经在跑道上滑行。

　　下飞机的时候，巫俊只是和司马千里点了点头，便自行离去。

　　司马千里空着双手，和两个助理一起走出机场，坐上了早就在外面等候的一辆黑色轿车，快速开进了繁闹的市区。

　　“老板，”坐在副驾驶上的助理问道，“是先去公司还是先去酒店？”

　　司马千里还没来得及回答，就感到车身急剧右转，他整个人都被甩得紧贴车门。

　　砰——

　　瞬息之后，轿车猛烈地撞进路边的绿化带，把一根路灯的柱子撞得凹进去一个巨大的幅度，车头的保险杠也弯曲变形，连引擎爱都弹了起来。

　　司马千里一头撞在驾驶座的后背上，顿时头晕眼花。

　　“老板，你没事吧？”

　　在助理的帮助下，几人飞快的下车，拦了一辆出租车就把他送去了医院。经过一番检查，司马千里没有什么大碍，就是脑袋有点昏沉沉的，医生说多休息就好。

　　到了酒店，司马千里看到床头柜上的便签，这才想起巫俊给过他一张纸条。

　　匆忙拿出来一看，只见上面写着：别坐自己的车。

　　虽然只有短短几个字，但还是让司马千里微微皱起了眉头。

　　那个小伙子让他别坐自己的车，是算到了他的车要出车祸吗？

　　倒不是他不相信算命，而是因为巫俊太年轻，又没要他的生辰八字，甚至都没看他的手相。

　　这时他突然一怔。

　　年轻、又算得很准的算命先生……难道这个小伙子就是巫俊？

　　司马千里轻轻一拍额头，很有可能啊！

　　但为什么当时没有想到呢？

　　难道是在潜意识里，他觉得巫俊不会坐经济舱？衣服也不会穿得那么随便？

　　毕竟是西之林的大老板，比他还要有钱，又是年轻人，怎么可能会这么低调？

　　“也或许是因为年龄大了，脑子没有以前好用，每天要操心的事情又太多，所以一下就没往这方面想。”

　　司马千里自嘲地摇了摇头，尽管整个房间里空空荡荡，只有他一个人，但他还是对着空气说道：“你说这是不是冥冥中自有定数，让我们在这样的场合下见了一面？”

　　司马千里的脑海里，突然响起一个不属于他自己的声音：“和他见面，并不是什么好事。”

　　司马千里继续说道：“迟早都是要见的，现在见了，以后再见时，至少不用再自我介绍了。

　　“真想快点把手里的事情处理完，好早点去拜访他，难道你不想去吗？”

　　那个声音继续说道：“最好不要去。”

　　“呵呵，这可由不得你。”司马千里笑道，“他或许有办法解决我们之间的问题呢？”

　　“去了你会有危险。”

　　“我能有什么危险？就算有也是你有危险。”司马千里道，“如果在飞机上遇到的那人就是巫俊，我不觉得他会连我这把老骨头都不放过，我看人很准的。而且，在飞机上他不也没有发现你吗？”

　　那个声音陷入了沉默，像是在无声的抗议。

　　司马千里也没有继续跟它说话，而是看着窗外陷入了沉思。


第774章 暴力分子

　　巫俊出了机场后，小刘也早就在外面等着他了，两人飞快地开上了前往西林的高速路。

　　“大师，你的手机又没电了吗？”小刘问。

　　经过他的提醒，巫俊这才想起自己还有个手机。

　　在这个大家走路都在刷抖音、刷微信或者自拍的时代，他这样的人已经算得上是个异类了吧。

　　他把手机拿出来按了按，果然是没电关机了。

　　上次他就在想，要弄个电池出来，只是这段时间这里跑跑那里忙忙，把这事完全抛到九天云外了。

　　等有空一定要尝试一下，手机老是没电也不是办法。

　　“是没电了，怎么，家里都好吧？”

　　“昨天出了点事。”

　　出事了？

　　不过从小刘的表情来看，应该不是什么大事。

　　小刘把姜紫嫣大闹美发店的事，慢慢说给了巫俊，这事已经通过自媒体传遍西林市了，小学生都知道。

　　“你说的姜紫嫣，是不是那个有点胖的女孩？”

　　“对！”

　　巫俊眉头一皱，这姑娘怎么跑这里来了？

　　不是说好的要回家吗？

　　提起姜紫嫣，小刘的眼睛里明显露出一丝敬佩：“这姑娘真厉害，我到现场去看过，啧啧，比十级地震还要惨烈，天花板都扯下来了！

　　“还有三十多个店员，也都被她揍得鼻青脸肿！

　　“听说那家店黑得很，坑了不少人，嘿，这次真活该！”

　　巫俊从牙缝里吸了一口凉气。

　　算算时间，她最快也要前天半夜才能到西林市，更大概率是昨天上午。

　　这才刚到就闹这么大的事，这姑娘也太能折腾了吧？

　　之前怎么没看出来呢？

　　不过他回头一想，她应该是和茉莉在一起。

　　会不会是茉莉到了自己的地盘上，见到她被人坑了，这才发飙了呢？

　　很有可能。

　　不过事情已经发生了，他也不是很在意，一家黑店，砸就砸了吧，换了是他估计也不会让这家店好过。

　　“后来怎么处理的？”

　　“那个龙老板是个狠人啊，听说死活不愿意接受调解，非要让那姑娘去坐牢，后来警局打电话找到了邹海，他和范彭一起去处理的，”说到这两个人，小刘更加佩服得五体投地，“然后赔了那个老板一亿！”

　　巫俊差点一口血喷出来，他还以为邹海在警局大显神威，直接把人领走了呢。

　　结果两个家伙是抬着支票把人弄出来的？

　　这两个瓜娃子，不把钱当钱吗？

　　什么样的美发店要赔一亿，咋不把整个西之林都赔给人家呢？

　　难道那个龙老板厉害到邹海都搞不定？

　　西林市还有这么牛的人物？

　　“最后你猜怎么着，”小刘笑呵呵地说道，“那个叫龙老板的家伙，签了调解书后，当场就把支票全部烧了，一张都没留！

　　“哈哈，我猜这家伙肯定被吓坏了！

　　“这么多钱，他怎么敢要？

　　“不过邹海哥这一手真的绝了！让我去处理，绝对想不到这样的高招！”

　　巫俊心里呵呵一笑，绝什么啊绝啊，这是他太闲了故意搞出来的吧？

　　所以这人啊，真的不能闲，看来要想办法让他结婚了，等他有了小孩就没时间东想西想了。

　　不过回头一想，邹海向来不是这种乱来的人。

　　他的心脏估计已经变成一个蜂窝了，密密麻麻都是眼儿，不会故意做这种有可能会留下后遗症的事情。

　　莫非是他发现了什么蹊跷的地方？

　　于是他决定到了西林市，先去找邹海问问情况。

　　……

　　姜紫嫣有点拘谨地坐在邹海的茶叶店里，等着邹海帮忙调查那个电话号码的主人。

　　几个小时过去了，邹海委托的人终于传来了消息，这个号码是一个叫“王明秀”的女士办理的号码，而且根据登记的资料来看，王明秀今年已经九十多岁，在不在人世都还两说。

　　“也就是说，你说的那位鲁哥，是用了别人的身份信息办理的号码。”

　　“怎么会这样？”

　　姜紫嫣感觉被浇了一盆冷水。

　　她本以为查到了号码，就能很快找到那位鲁哥，然后顺藤摸瓜查出他的底细。

　　结果这人居然这么狡猾，用了一个老奶奶的身份信息。

　　“对于某些人来说，这是个很常用的方法。”

　　“那怎么办？”姜紫嫣道，“我感觉这些家伙悄悄在计划着什么大阴谋！”

　　“我也这么觉得。”邹海笑道，“不过我们现在掌握的情报很少，这事有点麻烦。”

　　“早知道昨晚就不放那个龙逸海走了，”姜紫嫣不无遗憾地说道，“把他抓来气逼问几天，他肯定会招。”

　　邹海觉得这姑娘的性格果然是这么直接，倾向于使用这种“暴力手段”，和巫俊的路数大相径庭。

　　“放心吧，”邹海说道，“我已经让人去调查龙逸海了，总会查到一些蛛丝马迹。”

　　正说着，巫俊的车就停在了门口。

　　“看来是不用了，大师回来了。”

　　姜紫嫣朝店外看去，果然看到巫俊下车走了过来，不由有点心慌。

　　她初来乍到就闹出这么大的事，害他赔了那么多钱，不知道他会不会生气，万一他把自己的行踪告诉了家里，她可能很快就会被抓回去。

　　没想巫俊走进店里之后，脸上非但没有怒色，而是轻声说道：“这么快又见面了。”

　　“是……是啊！呵呵……”

　　不知为什么，姜紫嫣面对巫俊的时候，感觉全身都很紧张。

　　难道这就是欠人很多钱的感觉？

　　巫俊也没有跟她多说，转头问邹海：“说说吧，到底怎么回事？”

　　邹海把自己的推断跟他讲了一遍，巫俊听后觉得的确有点不对劲。

　　“看来要去查查这个龙逸海了。”

　　一听巫俊这么说，姜紫嫣的眼睛瞬间就亮了起来：“对，必须要查，这家伙绝对有问题！”

　　“你怎么这么确定？”巫俊问。

　　“我昨晚在他家听到的啊！”姜紫嫣道，“他和一个叫鲁哥的，在电话里说什么计划，还害怕让你知道，这难道还不够说明什么吗？”

　　巫俊点点头，害怕被他知道的事，有可能是对他不利的事，也有可能跟他没关系，是对社会不利的事，对方怕他多管闲事。

　　但不管怎么说，都值得去查一下，反正花不了多少时间。

　　“这么说你知道他家住哪里了？”

　　“知道。”

　　“那好，我们走吧。”巫俊笑道，“早点查完，你还能在西林市玩几天，尝尝西林市的美食。”

　　姜紫嫣一愣，巫俊这是要做东吗，这么好？

　　谁知巫俊接着说道：“然后就要送你回家了。”

　　姜紫嫣：……

　　……

　　姜紫嫣带着巫俊，来到昨晚的那栋楼的楼顶，姜紫嫣指了指脚下：“下面就是龙逸海的家，现在家里一个人都没有。”

　　看了看周围，巫俊有点疑惑的问：“你就在这里听到他们打电话的？”

　　“对啊。”

　　“连电话里的声音都听清楚了？”

　　“是啊，”姜紫嫣道，“这有什么奇怪的吗？”

　　巫俊心里呵呵一笑，不奇怪才叫怪事了！

　　这个楼顶除了厚重的混凝土、龙逸海家里装修的吊顶，还有几十公分高的隔热层，这样都能听得清清楚楚，这耳朵应该比茉莉的耳朵还要好用吧？

　　“那那个电话号码，你又是怎么拿到的？”

　　“哦，我从这里爬下去的，”姜紫嫣指了指靠近窗户的位置，“他没关窗户，我就顺利地进了客厅，拿到号码又原路返回。”

　　巫俊探头看了看下面，光滑的墙壁上没有任何可以抓手的东西，而且这少说也有七八十米的高度。

　　姑娘请问你是蜘蛛侠吗？

　　话说这姑娘胆子真不小，这么高的地方，他光是看着就悬，她竟然真的敢爬下去。

　　看来应该是她们家里祖传的技能了，靠着对灵力的掌控，做到一般人无法做到的事情，看来有机会要向她请教一下。

　　学无先后，达者为师。

　　如果能通过她学会一些灵性能量的使用技巧，对他来说还是很有帮助的，至少以后爬墙方便啊。

　　就是不知道姜家的这些“技能”，能不能传授给外人。

　　其实不传也没事，他觉得按照他的能力，只要看姜紫嫣使用一次，应该就能够学会。

　　当然这都是后话了，毕竟现在跟她还不熟。

　　“以后你还是不要这么轻易这么干了，”巫俊认真地说道，“就算干了，最好也不要让别人知道，更不要让人看到。”

　　“为什么？”姜紫嫣问。

　　“因为太过匪夷所思，难免会引起一些人的注意。”巫俊道，“这些人也许是羡慕，但也有可能会嫉妒、憎恨，总之不是什么好事，以后你会明白的。”

　　姜紫嫣似懂非懂地点了点头：“那我们现在怎么进去？”

　　“去别人家里要尊重主人，要懂礼貌，所以我们应该堂堂正正地从大门进去。”

　　巫俊回道龙逸海的门口，对茉莉招了招手，茉莉立即露出锋利的爪子，嘎吱一声在门上划了一个洞。

　　巫俊把手伸进洞里，轻松就从里面打开了门锁。

　　姜紫嫣在一边看得眼睛都直了，这就是你说的尊重主人？这就是懂礼貌？

　　这和破门而入的暴力分子有什么区别吗？


第775章 我很温柔好不好

　　到了龙逸海家里，巫俊随意地使用了天机眼，将整个屋子里的影像收集，然后坐在沙发上快速翻阅。

　　这个地方应该是龙逸海的临时落脚处，并不经常来，所以有用的影像不多，也没有听他说起什么计划之类的话。

　　于是他把画面调整到昨天晚上，听了他和鲁哥的对话。

　　整个影像里，也就这里提及了“计划”两个字。

　　看来要去找他本人，才有可能知道“计划”到底是什么了。

　　这时邹海的电话打了过来，告诉他一个很不好的消息，龙逸海死了。

　　“什么时候的事情？”

　　“刚刚得到的消息，”邹海说道，“尸体是今天早上，在通往滇省的公路旁边发现的，他自己开车冲下了悬崖。”

　　巫俊皱了皱眉，刚要调查龙逸海，结果他就死了？

　　这是巧合，还是人为的？

　　如果龙逸海是被人杀死的，是不是说明有人不想让他查到一些事情？

　　对方到底想掩盖什么？

　　刚才听邹海的推断，觉得他有点被害妄想症了，哪有那么多阴谋算计。

　　可是现在看来，邹海应该是对的，这件事没有他想象中那么简单，否则对方也不用这么干净利落地杀人。

　　只是不知道对方想掩盖的事情，到底和他有没有关系，巫俊是越来越想知道答案了。

　　“对不起！”这时姜紫嫣突然说道。

　　“什么对不起？”巫俊有点诧异地问。

　　姜紫嫣非常诚恳地说道：“如果我昨晚没有把他放走，而是抓起来逼问一番，事情可能就不是这样了。”

　　“没事的，”巫俊不以为意地说道，“就算龙逸海死了，我也有办法调查清楚。”

　　“那就不一样了啊！”姜紫嫣道，“我还打算用来抵债呢！”

　　说完她忽然意识到自己说漏嘴了，不由脸色微红。

　　“抵什么债？”

　　“就是昨天那一亿赔偿款啊，”姜紫嫣红着脸说道，“我可不想欠你那么多钱，帮你做点事情，能抵一点是一点咯。”

　　巫俊不由笑了起来，看来这姑娘到现在还被蒙在鼓里，不知道那一亿支票龙逸海根本就没要。

　　邹海这家伙这事做得不厚道啊，怎么能欺骗人家小姑娘呢？

　　“这个钱不用你还了。”

　　啥？

　　姜紫嫣的眼睛睁得比以往任何时候都要大，这可是一亿诶，结果他说不用还了？

　　这么大方吗？

　　为什么这么大方？

　　他想干什么？

　　姜紫嫣不由向后退了半步，眼神警惕。

　　“不过我有条件。”巫俊没注意她的反应，接着说道，“如果你答应，这笔钱就一笔勾销。”

　　姜紫嫣更加紧张了，她就知道天底下不会有这种好事。

　　这家伙笑眯眯的样子看起来好吓人，如果他要提一些过分的要求，怎么办？

　　“你先说，我不一定答应你。”

　　“不，你必须要答应，不答应也要答应，”巫俊道，“你可以在这里玩几天，但几天后必须回家，这就是我的条件。”

　　想了想又说道：“你别想着再跑，你心里清楚，你逃不出我的手掌心。”

　　这件事算得上因他而起，所以必须给姜上江一个交代。

　　至于姜紫嫣回去之后会怎么样，那是别人的家务事，还轮不到他操心。

　　姜紫嫣听了心里一凉，神情瞬间黯然下来。

　　回家啊！

　　以前跟着大姐守护大阵的时候，她天天都想着回家吃好吃的。

　　可现在回家就意味着从今以后，永远的失去自由，她可没有勇气、更没有机会再从家里逃出来一次。

　　但她现在又能怎么办呢？

　　就像巫俊说的那样，她逃不出他的手掌心，巫俊有多厉害她亲眼所见，所以这一点根本不需要验证。

　　于是她思量片刻，最终轻轻点了点头，用一辈子的自由还一亿的债务，其实也挺划算的吧？

　　见她神色黯然，巫俊又说道：“你也别担心，我可以帮你说说情，说不定你爷爷就不会罚你了呢？”

　　“不可能的，你不知道我家里的情况，”姜紫嫣摇头说道，“算了，我们不说这个了，我大老远到你这里做客，这几天你得抽空请我吃饭！”

　　其实巫俊还想说，如果你实在想出来玩几天，到时候我可以再让茉莉去你家“拜访”几次。

　　不过姜紫嫣一下把话题转到了吃上，他也不好继续说这个话题，便笑着回道：“好。”

　　“还要允许我帮你调查一些东西，最好是把这次事情调查结束，不然我总会觉得我欠你很多。”

　　巫俊想了想，如果他全力以赴，估计也就是几天的事，便也答应了下来。

　　姜紫嫣瞬间就笑了起来：“一言为定！我们赶紧走吧！”

　　……

　　回到邹海的茶叶店，巫俊先让他找找关系，争取把龙逸海车祸的资料弄到手。

　　如果确认龙逸海不是意外发生了车祸，那说明有必要继续沿着这条线调查，否则就只能从“鲁哥”那边着手，但那样难度会大增。

　　等消息的时候，他带着姜紫嫣和茉莉在市区溜达，帮她买了换洗的衣服，又请她吃了晚饭。

　　回到家里已经很晚，姜紫嫣回家就躲进了房间里，准备舒舒服服地睡一觉。

　　前两天因为从家里跑出来，一直提心吊胆，加上昨天发生的事，让她心绪不宁。

　　现在她反而放开了。

　　既然注定要被送回去，那不如放开了玩几天，也不枉辛辛苦苦跑出来一次。

　　正想美美的睡去，突然听到院子里传来了脚步声。

　　她记得这个脚步的节奏，是邹海来了！

　　这么晚了，他来这里干什么呢？

　　姜紫嫣看了看手镯，也不心疼灵力了，反正回去之后肯定会被没收的。

　　现在不用，更待何时？

　　于是她释放出灵力，施展开聆听术，想听听邹海会说些什么。

　　巫俊坐在草庐里，突然感到一丝淡淡的灵性能量飘了过来。

　　是姜紫嫣吗？

　　这姑娘的好奇心还真重。

　　不过这种“隔墙有耳”术他用不上，他现在的感知范围可是直径千米，远比姜紫嫣的这个技能强大。

　　邹海从包里拿出龙逸车祸报告的复印件。

　　“从各种报告来看，龙逸海大概是在凌晨零点左右发生的车祸，这个时间对他来说，应该不算太晚，所以可以排除太困了出事的可能。”邹海道，“血液里也没有检测出酒精、药物成分，从他本人的体检资料来看，身体状况也很好。”

　　“车子呢？”

　　“车子也正常，轮胎、转向和刹车系统都是完好的。”

　　巫俊道：“这么说来，他是被杀的可能性很大了。”

　　“怎么做到的？”邹海问。

　　“精神力影响之类的办法，无声无形，不留痕迹。”

　　事到如今巫俊也不忌讳在邹海面前直说这些了。

　　经过这么长时间的修炼，邹海他们的精神力已经有了大幅度的提升，要是有人具体指导，不久就能学会催眠术之类的应用方法。

　　何况还有一个催眠高手老牛在这儿，并不会太过奇怪。

　　“那这样的话，这条线索算是断掉了，”邹海果然没有太惊讶，道，“精神力这东西看不见摸不着，就算拿到行车记录仪的资料也没用。”

　　“如果能拿到，还是拿回来看看吧。”

　　“这个可能要明天或者更晚。”邹海回道。

　　“没关系，不是很重要的东西，只是再确认一下。”

　　“那接下来我们怎么办？”

　　“龙逸海死了没关系，他是不是有很多小弟？”巫俊问。

　　“是的，”邹海道，“毕竟是混黑道的，不可能什么事情都亲力亲为，没有小弟怎么行？”

　　“那我们现在去找他的小弟们，应该能查到一些线索，至少要知道他们在做什么。”

　　就在两人准备离开的时候，姜紫嫣飞快地从楼上跳了下来。

　　“我也要去！之前你答应过的！”

　　巫俊知道她好奇心重，便也就由着她了，反正是调查一些小混混，不会有什么危险。

　　于是趁着夜色，他们开车再次到了市区，停在一家网吧附近。

　　根据邹海的调查，这个网吧是龙逸海的产业，所以里面的网管和“保安”，都是龙逸海信得过的小弟。

　　“这个时间网吧里还有很多人吧？”姜紫嫣道，“我们就这么冲进去是不是不太好？”

　　巫俊笑笑没有回话，同时释放出一颗雷珠。

　　砰——

　　网吧的配电箱突然炸出一团火花，整个网吧瞬间陷入一片黑暗，在一阵吵闹和埋怨声之后，里面上网的人陆陆续续走了出来。

　　“现在没人了。”

　　姜紫嫣尬笑一声道：“你果然是个暴力分子，招呼都不打一个就把人家电箱炸了。”

　　巫俊心里呵呵一声，你一个动不动就拆人家天花板的小姑娘，好意思说我是暴力分子？

　　“我很温柔的好不好？”

　　“呵呵，”姜紫嫣已经抢先下车，“茉莉，快上！”

　　说着她以最快的速度冲进网吧里，大声叫道：“全部不许动，双手抱头趴在地上，你们已经被我包围了！”

　　围在电箱的几个混混，平时跟着龙逸海没少做缺德事，一听什么被包围了，还以为是警察来抓人，顿时吓得鸡飞狗跳，哗啦一声朝后门跑去。

　　姜紫嫣一看人都要跑了，那还得了，灵力瞬间全开，整个人像猎豹一样冲了出去。

　　巫俊进门的时候，她已经踩着桌子，踢翻了十几个显示器，飞身一脚踢中一个混混的后背。

　　那个混混都没来得及哼一声，一脸撞在了墙壁上，又被墙弹了回来，一张脸都成了大饼。

　　巫俊一看形势不妙，赶紧叫道：“注意一点！”

　　“放心，我没事！”黑暗中传来乒乒乓乓，还有姜紫嫣的声音。

　　“我知道你没事，我是让你别把人打死了。”

　　姜紫嫣秀眉紧蹙，你以为我像你一样是个暴力分子？

　　本姑娘很温柔的好不好？

　　说话间她已经把三个混混“温柔地”放倒在地上，抬头一看还有一个跑进了楼梯，伸手就拉过一把椅子：“前面那个站住，再跑我打断你的腿！”


第776章 见微知著

　　网吧的一个小房间里，五个社会青年被姜紫嫣扔在地上，邹海从车里拿了一只手电筒过来，照在几个人的脸上。

　　刚才黑暗中一番乱斗，五个家伙被姜紫嫣揍得鼻青脸肿，最严重那个脸撞在墙上，鼻子都塌了下去。

　　巫俊从外面拿了一把椅子坐下，分别对着他们使用了天机眼，然后快速翻看他们近期的影像，很快就得到一些信息。

　　龙遗憾的势力就像一个金字塔，他自己是老大，手底下有好几个专门帮他打理生意的得力助手，分别照看着美发店、网吧、KTV、酒吧、洗头店这些生意。

　　他们下面一层就是“店长”。

　　今天网吧的店长正好不在，所以面前这五个人，都是最底层的小弟。

　　这样的角色注定不会太多有用的信息，影像中也没看出他们最近有太多特别的行为，每天就是守在网吧看场子，打游戏，睡觉，偶尔出去吃饭喝酒，或者去娱乐一下。

　　难道龙逸海在和鲁哥的电话里说的计划，和这些小混混没有关系，根本就没涉及到这么低等的层次？

　　“怎么样大师，有没有什么收获？”邹海见巫俊一直坐着不动，便开口问道。

　　“暂时没有，”巫俊看向了五个社会青年，说道，“他们可能什么都不知道。”

　　“那就走吧，”邹海道，“我还查到了一些龙逸海的产业，我们去找级别更高的人问问。”

　　“先不要着急。”

　　巫俊起身来到几人面前，轻声说道：“我现在问你们问题，你们如果老实回答，我就放你们走。”

　　几个家伙早就吓得魂不附体了，加上身上疼得厉害，都赶紧点头。

　　“你们的老大是不是叫龙逸海？”

　　有人赶紧回道：“是……不……不是……”

　　“到底是不是？”

　　“大哥，我们是跟着强哥混的，强哥的老大才是龙哥。”

　　巫俊皱了皱眉，他不知道这些混混的等级是怎么划分的，不过只要是“一家人”就行。

　　“那我再问你们，最近龙哥或者你们老大，有没有特意安排你们做什么事情？”

　　几个人相互看了一眼，最后一起摇头。

　　“好好想一想，”巫俊沉声说道，“不一定是什么重要的事，一些和平时不同、比较反常的，有没有？”

　　几个人面露苦色，绞尽脑汁地回忆，最后终于有一个试探着说道：“我倒是想起一件事，就是不知道行不行……”

　　“说。”

　　“是，就是我觉得最近几个月，我们强哥对我们特别好。”

　　巫俊皱了皱眉，问：“怎么个好法？”

　　“以前吧，都是我们兄弟凑钱请他吃饭，”那人继续说道，“可是最近大半年，我发现强哥好像变了，每个星期都要请我们吃饭。大哥，除了这个，我实在想不出有什么反常的事情了。”

　　“对，”一个黄毛赶紧说道，“强哥应该是赚到钱了，所以才会这么大方，前不久还换了一辆新车！”

　　请吃饭？

　　巫俊皱了皱眉，这算什么反常？

　　但见几人的模样，又不像有所隐瞒。

　　难道从这几个人身上真查不到什么？

　　不对，他突然想到了一种可能性，会不会是冲着天师蔬菜来的？

　　他觉得很有可能，于是继续问道：“那你说，你们那个强哥，都是请你们吃了什么？”

　　“西之林啊，”黄头发的继续抢答，“现在西林市最火的饭店就是西之林了！”

　　“那种比较贵的菜，你们点了吗？”

　　“点了点了，”黄毛道，“但每次点了都吃不上，强哥说这些菜很贵，要带回去自己吃。他是老大嘛，又是他请客，所以肯定听他的。”

　　“其他人呢？”巫俊问，“你们认识的那些朋友，是不是也是这样？”

　　“咦，被大哥你这样一说，倒还真有这么回事。”一个看起来老成一些的混混说道，“我听几个朋友都无意中说过，他们老大也是经常请他们吃饭。”

　　“对，我记起来了，我一个朋友也说过这事，他在我面前抱怨他们大哥小气，舍不得给他们吃贵的菜，拿个塑料袋全部带走了！”

　　果然是这样。

　　天师蔬菜的功效非同小可，也是他现在唯一大量提供给市场的东西，某些人不敢像威廉那样来巧取豪夺，便让人偷偷到店里买也是有可能的。

　　不过天师蔬菜都是限量供应，而且原则上不让打包带走，想要从店铺获得大量天师蔬菜，就只能让很多人长期的到饭店吃饭，偷偷的带走。

　　所以这些小混混们，就成了某些人利用的目标。

　　比起从社会上招募闲散人员，这些混混无疑是最佳人选，他们算得上有组织，而且在老大的命令下，也不会轻易拿出去乱说。

　　这些老大们肯定获得了不少好处，没听那位强哥都换新车了吗？

　　像这种没有风险，又有好处的事情，谁都不会傻不拉几的向外乱讲，闷头赚钱才是硬道理。

　　所以保密性也有了。

　　而且这些人也非常小心谨慎，一个星期才组织去吃一次，就更不容易引人怀疑。

　　别看这个频率很低，但西林市有多少个龙逸海这样的人？

　　就算他不怎么了解这些社会哥，但肯定不止一个。

　　如果能把这些社会哥全都聚于麾下，能够发动的小混混绝对不会少。

　　这还只是西林市。

　　现在西之林的店铺开遍了全国六百个城市，如果对方都按照这种方法操作，那每天能够收集的天师蔬菜，绝对不是个小数目。

　　当然，能做到这一点的，肯定不是一般人。

　　首先这么多人去西之林吃饭，还要给好处，这开销可不是谁都能承受得了的。

　　所以在这件事情背后，肯定有一个，甚至是几个庞大的势力在提供资金。

　　可能是某些大企业，甚至是国内、国外的大财团。

　　其次要让这么多社会哥乖乖听话，可不是给钱就行，社会大哥哪个不是心狠手辣？

　　跟这些人打交道，必须要有非常手段，恩威并施。

　　龙逸海就很能说明这个问题。

　　对方一个电话，就能让他唯命是从，乖乖跑路，而且几个小时后就惨遭灭口，可见他背后的那些人，不管是手段还是魄力，都不是普通人能够企及。

　　所以从两个方面推断，对方这样处心积虑弄天师蔬菜，多半不是什么好事。

　　如果是正规用途，大可不必搞得这么隐秘，至少应该先上门找他谈谈合作的可能。

　　但从始至终，都没有人跟他提出过这样的意向。

　　看来这次很有必要继续追查下去，他大量开放天师蔬菜的供应，可不是给这些意图不轨的家伙们。

　　但这事没法从店铺着手，西之林这么多店铺，不可能每个店铺都弄十几个人，时时刻刻去盯着客人吃饭。

　　这样的话，西之林就算有风水石加持，也别想继续做生意了。

　　只能寻根溯源，以雷霆之势斩断根源，才能一劳永逸。

　　听了巫俊的详细分析，邹海和姜紫嫣同时陷入了沉默。

　　姜紫嫣没想到的是，因为自己的几番巧合，居然牵扯出这么大的事情，心里隐隐充满了期待。

　　而邹海考虑的却是要怎么做。

　　“龙逸海的事情，虽然让我们发现了一些隐情，但也打草惊蛇了，”邹海沉思了一会儿说道，“所以对方现在肯定极为警惕，甚至暂时斩断所有联系都有可能。”

　　“所以我们的速度要快，而且要从各个方面同时着手，”巫俊道，“我会用我的方法去追查，但现在我也不能保证百分百就能顺利查到，所以我们必须要有备用计划。”

　　“怎么做？”邹海问。

　　“你对省城和西林市比较熟悉，关系网也都在这边，你就去调查这两地的社会大哥，看看他们是不是也和龙逸海一样。

　　“如果是，马上想办法把他们全部控制起来。

　　“这些人肯定有人知道蔬菜的运输途径和方法，我这边如果查不到，就只能通过这些人入手。

　　“但我担心对方逼急了，还会像对付龙逸海那样杀人灭口。”

　　“他们敢吗？”邹海问，“这可不是几个人，动静闹太大了，对他们有什么好处？”

　　“难说，”巫俊道，“我怀疑对方掌握了精神力杀人的方法，所以杀一个和一百个没有区别，警方查不到任何线索。”

　　邹海凝重地点了点头，他这次的任务很重。

　　西林市还好，毕竟是个小城市，社会大哥也就一手之数。

　　但省城可不一样，两千多万人口的大城市，鱼龙混杂，鬼知道有多少大哥。

　　要以迅雷之势把这些人全部抓起来，或者说保护起来，需要动用的能量太大。

　　看来这次要麻烦家里人了。

　　巫俊继续说道，“为了安全起见，你让卫涵他们回来帮你，等下你到我家里，三楼有那种黑色的太阳帽和发带，你带一些走，抓到人就给他们戴一个，你们也必须每人都戴着。”

　　“知道了。”

　　“为了保险起见，我再让大黑跟着你，”巫俊说着又从口袋里摸出一大叠中级平安符，十几颗天师丹，“这些你也带着，给卫涵他们每人发两个，关键时刻还是有点用的。”

　　“好。”

　　邹海也知道这次的事情危险重重，丝毫也不推辞，把东西妥善收好。

　　巫俊想了想，又在他衣服上快速刻绘了一道中级健康符，关键时刻可以保他一命。

　　邹海好不容易活了下来，不能让他轻易死了。

　　“京城那边呢？”邹海道，“要不要我给我外公打个电话，让他也找人安排一下？”

　　“不用。”

　　巫俊想了想马上就否决了这个提议，那边没有自己人，也没有防范措施，就算把社会大哥全部抓了，对方想要灭口也是轻而易举。

　　反倒是不去动他们，这些人活下来的可能性还要大一点。


第777章 追踪

　　邹海走了之后，巫俊又打电话做了一些安排。

　　苏昊然、覃晓雨、小刘和杨静静这些人，要做的就是保护好自己的安全。

　　各个农场要做好保卫工作，防止对方狗急跳墙。

　　老牛和侯永平看家，方恒则要跟着他一起，就当是一次锻炼，多学点东西。

　　最后他让小刘把车送了过来，他感觉这次不是一天两天就能查清楚，有车代步姜紫嫣、方恒和茉莉能轻松点。

　　在等车的时候，姜紫嫣突然举起了手：“我有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我看你就问了几句话而已，怎么就能推断那么多东西？”没等巫俊回答，姜紫嫣赶忙说道，“不是我不相信你啊，但你怎么这么肯定，这次的事情有什么大势力掺和呢？”

　　巫俊笑道：“小姑娘，大人的世界你不懂。”

　　姜紫嫣：……我哪里小了？

　　“如果你错了呢？”姜紫嫣问，“你这么劳师动众，岂不是亏大了？”

　　巫俊耸了耸肩膀：“反正我钱多，亏点就亏点呗，就当帮忙搞一次严打，造福社会。”

　　不过说归说，巫俊对自己的推断有100%的信心，他们将要面对的，很有可能是有史以来最厉害的庞然大物。

　　而且他直觉会和风芪，也就是那具万年古尸有关。

　　到现在为止，风芪的身体已经出现了左臂、右臂和心脏，指环、手镯和武器也出现了，但还有很多东西下落不明。

　　这次的对手小心谨慎、极度隐忍并且长谋远虑，又会是他身体的哪个部分在捣鬼呢？

　　会是他的大脑吗？

　　如果真的是大脑，它很有可能保存了风芪完整的记忆。

　　自从从姜上江那里，听了他们家从祖上流传下来的传说后，巫俊就一直在想一个问题。

　　当年的风芪就像是开了挂，从一个快要灭绝的小部落，在短时间内快速崛起。

　　风芪有超越当时的医术，有能让族人变强的农作物。

　　他不仅自己强悍无比，还活了几百岁，带领一个快要灭绝的部落横扫四方，促成了其他部落的团结和联盟，促成华夏民族的雏形。

　　这一切巫俊都觉得非常熟悉。

　　高超的医术，是不是和无根之水、天师丹很像？

　　能让族人变强的农作物，是不是和天师蔬菜很像？

　　强悍的身体和战斗力，长达几百年的生命，是不是和他很像？

　　至于死了之后，身体不腐，精神力长存万年，这一点暂时不清楚，因为他还没有死过。

　　之前他就问过系统，是不是还有其他至尊天师的候选人，系统便顾左右而言他的时候。

　　所以他在怀疑，这个风芪是不是也像他一样，是个开挂的主。

　　如果是，那风芪开的什么挂？有没有可能和他一样？

　　还有系统到底是什么，他没有问过系统，但不代表他没想过。

　　只是以前修为太低，想多了也没用，所以只是存了一个念头在心里。

　　当然，现在他的修为也不算高，跟系统比起来还有很大距离，但如果能够通过风芪得到一些线索，他肯定不会错过这个机会。

　　想到这里，巫俊不由开始期待起来。

　　很快小刘就把车停在他面前，方恒也及时赶到，巫俊便坐上驾驶座。

　　根据刚才那五个小混混提供的线索，巫俊已经锁定了下一个目标冯刚，他是最受龙逸海信任的一个手下。

　　……

　　一家KTV的大包间里，龙逸海的一帮手下全部聚集在此。

　　现在已经确认龙逸海死了，这些人正在商量怎么办。

　　龙逸海没有妻儿，他所有的产业都归年迈的父母，但两个老人不可能接管这些产业，所以此时他昔日的这些手下们，正红着脖子争吵怎么瓜分。

　　正吵得不可开交时，包间的门突然被推开。

　　巫俊为了锻炼方恒，这次让他打了头阵，他进来之后，看着屋子里乌烟瘴气，一帮凶神恶煞的社会哥正吵得不可开交，把中间的茶几拍得砰砰作响，不免皱起了眉头。

　　这种场面他可没有见过，不过既然师父给了他这个任务，他还是硬着头皮问道：“请问一下，你们谁是冯刚？”

　　一帮社会大哥回头一看，纷纷皱起了眉头。

　　“什么东西，滚出去！”

　　“外面看门的死了吗？怎么随便让人进来？”

　　……

　　一阵难听的喝骂声后，方恒感觉内心受到了一万点暴击。这些人怎么这样，他已经很礼貌了，这些家伙却这么粗鲁。

　　“你这样不行，”姜紫嫣站在方恒旁边直摇头，“对这些人你讲什么礼貌，直接上去揍趴下几个就老实了。上次在北爱尔兰的时候，我看你身手不错嘛，怎么胆子这么小？”

　　方恒苦笑一下，那次他是逼着没办法的时候才出手的啊！

　　如果不需要打架就能解决问题，他不介意多说点话。

　　“就算你不想打架，也不能这么说话。”

　　“那该怎么说？”方恒问。

　　“你看着啊，这一招我是在电视里学的，肯定有用，”姜紫嫣说着清了清嗓子，对着一帮目光不善的社会哥们大声说道，“冯刚，给本姑娘出来受死！”

　　一帮社会哥眼睛都要掉出来了，这小姑娘是脑子有问题吧？

　　知道冯刚是什么人不？

　　当年跟着龙哥打出一片天下的人，居然被一个小姑娘叫出来受死？

　　真是龙哥去了，一个小姑娘都能骑到他们头上了吗？

　　有人还想呵斥，一个超过一米八的大个子伸出手拦了下来。

　　昨天龙逸海的美发店被砸了，这事大家都知道，但知道是被一个小姑娘砸掉的，却只有最核心的几个人。

　　这事说出去有点丢脸，所以龙哥下了封口令。

　　现在看来，这个小姑娘应该就是昨天那个了，所以不得不谨慎对待。

　　“我就是冯刚，你找我什么事？”

　　“喏，你看，一下就出来了，”姜紫嫣笑着对方恒说道，“是不是很有用？”

　　方恒连连点头，感觉学到了。

　　冯刚一出现，站在门口的巫俊就对他使用了天机眼，先把影像存起来再说。

　　姓名：冯刚，男，1983年……

　　备注：明日凌晨魂飞魄散，卒。

　　这是连小喽啰都不准备放过吗？

　　还好他当机立断，来得比较早，否则这条线也会断了。

　　为了确认一下，他又对着其他人使用了天机眼。

　　无一例外，这些人的备注都和冯刚一样，明日全部都会被灭口。

　　够狠。

　　只是对方应该没有想到，他们的动作还是慢了一步。

　　这时方恒问道：“师父，现在怎么办？”

　　“先把他们控制起来，交给邹海。”

　　说完他也不在意别人的目光，找了个沙发坐下来，开始翻看冯刚的影像。

　　方恒轻叹了一口气，要控制这些人可不容易，都是脾气暴躁的家伙，看来今天晚上又要打架了。

　　还没等他动手，身边的姜紫嫣和茉莉，就已经大步冲了过去。

　　就在包间里打得一片火热时，巫俊快速翻看着冯刚的影像。

　　不出他所料，龙逸海手下收集的所有蔬菜，最终都汇集到他手里，经过冷冻和包装之后，再交给龙逸海送去省城，放进一个商场的储存柜。

　　最开始应该是龙逸海亲力亲为，不过后来就把这事交给了冯刚负责。

　　看来要继续追查蔬菜的下落，还要亲自去省城。

　　不过在这之前，他还有话要问冯刚。

　　把冯刚带到一个空的包间里，混了十几年社会的冯刚陡然吃了这么大一个亏，不由心中忐忑，不知道遇到了什么狠角色。

　　“我问，你答。”巫俊言简意赅，直截了当，“你把那些菜送到省城的储物柜，最后被谁取走了？”

　　“什么菜？”冯刚眼神闪躲，装作不知情，“我不知道你在说什么。”

　　“我没时间跟你绕圈子，”巫俊道，“你应该知道龙逸海为什么会死，你们也难逃他一样的命运。如果你老实回答我的问题，我可以救你一命。”

　　听到龙逸海三个字，冯刚不由一个激灵。

　　他虽然不知道龙逸海在为什么人服务，但作为他最得力的手下，冯刚很清楚龙逸海非常害怕那些人。

　　现在巫俊这么一说，让他不由想到了“杀人灭口”这几个字。

　　连龙哥都这么轻易被灭口了，他们这些做小弟的呢？

　　那些人要弄死他们，会不会跟捏死一只蚂蚁那么简单？

　　想到这里，他后背不由升起一丝寒意。

　　“你……你到底是谁？”

　　“我是巫俊，这是你最后一次机会。”

　　“你就是巫……巫大师？”

　　冯刚顿时心念电转。

　　他对巫俊这个名字一点都不陌生，知道他是西之林的大老板，没少听说他的厉害，但却从来没见过他长什么模样。

　　他本以为弄点蔬菜出来，而且也不是很频繁，还是付过钱的，没想到居然把他本尊都招惹来了。

　　“我说，”于是他当机立断地说道，“我只负责送货，每次放下东西我就走了，谁去接收我并不知道。”

　　“你们收集到的所有蔬菜，都是你在送？”

　　“对，”冯刚道，“刚开始是龙哥送的，后来龙哥不耐烦，就让我去。”

　　“一直都送到同一个地方？”

　　“不是，地址经常换，会有短信通知龙哥。”

　　果然够小心的。

　　“你们今天的货送了没有？”

　　“没呢，”冯刚道，“本来应该等会儿就去的，但龙哥突然死了，我也不知道送了货还能不能拿到钱，就不想去了。”

　　你是忙着瓜分龙逸海的产业吧？

　　不过巫俊不关心这些，说道：“那你现在就去省城，把今天的货送了。”

　　“这……”冯刚听了心里一颤，“大师，你刚才说有人想……”

　　“有我在你死不了。”

　　“好，我马上就去！”

　　带着冯刚出来，方恒已经把外面那些人交给了邹海。

　　冯刚匆忙回到家里，把今天收集到的蔬菜打包好，然后开着车朝省城出发。

　　巫俊开车跟在他的后面，很快就来到一个二十四小时营业的大商城，等冯刚把蔬菜放进柜子，他便远远对着装菜的盒子使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　识海中浮现出一张银色卡片，蔬菜盒子的影像收集完毕。

　　巫俊打开一看，不由皱眉。

　　的确有人来柜子里取走了这个盒子，但对方取出来之后，就放进一个背包，就再也没有拿出来，所以巫俊只能看到一片漆黑。

　　看来必须得等那个来取货了的人出现了。

　　让冯刚自己会西林市找邹海，他把车停在商城外面，开始了漫长等待。

　　一直等到凌晨三点之后，一个穿着连帽卫衣的人出现，打开储物柜，从里面取出装蔬菜的盒子飞快离开。

　　但巫俊却没有去追，稳稳当当地坐在车里。

　　“我们为什么不追？”

　　“别急，”巫俊小声说道，“这人只是个幌子，东西还在柜子里。”

　　“不会吧，这么狡猾？都比得上碟中谍了！”

　　姜紫嫣瞪大了眼睛，如果是她的话，刚才肯定就追着那个人去了。

　　而结果不用想也知道，既然是假的，肯定得不到任何有用的信息，还会引起对方的注意。

　　“这不算什么，”巫俊说道，“我担心他们还有更狡猾的手段。”

　　“真是老狐狸！”姜紫嫣感叹道。

　　无惧心道再狡猾的狐狸，这次也逃不过他的手掌心。

　　过了一会儿，另外一个人出现了，再次打开刚才那个柜子，这一次天师蔬菜被真的取了出来。

　　巫俊对着这人使用了天机眼，飞快地看了他接下来的影像。

　　“这个也是假的？”姜紫嫣见巫俊不追，又问。

　　“不，这个是真的。”

　　“那我们为什么不追？”

　　“不用追，我们走近路。”

　　巫俊说着发动车子，飞快地朝市区外开去。

　　从刚才这个人的影像看到，这些蔬菜马上会被送去机场，那里有人接应。

　　接应的人拿到蔬菜马上就会登上飞机，送到别的地方。

　　他要赶在对方到达之前找到正确的航班，想办法混上飞机，才能继续跟踪和追查下去。

　　同时他也佩服这些人的安排，环环相扣，谨慎无比。

　　而且他相信，他们的运送线路绝对不止这一条。

　　西林市和省城每天能够收集不少蔬菜，靠一个人上飞机，肯定运送不完。

　　不过对他来说，有一条线就够了。


第778章 你是在求婚吗？

　　巫俊取车来到机场，根据刚才那个人的影像，提前在人群中找到了那个接收天数蔬菜的人。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：丁一，男……

　　备注：无。

　　翻看了影像，这个叫丁一的中年男人，是省城一个普通市民。

　　在大半年之前，突然有人找到他，让他帮忙通过飞机运送一些东西，自然就是天师蔬菜。

　　因为看起来没有任何危险，而且报酬不菲，于是丁一便接受了这份工作，每个星期的这一天，他都要飞往潮讪，再前往讪头，然后把蔬菜放到指定的储物柜。

　　而且巫俊发现，和龙逸海一样，他要去的储物柜不止一个，每次要下了飞机才会接到信息，指定这一次储物柜的地点。

　　而且信息是经过加密处理，巫俊就算看到，也无法确认准确地点。

　　巫俊简直佩服这些人的脑子，明明是用来方便顾客的东西，却被他们用得出神入化，就跟电影似的。

　　不过他也不着急。

　　在天机眼面前，这些都是无用功，他已经知道丁一今天要去的地方了。

　　不过为了稳妥起见，他还是要跟着丁一，找到这次的储物柜和来接收蔬菜的人，再继续向下调查。

　　那么他就要找一个和丁一同一航班的人，于是他和姜紫嫣来到换登机牌的地方，最终把目标锁定为一个单身的年轻游客。

　　这人体型和身高与巫俊相当，而且他一个人去旅游，耽误一天应该关系不大。

　　只是大庭广众之下，机场里到处都是监控，要怎么才能把一个大活人从这里弄出去？

　　巫俊想了几个办法，最后都被自己否决了。

　　因为一旦引起骚动，或者有什么不正常的事，丁一很有可能放弃这次运送任务。

　　难道要悄悄地爬上飞机？

　　“我或许有办法。”姜紫嫣眨眨眼睛说道。

　　“说说看。”

　　“我会催眠术，还会易容术，”姜紫嫣道，“只要我们能够接近他，我就能把他变成你的样子，把你变成他的样子，但这需要时间。”

　　“要多久？”巫俊问，“你只需要给他易容就行了。”

　　“两分钟！”

　　“行，我现在就让他去上个厕所，你需不需要先易容成男的？”

　　姜紫嫣摇头，同时表情古怪。

　　她自己就会很多奇奇怪怪的技能，可很明显没法马上让人去上厕所。

　　这要怎么操作？

　　巫俊没法回答他这个问题，对着正在排队过安检的男游客，把一丝雨珠放进他的肚子里。

　　雨来！

　　很快男游客浑身一个激灵，连队也顾不得排了，就近找了个厕所钻了进去。

　　巫俊赶紧跟了进去，在那人进入隔间之前，又释放出雷珠把他弄晕倒，然后一起带进了隔间。

　　“可以了。”

　　他给姜紫嫣发了一条信息，很快他就感到一丝灵力从隔壁飘了过来，笼罩在男游客的脸上。

　　两分钟之后，一张由灵力构成的“脸皮”，便结结实实地粘在了男游客原本的脸上，就算是他，只要不是刻意用感知扫描，都很难发现。

　　这个易容术还真不错，巫俊不由赞道。

　　于是他也从识海中抽调出男游客的卡片，启动了易容术。

　　瞬息之间，他就摇身一变，变成了男游客的模样，然后扶着“巫俊”走出洗手间，和姜紫嫣一起把他带到了外面的车里。

　　“好了，你们现在可以回去了。”巫俊说道，“这个人安排好，多给点补偿。”

　　“我不能跟你一起去吗？”姜紫嫣问，“现在还有时间，我们可以再弄一个！”

　　“不用。”

　　巫俊刚才看到讪头这个城市时，就感觉到了一丝不妙，因为它靠着大海。

　　如果对方从海路运输蔬菜，那对巫俊来说非常不妙。

　　在茫茫大海上，他可没有在陆地上这么大的优势，难以分心照顾别人。

　　“你们现在回去找邹海，”巫俊继续说道，“确保他抓的那些人的安全，更重要的是，要确保我们自己人的安全。”

　　“那好吧。”

　　姜紫嫣没有坚持，跟巫俊一起行动，她反而束手束脚，这家伙太厉害了，很多时候都没有她出手的机会。

　　“如果有什么发现，最好不要擅自行动，等我回来再说。”巫俊说着从口袋里摸出一枚黑玉指环，“这个你戴着。”

　　姜紫嫣眨了眨眼睛，这不是戒指吗？

　　这个时候送戒指是什么意思？

　　于是她又向后退了半步，有点忐忑地看着巫俊。

　　“想什么呢？”巫俊道，“借给你用的，事后记得还给我。”

　　他知道姜紫嫣那对手镯里的灵力不多了，这姑娘要是没有了灵力的辅助，也就比普通人强一点点，更无法施展那些神奇的技能。

　　现在给她一个黑玉指环备用，这里面的灵力充足，足够她用一天一夜。

　　而且指环里有他的精神力，如果姜紫嫣遇到危险，里面的灵力就会自动涌现出来，为她所用。

　　姜紫嫣把黑玉指环拿在手里，除了冰冷，她并没有感到这枚指环有太过特殊的地方。

　　不过既然是巫俊给她的，她觉得说不定会有点用处。

　　方恒和姜紫嫣离开后，巫俊这才转身再次走进机场，此时丁一正在办理登记手续，那些刚刚送到的天师蔬菜，此时正在他的黑色行李箱中。

　　确定行李箱被送进了托运程序，巫俊这才和丁一先后通过安检到了候机厅，坐了半个小时后终于开始登机。

　　找到自己的座位之后，巫俊释放出天师能量，将整个飞机和所有乘客、机组人员，都彻头彻尾地检查了一遍，并确认丁一的行李箱也在飞机上，这才开始闭目养神。

　　这次的对手行事缜密、心狠手辣，而且飞机又飞在天上，比在大海里的危险系数更高，他不得不小心一点。

　　要是从几千米的高空掉下去，他也不知道自己会不会摔死，没试过。

　　……

　　就在巫俊他们在省城追查线索时，邹海的茶叶店里仍旧亮着灯光。

　　根据巫俊的安排，他找到了以前的同事，几乎调用了所有关系网，把西林市和省城两地的社会大哥，连夜全部请去了局子里喝茶聊天。

　　经过突击审讯，发现大部分社会大哥，都参与了天师蔬菜的收集和运送，而且运送线路和手法多种多样，并不全部放在储物柜里。

　　于是他马上决定，去省城。

　　大师虽然追着一条线路去查了，但万一没有结果呢？

　　这次的对手太狡猾，不得不防着点，做最坏的打算。

　　一旦错过了今天，这些运送线路很有可能会被全部斩断，再也追查不到，那他们今天所做的一切努力都白费了。

　　这次闹出的动静可不小，要不是有孙凌帮忙压着，可能就是满城风雨。

　　“我要去省城一趟，”邹海对在这里守了一夜的范彭说道，“要不你先回去吧。”

　　范彭摇了摇头，他知道这次的事情非同小可，大师正是需要用人的时候，他怎么能够临阵退缩？

　　从一开始，他就决定要出自己的一份力，连师父留给他的那套老工具，他都随身携带着。

　　他都记不清已经多久没用过这些工具了，这次为了万无一失，他果断全部背在了身上。

　　“我跟你一起去。”

　　“你去有什么用？”邹海问，“我们是在调查，又不是看风水。”

　　“不要小看风水先生，”范彭很认真地说道，“再说去看看又没关系。”

　　“那随便你了。”

　　邹海拿起衣架上的衣服，准备亲自前往省城。

　　这时江祁端着几碗热气腾腾的红豆汤走了出来，见两人要出门，便开口问道：“哎，你说你们一晚上没睡，这时候还要去哪儿？”

　　“去省城。”邹海道，“有些事情我要亲自去看看，不然我不放心。”

　　“不能天亮了再去吗，这大半夜的，”江祁虽然这么说，但还是放下手里的碗，帮着邹海整理衣衫，“到底发生什么事了，危险吗？”

　　“放心吧，”邹海看着江祁的脸，笑着说道，“我已经和孙师长联系好了，到了省城有他在一起，还有部队的人保护，能有什么危险？”

　　江祁这才放心的点了点头，又开始帮他整理领带；“你还记得，你以前系红领巾，都会弄得像领带一样吗？”

　　邹海听了一愣：“你怎么知道的？我们好像不是同学吧？”

　　江祁笑着没有回答他这个问题，反而催促道：“好了，早去早回。”

　　“行，你也早点休息吧。”

　　说着邹海打开门，和范彭、大黑一起，走上空旷的街道。

　　走了几步之后，又停下脚步，回头对站在门口的江祁说道：“这几天如果你有空，可以去看看酒店，或者……钻戒、婚纱之类的。”

　　范彭：……这家伙是故意的吧？虽然我是单身狗，但我不吃狗粮！

　　大黑：……虽然我是真的狗，但我也不吃狗粮！

　　而且这个时候你说这个，就不怕真的回老家结婚吗？

　　呸呸，大吉大利！

　　江祁听到他这句话，半天才回过神来，不由心里升起一阵暖意。

　　他这是在向我求婚吗？

　　江祁只觉得两眼一红，眼眶湿润。

　　等了这么多年，她终于等到这一天了啊！

　　幸福来得太突然，感觉就像在做梦！

　　不对，哪有像这样求婚的？

　　鲜花呢？戒指呢？单膝下跪呢？

　　不愧是我江祁看上的男人，求个婚都这么与众不同。

　　可当她突然记起，这时应该和邹海拥抱一下时，邹海的车已经消失在长街尽头，只留下两点模糊的尾灯。

　　等回来再跟你算账！


第779章 远洋渔轮

　　省城郊区一片出租厂房里，三十多个社会大哥，此时坐在冰冷的地面上，面对全副武装的士兵，这些平时里嚣张跋扈的大哥们，就像一群被吓坏的鹌鹑，缩在那里大气都不敢出。

　　邹海的车开进空旷的车间，孙凌和几个警卫就迎了上去。

　　下车之后，邹海非常客气地和孙凌握了握手。

　　“孙师长，这次麻烦你了。”

　　“一家人不说两家话，”孙凌虽然也是笑呵呵的，带眼神里带着一股凌厉的杀气，“谁敢偷老子的菜，老子让他好看！”

　　这次他破格提升，负责和西之林的蔬菜交易，可谓红极一时，让不少人都羡慕又嫉妒。

　　但他也不是空壳子，天师蔬菜让他培养出了第一批超体能战士，调任到省城军区之后，这些人都被他带了过来。

　　而且近水楼台先得月，天师蔬菜还没有开始大量供应，他自然要先把自己的部下喂得饱饱的。

　　今天他带来的这些人，都是百里挑一的好手，已经把这一片厂房重重包围，而且动用了大量电子设备，一只苍蝇都别想飞进来。

　　但因为时间紧迫，在请示上峰还没有回应时，他现在只能做到这一步，无法派人去跟踪那些运送蔬菜的人。

　　这时卫涵走了过来，开始向邹海汇报情况。

　　“邹先生，我们刚才审讯了一些人，一共查出了八种运送方法和线路，”卫涵道，“但现在已经有五条错过了时间。”

　　“剩下的三条线是什么情况？”

　　“这三条线都是凌晨投递，位置已经在地图上标出来了，”卫涵说着指着地图上的三个红圈，说道，“分别是物流中心、长途汽车站和火车站附近。”

　　邹海看着地图，俊朗的脸上浮现出一丝凝重。

　　果然被大师说中了，这些人肯定不止用一种方法运送蔬菜。

　　但现在怎么办，刚才接到电话，大师现在在机场，肯定无暇分身。

　　等他回来，这最后三条运送线路的时间就会错过，再也没法追查。

　　“邹先生，”卫涵这时说道，“要不让我们去吧？”

　　“不行。”邹海想了想，立即否定了卫涵的提议，“你们去太危险了。”

　　对方既然能用精神力杀人，在体能这方面，多半也是超出常人太多，邹海不会让卫涵这些人去冒险。

　　“那怎么办，就这么眼睁睁看着，白白错过良机吗？”

　　“不，你们不去，我去。”

　　卫涵听了一惊，赶紧阻止道：“不行，邹先生你不能去，还是让我们去吧！”

　　邹海摆了摆手，笑着说道：“你在担心什么呢？我的跟踪和反跟踪技巧，不会比你们差吧？”

　　卫涵：“可……”

　　“放心吧，”邹海拍了拍他的肩膀，“我也不是一个人，还有大黑跟我一起，不会有危险的。

　　“倒是你们，赶紧离开这里，这是……命令。”

　　卫涵听了紧咬牙齿，说道：“那这样，我们分成三路，我跟你一起，其他人去调查另外两条线路。”

　　“不，你们不能去。”这时一个清脆的声音，从他们身后传了过来。

　　众人回头一看，发现正是姜紫嫣笑吟吟地站在那里，旁边是方恒和茉莉，还有一个昏迷不醒的路人。

　　“你们休息，”姜紫嫣说道，“我们去。”

　　邹海对姜紫嫣不是非常了解，但也知道这姑娘不是一般人，方恒和茉莉就更不用说了。

　　有了他们的加入，让他更有信心了。

　　“这样吧，”邹海道，“我和大黑一组，方恒、姜紫嫣和茉莉一组，剩下的一条就算了，能够跟进两条线路，相信能够有不错的收获。”

　　“不同意！”

　　“不同意！”

　　范彭和姜紫嫣同时说道。

　　“你们……有什么更好的意见？”

　　“我一个人就行了！”姜紫嫣举手说道，“跟踪追查这种事，并不是人越多越好。”

　　邹海有点迟疑，这位可是大师的客人，让她一个人去好吗？

　　“信不过我吗？”

　　姜紫嫣说话的同时，身上突然灵力涌现，一脚跺在地上。

　　咚——

　　坚硬的水泥地面发出沉闷的响声，她跺脚的地方寸寸龟裂，深陷下去好几公分。

　　“这……”

　　孙凌看得眼睛都瞪出来了，这还是一个十几岁的小姑娘吗？

　　他手底下最厉害的军人，现在也达不到这样的程度啊！

　　厉害！

　　“好吧，”见识了姜紫嫣的实力，邹海便点了点头，“那你一个人，去跟进长途车站这条线。”

　　“呵呵，好！”

　　“你刚才为什么不同意？”邹海又转头问范彭。

　　“我也要去，我说过。”

　　“这不是闹着玩的。”

　　“我知道，”范彭说着拍了拍随身携带的背包，“我能帮上忙。”

　　邹海知道范彭是认真的，因为这是他第一次看到范彭携带工具，以前他看风水的时候，都是用手指头随便比划两下。

　　“那这样吧，你跟我和大黑一起去火车站，如果要乘火车，大黑就不能去了，我们两个正好有伴，”邹海又对方恒说道，“你和茉莉去物流中心。”

　　“不对不对，”方恒终于插上话了，“师父刚才说过了，不让我们擅自行动的。”

　　大家的视线都同时落在了他的脸上。

　　“怎么不对吗？”方恒不知道他们的眼神是什么意思，“师父明明这么说过的。”

　　“你说你是不是死脑筋？”姜紫嫣道，“巫俊是怕我们出事才这么说，可你觉得我们会出事吗？”

　　方恒：……你们不听师父的话，就是要出事的节奏啊！

　　“好了方恒，我们只是跟踪调查，不会有事的。”邹海说道。

　　姜紫嫣：“如果你怕的话，你就不要去了。”

　　“我不是怕，”方恒挺了挺胸膛，被一个比自己还小的女生小看，他也觉得有点不好意思，“不过我觉得应该先打个电话给师父……”

　　没等他话说完，大家就一哄而散，各自朝着目标而去。

　　时间紧迫，不容耽误。

　　方恒手里拿着电话，看了看身边的茉莉：“茉莉，你说怎么办？”

　　茉莉呵呵一笑，还能怎么办，当然是上了！

　　“行，我们也不能被小看了，但我还是要打电话，”方恒道，“至少要告诉师父一声。”

　　但巫俊的电话已经关机，可能已经上飞机了。

　　于是方恒发了一条信息，希望师父下飞机的时候能够看到。

　　弄好这些之后，他这才听卫涵说明。

　　他要去的地方，是位于西城郊区的物流中心，主要是往藏区运送物资。

　　“你会开车吗？”卫涵问道，“对方有可能通过汽车，把东西运到藏区，或许还会出境。”

　　方恒摇了摇头，他还没有学会开车。

　　茉莉嗖一下就站了起来，两只大眼睛忽闪忽闪：本王会开！

　　“要不我跟你一起去吧，”卫涵道，“我可以做你的司机。”

　　“好吧。”

　　于是卫涵开着巫俊的车，带着方恒和茉莉，也朝目的地赶去。

　　看着大家都走了，孙凌并没有感到一丝放松，对身边的部下说道：“让你们安排的东西都安排好了吗？”

　　“放心师长，对方来一个团都别想打进来。”

　　“嗯，周围的人员呢？”

　　“报告师长，已经疏散完毕！”

　　孙凌点点头，从桌子下面拿出一个黑色的包裹：“所有人都把帽子换了！”

　　几个士兵打开包一看，里面是一堆太阳帽，还是白色的。

　　“师长，这是不是不太合适？”

　　让战士们放弃钢盔，戴太阳帽，这是准备去度假吗？

　　孙凌轻轻一叹，心道你们以为我想吗？

　　可邹海给他的就是这个啊。

　　“如果你们觉得帽子不好看，可以试试发带。”

　　几个部下呵呵一笑，非常自然地选择了太阳帽。

　　开什么玩笑，那些发带都是女士的，他们才不想被人嘲笑。

　　……

　　就在邹海等人开始个子追查线索时，巫俊的航班已经安稳地着陆，一路跟着丁一到了讪头的一个海港。

　　丁一在附近一家超市完成了他的工作，巫俊还没来得及对储物柜使用天机眼，一个西装革履的就打开了柜子，从里面取出了蔬菜。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：鲁源浩……

　　备注：无。

　　鲁源浩，鲁哥？

　　从昨晚到现在，终于见到一个有点分量的家伙了。

　　鲁源浩看似非常匆忙，拿着蔬菜就开车奔向了一个货运码头，把车停在了最靠海的地方。

　　果然是走海上吗？

　　但巫俊发现，此时的码头上并没有大型货船停留，鲁源浩会怎么运送？

　　这时，远处的鲁源浩突然站定，回过头来，对着巫俊的方向露出了一丝微笑。

　　巫俊心里一怔，心里顿感不妙。

　　难道这家伙知道我在跟踪他？

　　不应该吧，巫俊自觉已经非常小心，跟踪距离始终保持在四百米以上，隔着这么远的距离，鲁源浩是怎么知道他在后面的？

　　难道他还有别的同伙？

　　就在这时，巫俊隐隐听到头顶有嗡嗡声，抬头一看，居然是十多架小型无人机，正在他的头顶上方的高空盘旋，就像一群饥饿的秃鹰，虎视眈眈的看着他。

　　看来对方早有准备。

　　既然这样，那就只能先抓住鲁源浩再说。

　　可等巫俊再看向鲁源浩的方向时，码头上哪里还有他的影子。

　　而远处的海面上，一艘快艇正以极快的速度朝远处的海面飞驰而去。

　　不用说，鲁源浩肯定在快艇上。

　　而且这艘快艇的速度很快，转眼就只剩下一个影子。

　　看来头顶这些无人机，不光是用来反跟踪，还是用来吸引他的注意力，给鲁源浩争取时间。

　　巫俊快速冲到码头边，看着浪花滚滚的海水，嘴角浮现出一丝笑意。

　　这帮人果然有点意思，居然用这种方法摆脱了他的跟踪。

　　只是真的能摆脱得了吗？

　　他环视一圈，看到一座高大的吊机下放着一堆枕木，便抽了几根绑在一起扔进海里，然后纵身一跳，稳稳地落在上面。

　　同时释放出上百颗风珠。

　　风来！

　　呼——

　　数百颗风珠同时发力，释放出一股股强劲无比的狂风，在空中纠缠在一起，同时朝巫俊的背上吹去。

　　呼呼——

　　巫俊只感到后背有一股强大无比的力量，推着他在海面上快速前进，很快速度就达到了极致。

　　几分钟后，巫俊已经隐隐能够看到鲁源浩的快艇。

　　又过了几分钟，远处的海面上出现一个小小的黑点，巫俊眼睛微眯，很快就看清，那是一艘巨大的远洋渔船。

　　看来那就是鲁源浩的目的地了。


第780章 你算到了吗？

　　果然不出巫俊所料，鲁源浩的快艇很快就停在渔轮旁边，他此时距离渔轮也不过两公里的距离。

　　而这艘远洋渔轮问题也很大，老远就能看到这艘渔轮是经过改造的。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　银色卡片生成，整个渔轮的情况瞬间清晰地浮现在他的识海。

　　果然不出他所料，渔轮已经被彻底改造，甲板平坦，就像航母似的。

　　而此时甲板上，站着几十号水手。

　　或者已经不能称之为水手了，更像是海盗，他们个个都端着先进的武器，还有七八个正趴在栏杆后面，架着长长的狙击枪对着他瞄准。

　　船舱内部的东西，更是让巫俊有点惊讶，虽然他不是军事发烧友，但船舱里藏着的武器，还是让他大开眼界。

　　而且根据这些武器的布置来看，摆明了就是一个巨大的陷阱，一个要让他万劫不复的陷阱。

　　呵呵，有点意思。

　　巫俊估算了一下，这些武器对他来说有一定危险，毕竟是现代化武器，但是鲁源浩此时就在那里。

　　正所谓不如龙穴焉得虎子，这次放鲁源浩跑掉，这条线就断了。

　　而且他对船上那些水手们相当在意，虽然他们个头不大，但一个个肌肉隆起，举手投足之间都散发着力量的感觉。

　　天师蔬菜可没有这样的效果。

　　于是他继续加大风力朝渔轮滑去，突然一个高速飞行的东西闯进他的感知范围。

　　船上的狙击手终于开枪了，不过区区子弹而已，对他来说根本不在话下。

　　他轻描淡写地偏了偏头，轻松避开一枚尖锐的子弹。

　　呼呼呼——

　　不停地有子弹从对面飞来，巫俊在枕木上不时偏偏头、抬抬脚，没让那些凶横的子弹沾到他一片衣衫。

　　在暴虐的狂风中，闲庭信步一般来到渔轮附近。

　　砰砰砰——

　　更加密集的枪声响起，甲板上的几十个水手，同时将黑洞洞的枪口对准了他。

　　火热的子弹就像一阵狂风骤雨迎面扑来，巫俊轻轻一跳，跃进冰冷刺骨的海水，飞快地潜到十多米的海水下。

　　无数子弹射了下来，在海水中留下密集的长串气泡。

　　雷来！

　　啪啪啪——

　　甲板上突然炸响几十道刺眼的电光，准确无误地击落在那些持枪水手的头上。

　　对于这些水手，巫俊没有丝毫手软，雷电之力开得很足，瞬间就让这些人的脑袋变成了焦炭。

　　但他惊讶的发现，甲板上的水手并没有全部倒下，还有三个人踉踉跄跄地在挣扎。

　　这样都能没事？

　　刚才他释放出来的雷电可是威力十足，其他水手脑袋都烧焦了，可是这三个家伙却只是一副晕船的样子。

　　天师蔬菜的功效是有上限的，就算这些人从生下来就开始吃，也最多是普通人两倍的体质。

　　看来除了天师蔬菜，这些人还用了别的方法。

　　这让他更加坚定了把这事追查到底的决心，否则这样的人多了，将给这个世界带来极大的危险。

　　不用太多，有几百个这样的人，就足以把整个世界搅得天翻地覆。

　　此时他已经来到渔轮边上，从口袋里拿出鱼竿形态的天机棍，鱼钩准确地钩住上面的栏杆，轻轻一拉就从水里跳了上去。

　　咚咚咚——

　　甲板上一阵凌乱的脚步，刚才没有倒下的三个水手已经回过神，飞快地冲了过来。

　　砰砰砰——

　　这三个人反应奇快无比，巫俊的脚刚刚沾到甲板，他们就扣下了扳机。

　　巫俊脚下一滑朝一边扑去，刚才落脚的地方溅起密集的火花时，他已经以最快的速度来到了三人的侧面。

　　不得不说，这三个人的皮肤和一般人很不一样，深灰色和红色相间，感觉有点想覆盖了一层橡胶？

　　而且三个人的眼睛明显比普通人小了很多，圆圆的就像是鱼眼睛一样。

　　倒在地上那些人，或多或少也有这样的特征，不过没有这么明显。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　把这三个人的影像收录之后，巫俊再次释放出雷珠。

　　他倒是要看看，这三个家伙的雷抗性到底有多强。

　　雷来！

　　噼啪——

　　三道雷电同时降落在三人的头顶，三个家伙瞬间浑身僵直，但只是短短一愣神，又回过神来。

　　雷再来！

　　更加粗壮的闪电落下，明亮的电光刺得人睁不开眼，三个水手这一次没那么轻松了，浑身都冒气了白烟。

　　但他们还是踉踉跄跄，双眼血红，喉咙里发出隐隐的咆哮，抡起手中的步枪就朝巫俊砸了过来。

　　巫俊抬手格挡，火热的枪身砸在他的小臂上。

　　砰砰砰——

　　枪身变形扭曲，瞬间就已经报废。

　　力道不小，已经比得上方恒了。

　　试探清楚三人的实力，巫俊不再留手，再次释放出三道雷电。

　　啪啪啪——

　　强大的电流和高温下，三个水手浑身焦黑，不甘的倒在地上。

　　巫俊拍了拍手，能够承受住三道雷电，这是有史以来第一次了。

　　他环视一圈，甲板上的人算是清理完毕，但事情远远没有结束。

　　鲁源浩此时正坐在船舱中，通过监控看着甲板上的事情，神态淡然，像是在等着巫俊去找他一般。

　　他顺着楼梯走了下去，下面的船舱被取空了隔断的墙壁，变成一个只有一些柱子支撑的空旷场地。

　　各种健身道具、标靶罗列其中，地上到处都是零散的弹壳，还有一个围着橡皮的拳台，上面沾满了黑色的不明物体。

　　巫俊知道那是血液干枯后留下的印记，可见这艘渔轮俨然是一个严酷的死亡训练场。

　　而鲁源浩则坐在数十重防弹玻璃后面，周围还布置了大量能够隔绝精神力的物质。

　　见巫俊下来，鲁源浩脸上露出张狂笑意：“不错不错，你居然能追到这里来，我还真是有点意外。”

　　不过他的眼神却流露着明显的兴奋，可能是因为他把巫俊引进了这个陷阱而得意。

　　巫俊不想跟他多说废话，直接说道：“说出你背后的人或者组织，我可以让你死痛快点。”

　　“哈，哈哈……”鲁源浩大笑，拍了拍面前厚重的玻璃，“你能杀死我吗？这可是特制的防弹玻璃，就算你是一辆坦克，你对我也没有丝毫办法。

　　“不信你可以试试！”

　　巫俊微微皱眉，感觉这个家伙有点嚣张过头了。

　　这明显不对劲，鲁源浩给龙逸海打的那个电话，巫俊可是听得清清楚楚，那个时候他可没有这么张狂。

　　一个人的性格天生注定，除非是那种人格分裂，否则不应该在短时间内出现这么大的反差。

　　是被别人控制了吗？

　　精神力散开！

　　巫俊的精神力穿过重重的防弹玻璃，瞬息来到那些能够隔绝精神力的物质周围。

　　之前他从吕二手里得到的那些太阳帽、发带，随着他精神力的增强，对他来说已经没有了效果。

　　但鲁源浩身边的这些东西，显然比太阳帽的效果更好，他的精神力汹涌过去，就像撞在一堵厚重的墙壁上。

　　“哈哈，哈哈哈……”鲁源浩似乎感觉到巫俊在释放精神力，不由笑得更加张狂，“想用精神力对付我？我不知道该说你太天真，还是太天真？

　　“你真以为没人能对抗你的精神力吗？

　　“我看你不过是夜郎自大而已，你根本不知道这个世界有多大！有多少比你更厉害的人！”

　　巫俊试了几次，精神力都被弹了回来，精神力无法穿透，意味着雷珠也无法使用。

　　难怪这家伙这么张狂，的确有点本钱。

　　而且从渔轮的影像里发现，鲁源浩站的那个位置有个机关，只要打开，就能在他打碎这些防弹玻璃之前，跳进下面的潜水小艇。

　　这艘小艇外表也覆盖这特殊物质，精神力无法穿透，而且引擎开启，随时都能溜走。

　　这对巫俊来说有点麻烦，在水里他的速度应该赶不上潜水小艇。

　　他心念电转，很快就想到一个不错的办法。

　　他面前有三十层防弹玻璃，要靠他一层一层打碎，鲁源浩可能早就逃进潜水小艇了。

　　所以他要以子之矛攻子之盾，利用这些机炮，以最快的速度打碎鲁源浩面前的防弹玻璃，让他来不及跑掉。

　　于是他也笑着说道：“你不是鲁源浩，你到底是谁？或者说，你是什么东西？”

　　鲁源浩惊讶地看着巫俊，眼神闪烁不定，但很快就恢复了刚才的张狂：“没想到没有不用精神力，你也能看透这一点。但实话告诉你，我现在也不知道我到底是谁，或者是个什么东西，所以你能告诉我吗？”

　　巫俊眉头一皱，问：“那就老实交代你知道的一切，留你全尸！”

　　“好！不错！够狂！”鲁源浩说着，脸上浮现出一丝冷笑，“不过现在，我们看看到底是谁死无全尸！”

　　嗡嗡——

　　他的话音未落，四周的墙壁突然打开一道道闸门，几台狰狞无比的机炮自动滑了出来。

　　尽管没有见过这些机炮的威力，但巫俊知道这些东西一旦开火，整艘渔轮都会在瞬间被打成筛子！

　　天知道这家伙怎么能搞到这些东西，而且数量还这么多。

　　不过这正是他需要的。

　　鲁源浩手里拿着一根长长的绳子，面露得意之色：“不用看了，这些机炮都是机械驱动，就算你能放电也没用，而且一旦开启，不把上万发子弹打完，它们不会停下。

　　“都说你算无遗策，这些东西，你算到了吗？”

　　巫俊皱了皱眉，这家伙的话还真多。

　　你到底开不开火了？

　　但鲁源浩却并没有马上开火的意思，而是继续说道：“刚才在甲板上的那三个人，不知道你有什么感想？”

　　巫俊心里轻轻一笑，一拳就能砸扁的货色，老子有屁的感想。

　　“实话告诉你，这样的人，我有一百个！”

　　“但你知道为什么我只留了三个在这里吗？”鲁源浩笑着说道，“因为其他的人，我全部安排去了西林市。

　　“也许你的山庄或许已经被攻陷了，你的朋友们，或许已经被拧断了脖子。

　　“巫俊大师，这些……你都算到了吗？哈哈哈……”

　　巫俊揉了揉鼻子，他敢放心大胆地追到这里，自然有把握不会后院起火。

　　别说一百个，就算派一千个过去，也不一定能从邹海那些家伙手里，讨到一分钱好处。

　　不过这家伙真的很烦，你丫到底是开火啊！

　　你再不开火，我就要想别的办法弄死你了。

　　“好了，谈话到此结束！”鲁源浩可能也知道反派死于话多，说完之后干脆地拉动了机关，“现在你就去死吧！”

　　嗡嗡——

　　周围的机炮突然发出嗡鸣，眼看就要喷吐火舌。

　　巫俊心道终于来了，然后瞬间消失在了原地。

　　鲁源浩看着巫俊突然在自己面前消失，两只眼睛都要瞪到眼眶外面。

　　人到哪里去了？

　　他们对巫俊做过最全面的评估，掌握了他所有的能力，精心布置了这个杀局。

　　可他现在发现，他们还是小看了巫俊。

　　他的速度，已经快到了肉眼都无法捕捉的地步吗？

　　就在那些机炮嗡嗡鸣叫的时候，巫俊已经出现在它们的旁边。

　　砰——

　　咔咔咔——

　　只见他抱着机炮的尾部，强行调转了机炮的方向。

　　突突突——

　　机炮开始猛烈地喷吐火舌，密集的子弹不要钱似的喷射而出，却悉数打在鲁源浩面前的防弹玻璃上。

　　在子弹猛烈的冲击下，那些防弹玻璃瞬间就露出一道道蜘蛛网一般的裂纹。

　　还不够！

　　巫俊心念一转，脚下用力，瞬间穿过密集的弹雨，来到另外三台机炮旁，故技重施，再次对准了鲁源浩。

　　突突突——

　　更多的子弹倾泻，四台机炮的威力，瞬间打得厚实的防弹玻璃寸寸碎裂。

　　鲁源浩，还没有从震惊中回过神来。

　　不可能，不可能！

　　精心布置的机炮，却成了巫俊的工具！

　　突突突——

　　不愧是机炮，子弹倾泻之下，势如破竹，防弹玻璃层层碎裂，玻璃碎片四处横飞，看着面前剩下的几层防弹玻璃，鲁源浩终于醒悟，眼里露出狠厉之色。

　　他果断跺脚，地板突然张开，瞬间就掉进下面的潜水小艇。

　　想跑吗？哪有这么容易！

　　砰砰——

　　巫俊出拳，打破最后几道防弹玻璃，纵身就跳进鲁源浩逃跑的通道。

　　而潜水小艇已经完全封闭，引擎高速转动，已经掉进下面深黑的海水。

　　眼看小艇就要逃跑，巫俊再次拿出鱼竿形态的天机棍，用力一抖，钩子牢牢的挂在小艇上。

　　一股巨大的拉力通过坚韧的鱼线传来，他意念一动，鱼竿飞快收短鱼线，眨眼就趴在了小艇上。

　　隔着小艇上的玻璃，鲁源浩露出惊骇之色，他怎么也想不通巫俊是怎么做到这一切的。

　　但巫俊没有砸开小艇的玻璃，而是飞快地躲在了小艇的腹部。

　　就在这时，头顶突然传来了震天巨响。

　　轰——

　　周围的水域瞬间明亮无比，海面上火焰汹涌，热浪澎湃，巨大的渔轮瞬间支离破碎，钢铁融化，铁水横飞。

　　几乎是眨眼之间，渔轮便彻底消失在茫茫海面，最后几缕黑烟也消失在凛冽的寒风中。

　　潜水小艇同时受到巨大的冲击，以极快的速度朝海底沉去。

　　巫俊躲在小艇下，也感受到了那股超强的冲击力，将他和小艇同时向深海压去，转眼就到了几百米深度。

　　可见这一下对方是下足了本钱，整个渔轮几乎在一瞬间就融化解体。

　　果然是疯子！

　　而潜水小艇此时也是支离破碎，躲在船舱中的鲁源浩，从胸口往下都被挤在钢铁之中。

　　昏暗的海水中，他不甘的瞪大了眼睛，看着完好无损出现在他面前的巫俊。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　明明是一个必杀的局，为什么到最后巫俊能够完好无损，全身而退？

　　而刚才的爆炸又是怎么回事，他可没有设置这样的装置。

　　不过他瞬间就想明白了，这是上面的人做的。

　　为了杀死巫俊，上面派人安排了一个陷阱中的陷阱，一个让他粉身碎骨，也要杀死巫俊的陷阱。

　　他不甘心，死也不甘心！

　　他为组织做了那么多贡献，居然就这样被无情的舍弃！

　　嘎吱——

　　巫俊一把撕开变形的潜水小艇，看着鲁源浩已经没救了，不由暗暗可惜。

　　这条线就这么断了，看来只再想别的办法了。

　　于是他放开小艇，准备朝海岸方向游去。


第781章 玛丽

　　眼看就要落到海底，巫俊展开手脚朝水面游去，但就在这时，他突然感受到一丝精神力快速钻出，朝着海底深处遁逃。

　　咦，还有这样的能力？

　　于是他释放出精神力，把这股精神力团团围住。

　　失去了根基的精神力根本无法维持多久，一见被包围，吓得四处乱窜，可又怎么逃得过巫俊的包围？

　　眼看这一丝精神力就要消散，巫俊突然想到一个办法，驱赶着这一丝精神力进入了他手指中的一个黑玉指环。

　　指环中充满了灵性能量，可以滋养精神力，这样就不用担心它消散于无形。

　　到了指环中的精神力像是鱼儿回到了大海，正想肆意畅游，却悲催的发现周围都是巫俊的精神力，它根本就无法动弹，只能老老实实地缩在一角。

　　巫俊把周围再次搜索了一遍，没有发现漏网之鱼，这才再次朝海面上游去。

　　指环中的精神力还有意识，这可是意外之喜。

　　要是能问出一些线索，那这条线就还没有断。

　　回到海面，刚才剧烈的爆炸已经将加大的渔轮摧毁得干干净净，沉入了海底，连他带来的枕木都消失得无影无踪。

　　看来只有找点免费劳动力帮他回到陆地上了。

　　于是他释放出天师能量，直径千米之内尽在掌控中，很快就在周围发现了一群巨大的海龟。

　　尝试了几次，他顺利地让几只海龟浮上水面，成为了他的坐骑。

　　虽然速度慢了点，胸口以下的身体都浸在海水中，远看就像是一个人头在海面上漂浮，不过虽然有点吓人，但也比自己游泳回去好。

　　搞定海龟之后，巫俊便准备审问鲁源浩。

　　意识进入黑玉指环，巫俊来到了“鲁源浩”的面前，面对他的压迫，此时正“瑟瑟发抖”。

　　巫俊稍微分析了一下，心里已经有了个大概。

　　这一丝残留的精神力，并不完全是鲁源浩，也不是风芪的精神力。

　　它更像是一个混合体，所以鲁源浩的行为才会显得那么反常，因为他的意识已经被改变了。

　　当然这种融合好像并不完美，所以在爆炸发生的时候，鲁源浩还是本能的感受到了不甘和惊恐。

　　所以应该还有突破口。

　　“现在你还不打算老实交代吗？”

　　鲁源浩的精神力一阵混乱之后，快速回复了平静：“我已经没有身体了，又被你关在这里，反正都是死路一条，我为什么要说？”

　　看来还挺嘴硬。

　　巫俊加大精神力，鲁源浩瞬间就被碾压。

　　啊——

　　面对彻底死亡的威胁，鲁源浩惊恐万分，这是他的本能在支配。

　　直到鲁源浩只剩下最后一丁点精神力时，巫俊这才停了下来。

　　“现在想说了吗？”

　　“就算你让我魂飞魄散，我也不会说。”

　　巫俊皱了皱眉，看来还有点不好办。

　　如果他完成了系统任务中的精神力训练，是不是就能把鲁源浩混杂的精神力剥离开？

　　甚至不需要他主动交代，他就能直接接管他的记忆？

　　不过那还不知道要等多久，他觉得还是现在多想想办法，反正现在还有点时间。

　　于是他放开鲁源浩，让指环内的灵力流动，快速滋养那一丝残存的精神力。

　　感受到了灵力的滋养，鲁源浩欣喜若狂，可是很快他就知道自己错了。

　　在他的精神力恢复了一些之后，巫俊再次对他进行碾压，知道快要消失时，又再次给他灵力滋养。

　　就这么来来回回折腾了几百次，鲁源浩真的都要崩溃了。

　　大哥，不带这么玩的啊！

　　他也很想老实交代啊，但不知道为什么，每次当他想交代的时候，就感到一股巨大的阻力，压制住他的念头。

　　可继续让巫俊这么折腾下去，他真的就要疯了！

　　精神力被碾压，那可比身体的折磨还要痛苦几倍。

　　反复试了几百次，巫俊也看出来一些问题。

　　鲁源浩的精神力应该是两部分融合在一起的，而且他本身的精神力偏弱，外来的精神力偏强。

　　那就再试试别的办法。

　　他不能单独削弱那些外来的精神力，但有可能单独增强鲁源浩本身的。

　　于是他让意识回归识海，开始翻看鲁源浩的影像。

　　每个人都有弱点和软肋。

　　当然也有人没有，但绝对是极少数，他可以肯定鲁源浩不在此列。

　　所以他要从这方面入手，来刺激鲁源浩。

　　“你有两个女儿，都还不到十岁，”巫俊对鲁源浩说道，“如果你不老实交代，我会让她们生不如死，受尽人间所有痛苦和折磨。”

　　“你敢！”

　　果然，听到自己的女儿，鲁源浩突然暴躁起来，本身的精神力明显有了增长的趋势。

　　巫俊微微一笑，看来有效，继续。

　　“你的父母还健在。”

　　“你还有一个妹妹，现在住在美国，”巫俊继续说道，“不过你放心，我会轻松的找到她。”

　　“你……巫俊，一人做事一人当！你不能对我的家人动手！”

　　巫俊没有理会他的咆哮，继续说道：“你在瑞士的几个银行都有账户，里面存着不少钱，这是你给你女儿和老婆留的后路。

　　“要动用这些钱，只需要密码和你老婆、女儿的指纹，看来我要抽时间去一趟瑞士了。”

　　鲁源浩沉默了，他不知道巫俊是怎么知道这些的，但毫无疑问，这都是他在乎的东西。

　　“哦，对了，”巫俊却没有打算停下，继续说道，“你一直对你的初恋情人念念不忘，啧啧，没看出来还是个情种。”

　　“巫俊，你就是个恶魔！”

　　“呵呵，谢谢夸奖，”巫俊笑道，“怎么样，现在你打算老实交代了吗？”

　　在巫俊连番刺激下，鲁源浩的精神力有了大幅度的增长，已经压过了外来的精神力。

　　“好，我说，我什么都说，但你绝对不能动我的家人和朋友！”

　　“你最好快点，我这个人没什么耐心。”

　　很快，鲁源浩就把他知道的一切和盘托出。

　　但结果却让巫俊微微皱眉。

　　鲁源浩原本是一个医生，家庭很幸福，事业也小有成就，直到去年冬天的某个时间，他收到一个莫名其妙的短信。

　　短信的内容是一则转账信息，一个叫玛丽的人，给他的账户汇了两个亿。

　　当时他就吓到了，以为是银行出错，可几番查询之后，发现这笔钱来自海外账户。

　　这时他又收到一条神秘信息，发信人自称是玛丽，告诉他这笔钱是他的酬劳，只要他愿意帮忙做事。

　　两亿的报酬让鲁源浩心动不已，这可是他努力工作20辈子才能赚到的钱。

　　于是在巨大的利益引诱下，他试着询问，最后接受了任务，因为他要做的事情还算简单，不过是去饭店偷偷打包点蔬菜而已。

　　就这样，玛丽给他的钱越来越多，让他做的事情也越来越多，鲁源浩也越陷越深，但他始终没有见过给他发短信的，那个叫做玛丽的人。

　　他查过号码，但一无所获，显然玛丽也是个假名字，所以最终他也放弃了。

　　只要有钱赚，他不在乎帮谁服务。

　　而且对方的手段非常厉害，他需要的特殊物资、设备、仪器，都会有船送到一个海岛周围，等他去取。

　　不过等他到的时候，船上一个人都没有。

　　各种信息、情报，也都非常及时的传送给他。

　　根据对方的要求，他很快在太平洋上的一个荒岛上，建立了一个临时基地，又买了几艘远洋渔轮、快艇等，方便运输和活动。

　　他抓了一些凶残的海盗，让他们吃天师蔬菜，然后又用组织给的药剂，让他们变成一群类似怪物的东西。

　　靠着这些人，他在华夏的组织也越来越大，加上用之不尽的钱财，他很快就操纵了西林市和省城的社会大哥。

　　收集到的蔬菜，大部分送去了另外一个荒岛，小部分他自己留了下来，继续增强自己的势力。

　　他的下一步计划，就是用同样的方法，在全国的城市收集蔬菜。

　　但他怎么都想不到，龙逸海一个小小的失误，将原本完美的计划彻底打碎。

　　而他所做的这一切，根本不是、或者不完全是他的本意，而是被外来的精神力影响和操控。

　　更为悲催的是，到最后他还是被无情的抛弃，当成了一块诱饵。

　　“对不起大师，”鲁源浩把一切说出来之后，突然感觉轻松无比，“我不知道为什么会这样，我真的不知道。

　　“原本我只是个医生，我的家庭很幸福，我……”

　　“不用说了，”巫俊道，“你是被人操控了。”

　　“操控？”鲁源浩听了一惊，“可我感觉我还是我啊，怎么会被操控呢？”

　　“这个很难跟你说清楚，你可以理解成潜移默化，”巫俊道，“不过只要你时时刻刻记住你的家人，最终你就能战胜那股操控你的精神力。”

　　鲁源浩没怎么听懂，但还是说道：“谢谢大师，我记住了。”

　　“嗯，你就在这里面呆着，你的身体已经没有了，我也没办法让你重新活一次，不过我可以让你经常看到你的女儿。”

　　“真……真的？”

　　“但我有要求，你必须要全力配合我。”

　　“谢谢大师，只要能经常看到我女儿，我什么都配合，绝对配合！”

　　看来鲁源浩自身的精神力，已经足够压制外来精神力了，巫俊便收回意识。

　　此时已经能够看到远处的海岸线。

　　再次分析了鲁源浩提供的情报，虽然对方做得滴水不漏，但他觉得还是有机会钓出真正的幕后人物。

　　于是他找了个没人的地方上了岸，施展出易容术，变成了鲁源浩的模样。

　　此时天色渐晚，沙滩上空无一人，巫俊打算前往鲁源浩落脚的地方，召集他的手下，马上赶去鲁源浩的海上基地。

　　“大师，”这时指环中的鲁源浩说道，“只要打这个电话，马上就会有人来接您。”

　　巫俊在路边借了一部手机打了电话，很快就有一辆车从远处开了过来，停在他的面前。


第782章 我把自己当诱饵

　　车上只有一个人，是鲁源浩最得力的助手，名字叫阿彪。

　　虽然戴着墨镜，但巫俊还是清楚的发现，他的眼睛已经变成了正圆形，浑身肌肉胀鼓鼓的，皮肤也是灰红相间。

　　还有他的手指之间，居然长出了蹼一样的东西，而且十根手指的指甲漆黑，比鹰爪还要尖锐。

　　他的后颈上，还有一片鱼鳍一样的东西，带着锋利的尖刺。

　　这已经不是人了吧？

　　这种变异的程度，比在渔轮上遇到的三个家伙还要厉害，难怪能成为鲁源浩最得力的助手。

　　“老板，您回来了。”

　　阿彪恭敬的帮他打开了车门，似乎对他突然出现在这里，一点都不感到奇怪。

　　这时阿彪又小心翼翼的问：“老板，是否顺利？”

　　“我亲自出马，还能有误？”

　　阿彪听了面色一喜，大声说道：“对不起老板！恭喜老板！从此以后，天下再也没有对手！”

　　“哼。”巫俊从鼻孔里哼了一声，仿佛这事根本不值一提，“让所有人集合，再给我准备好船，我们回基地。”

　　巫俊刚才也想过只身前往，但后面又觉得不妥。

　　有人能在鲁源浩的渔轮上，瞒着他做了手脚，那他手下这些人中肯定有叛徒。

　　说不定鲁源浩的一举一动，都被汇报给了那个叫玛丽的家伙。

　　他现在只身去基地，可没法把玛丽引出来。

　　“是的老板，”阿彪点头应道，“那派去蜀地的人呢？”

　　巫俊心念电转，刚才倒是没有考虑到这事。

　　不过现在时间紧迫，他必须以最快的速度赶去鲁源浩的基地，没时间去处理蜀地的事。

　　而且现在把那些人撤回来，估计也瞒不过幕后那些人，反而会让他们起疑心。

　　那就让邹海他们处理吧，不过是些小角色而已。

　　于是他说道：“不用叫回来，虽然巫俊已经死了，但他还有同党。你告诉他们，务必要把巫俊的势力清除干净，把他的东西全部接手！”

　　“是！”

　　阿彪对他唯命是从，立即发布命令。

　　开车前往市区的时候，巫俊用阿彪的手机，发出了一条简短的信息。

　　“巫俊已死。”

　　很快他就收到了回信：“尸体呢？”

　　巫俊微微皱眉，没想到对方是不见兔子不撒鹰，于是又回道：“在我手上。”

　　“送去火箭岛。”

　　火箭岛就是每次交付蔬菜的那个荒岛，但巫俊怎么可能让他们如愿。

　　“我要带回基地研究，”巫俊回道，“而且你最好给我解释清楚，渔轮的爆炸到底是什么回事？”

　　对方没再继续回信，巫俊一点也不意外。

　　还解释什么，根本就没法解释，所以对方选择沉默，说不定现在已经安排人去鲁源浩的基地，准备杀人灭口，夺取巫俊的尸体了。

　　巫俊不由感慨，他自己的尸体，想想就很有研究价值啊！

　　为了引对方上钩，他这次也是拼了，把自己的尸体都贡献了出去。

　　啧啧，这自我牺牲是不是太伟大了？

　　对方要是再不上钩，那就没有天理了。

　　不过在这之前，他还要先清理一下“叛徒”。

　　根据鲁源浩的影像，那艘渔轮是他自己买的，改造也是亲自监督，可上面居然出现了他都不知道的炸弹。

　　要说鲁源浩手下没有内鬼，打死他也不信。

　　所以他要先把这些家伙找出来，向玛丽展示一下他的立场和手段，让对方以为他脱离了控制，这样才更有把握让对方出手。

　　……

　　阿彪开着车，很快就来到之前那个码头附近的修船厂，这里是鲁源浩在华夏的一个落脚处，也是他手下那些人的聚集地。

　　在阿彪的通知下，没有被派出去的几十个人，都已经来到了这里。

　　巫俊面色阴沉地走进一个矮小的车间，冷厉的目光环视一圈，把所有人的影像收入识海。

　　“老板，”阿彪小声说道，“人都到齐了。”

　　“嗯。”

　　巫俊微微点头，指着人群中一个个头高大的家伙说道：“你，出来！”

　　那人见他脸色不对，心里也有点惊慌，但在这种时候，还是硬着头皮向前走了两步。

　　“老板，叫我有什么事？”

　　巫俊没有理他，继续从人群中点了几个人的名，都是背着鲁源浩，偷偷在渔轮上做手脚的家伙。

　　当然不止这些，还有的留守在渔轮上，此时已经灰飞烟灭。

　　不过巫俊还是留了一个没有点出来，让他传递信息，不然他现在做的这些事情就没有意义了。

　　这些人自己知自己事，做了背叛的事难免心虚，所以每个人都是暗暗戒备，一旦情况不对，就准备突围保命。

　　但巫俊怎么可能给他们机会，一个字都没问，便悍然出手。

　　砰砰砰——

　　强大的力道砸在这些人的头上，速度快到难以想象，等其他人回过神的时候，这些人已经齐刷刷的倒在地上。

　　“老板，你这是干什么？”

　　阿彪见巫俊出手根本不留余地，几个兄弟眨眼间就毙命，脸上不由有点惊慌。

　　他们都是一类人，或者现在已经不能称之为人了，只能说是同类。

　　所以在所有人的眼里，他们才是真正的自己人。

　　可眨眼之间，老板没有任何理由就格杀了几个兄弟，难免物伤其类。

　　啪——

　　面对阿彪的质问，巫俊反手就是一巴掌甩在他脸上。

　　“没用的东西，这些人勾结外人，在老子的渔轮上装了炸弹，要不是老子命大，这时候就变成渣渣喂鱼了。

　　“你负责管理日常事务，居然一点都不知情！

　　“你说，我留着你还有什么用？”

　　阿彪吓得面色苍白，额头上的汗水瞬间就滚落下来，一双圆溜溜的小眼睛猛然收缩，扑通一声就跪了下来。

　　“对不起老板，是我失职，请老板处罚！”

　　巫俊冷声道：“哼，要不是看你还有点用，这次你万死难辞其咎！”

　　“老板我错了，我保证不会再有下次！”

　　“滚去准备船，马上！”

　　面对巫俊的盛怒，在场的人都吓得肝胆欲裂。

　　鲁源浩从来没在这些人面前展现过实力，其实他自己本来也没有太强悍的实力，这也是控制他的精神力故意而为。

　　因为他的实力越强，便越难以控制。

　　却不知这反而便宜了巫俊，出手就把这些人震慑得心服口服。

　　站在人群最后的一个家伙，这时终于把提到嗓子眼儿的心放回了肚子里。

　　老板清理叛徒，他本以为自己也难逃此劫，结果幸运的是，他成了漏网之鱼。

　　于是他赶紧跟着人群去准备开船，到了隐蔽的地方，悄悄把刚才的事情做了汇报。

　　这一切都落在巫俊的眼里，等这家伙把信息发完之后，一道雷电放出去，就将他抹杀在船舱阴暗的角落，然后扔进厨房的大冰柜里。

　　到时把他伪装成巫俊的尸体，说不定还有点用。

　　呜——

　　一艘经过改装的货船从修船厂里开了出来，借着茫茫的夜色，以超过50节的速度，朝太平洋深处开去。

　　巫俊坐在鲁源浩的房间里闭目养神，接下来是长达40个小时的海上航行，他觉得不能浪费，便开始练习起天师能量。

　　通过鲁源浩就能看出来，他面对的对手一次比一次厉害，手段越来越多，也越来越狡猾。

　　而且这次对方隐忍了大半年时间，天知道发展到了那种地步。

　　所以他必须要抓紧时间提升实力，这样才能有备无患。

　　……

　　就在巫俊在茫茫大海上航行时，位于太平洋中间的夏威夷群岛上，一处豪华的海滨别墅前，一个看起来二十多岁的比基尼美女放下手中的手机，径直走进了房间。

　　她就是玛丽。

　　当然这不是真名字，她曾经用过很多个名字，所以几乎没人知道她到底叫什么，也没人知道她的真实年龄。

　　她走进房间，打开了电脑，麻利的进入暗网，向另外四个人发起了对话申请。

　　很快五个人齐聚一堂，他们的ID也很有意思。

　　玛丽的ID就是Mary，其他四个分别是Jon、Lee、Bob和King。

　　玛丽首先发出了信息：“Lu成功了，巫俊已死。”

　　Lu当然就是指的鲁源浩。

　　很快Jon就回道：“这人很狡猾，必须确认。”

　　玛丽：“尸体在Lu手里，但他不肯送去火箭岛，要自己带回去研究，并追问渔轮的事。”

　　“看来Lu生气了。”Bob道。

　　“换了是我也会生气，”Lee道，“虽然我知道这根本没用。”

　　玛丽不想继续讨论这个问题，直接问道：“King，怎么处理？”

　　“一切不听话的傀儡都要下地狱，你亲自去，必须确认巫俊的死活。”

　　King终于说了一句话，也是最后一句。

　　不过大家都知道，这次的事情既然是发生在玛丽手里，自然应该他去收尾。

　　玛丽轻叹一声，她知道迟早会有这一天，但没想到来得这么快。

　　退出暗网并关闭了电脑，换了一身合体的衣服，玛丽开车离开了这个美丽的山庄，朝海岸的方向而去。

　　……

　　就在巫俊和玛丽同时前往鲁源浩的基地时，方恒、邹海和姜紫嫣三队人，经过一整天的跟踪，已经找到了线索，并继续追查着。

　　方恒、卫涵和茉莉去的是物流中心，经过几番周折，他们跟着一辆大货车一路朝着西北方向，最终朝着藏区而去。

　　经过大半天的行驶，到了天黑时分，他们已经到了距离省城六百多公里的地方。

　　从这里开始，道路已经不再平坦，山上下坡，公路蜿蜒曲折，人烟稀少。

　　看着险峻的公路，方恒坐在车里暗暗庆幸，还好卫涵哥跟着来了，可以开车。

　　否则在这种路上让茉莉当驾驶员……后果不敢想，他估计自己有九条命都不够填的。

　　这时卫涵敏锐的注意到，前面的大货车尾部亮起了红灯，慢慢停在了路边，这让他感到有点不妙，也赶紧踩下刹车。

　　这里前不沾村，后不着店，突然停下多半有猫腻。

　　难道被对方发现了？

　　“有人来了！”方恒也一直注意着周围的动静，他虽然不会用精神力侦测，但耳朵却是非常灵敏，“最少有十几二十个，速度很快，从两边过来的！茉莉……茉莉呢？”

　　茉莉也早就发现了这些不速之客。

　　它在车上呆了一天，卫涵又不让它当驾驶员，又不让它听歌，它早就无聊到死了。

　　现在既然有人来找麻烦，正好活动一下手脚，解解闷。

　　所以方恒还在分析的时候，它就打开车门跳了出去，看到二十多个人从路两边跑了出来，茉莉眼睛都开始发光了。

　　这些家伙看起来和一般人有点不一样啊！

　　眼睛怎么这么圆溜溜的？

　　皮肤怎么灰不拉几，身上还涂了口红？

　　还有背上怎么长出鱼鳍了，你们都是美人鱼吗？

　　而且这满身的肌肉，啧啧，比史泰龙还要发达，奔跑的速度也很快，这让它再次感到兴奋不已。

　　于是它傲然直立，站在公路中间：渣渣们，都冲着本王来吧！

　　呼呼——

　　结果那些眼睛圆溜溜的家伙，好像没有看到它的存在，直接从它旁边绕了过去，只奔卫涵和方恒。

　　茉莉顿时愣在当场。

　　本王居然被……无视了？


第783章 你想抢人头？

　　一群鱼人直接绕过茉莉，他们的目标非常明显，是驾驶座上的卫涵。

　　而公路另外一边冲上来的人，则选定了已经跳出车门的方恒。

　　虽然卫涵已经开始跟着巫俊修炼炼体功法，但他心里对自己的实力非常清楚，不过是力量达到普通人的1.5倍，韧性和耐力稍微好一点罢了。

　　和这些凶神恶煞，满身肌肉，长得像鱼似的怪人比起来，根本没有一搏之力，何况对方的人还那么多。

　　所以打一开始，他就没有打算要下车，等方恒跳出去之后，他就猛地一脚踩下了油门，汽车发出一声轰鸣，直接朝前飚了出去。

　　那些鱼人那肯罢休，呼啦啦又追了上去，很快就跳上了车顶，犹如钢铁一般的手指咔嚓就穿透了车顶。

　　卫涵听到头顶有响动，下意识的把身体放低，刚脑袋偏向一边，一直狰狞古怪的手爪就插了下来。

　　怪物！

　　这是他脑海里生出的第一个念头。

　　但现在茉莉和方恒都难以分身，所以今天能不能活着回去，只能靠他自己了。

　　于是他猛地一拉手刹，同时方向猛转，庞大的车身快速朝一边摆动，来了一个漂亮的漂移动作。

　　但车顶上的鱼人十指犹如鹰爪，紧紧扣着车顶。

　　卫涵见势不妙，再次猛踩油门，朝着迎面而来的几个鱼人冲了上去。

　　今天就算是死，他也要拉几个垫背的！

　　砰砰——

　　两个鱼人被撞得倒飞回去，但让卫涵惊讶的是，这些家伙被撞得这么厉害，居然一翻身就弹了起来，张牙舞爪地再次扑来。

　　嘎吱——

　　头顶再次传来响声，车顶上的鱼人已经重新调整好姿态，再次破开车顶抓了下来。

　　卫涵刚刚躲过，另外两个也扑在了引擎盖上。

　　他没有想到这些鱼人这么难对付，心里也发了狠，猛地一转方向，直接朝着旁边陡坡冲了下去。

　　砰砰砰——

　　车身翻滚，卫涵只感到一身天旋地转，整个车子都被摔得严重变形。

　　趴在车身上的三个鱼人怪物，也被车子压断了骨头。

　　轰——

　　最终巫俊买了还没开几次的新车，轰然一声掉在了下层的公路上，卫涵头上被玻璃渣划了几条口子，但身体并没有大碍。

　　这也多亏了他身上的平安符，几次他都感到一股无形的力量，在强行移动他的双腿和脑袋。

　　要不是有平安符在，他现在可能也受伤严重。

　　他一脚踹开车门爬了出来，三个被快要压成肉饼的鱼人怪物，还死死的等着圆溜溜的眼睛，不甘地朝他伸出了利爪。

　　这是什么怪物，生命力居然如此强悍？

　　这个念头在卫涵脑中一闪即逝，他赶紧打开后备箱，从里面取出一个小型灭火器，对着三个还没死透的鱼人怪物砸了下去。

　　方恒此时正和几个鱼人怪物纠缠在一起，这些家伙的力气很大，而且很能抗揍。

　　他现在的力气也不小了，一拳出去打爆一个普通沙袋不成问题。

　　可他感觉打在这些鱼人怪物身上，除了能让对方后退两步，好像没有造成太大伤害，而且对方好像也没有感觉到痛，哼都不哼一声。

　　不仅如此，对方的速度也很快，鸡爪子似的手也非常厉害，稍微挨一下，衣服就被化成了碎片。

　　更让他头疼的是，这些家伙一个个悍不畏死，不要命地朝他面前猛扑，侯永平教他的那些招数根本派不上用场。

　　刚才卫涵开车冲下了陡坡，更是让他暗暗着急，他不知道卫涵能不能撑住。

　　不行，必须想点办法，继续这么下去他可能没事，但卫涵哥就危险了。

　　刺啦——

　　一只爪子再次从他胸口划过，把他的衣服抓成了布条。

　　既然这样，那就干脆脱了！

　　于是他向后退了半步，两把撕掉衣服，露出了里面的沙袋背心。

　　对方的攻势太快太凶猛，让他根本没时间把负重扔掉。

　　对，何不这样？

　　方恒心生一计，主动把身体凑了上去。

　　刺啦——

　　沙袋背心瞬间被抓得稀烂，里面的铁砂向外流淌，方恒很快就感受到了负重变轻。

　　继续！

　　刺啦——

　　在他有意而为下，全身的沙袋都被抓破，方恒感觉脱胎换骨，犹如新生，顿时速度大增，一下就消失在那些凶横的鱼人面前。

　　几个鱼人突然发现人不见了，都齐齐一愣。

　　这次老板下了命令，一定要清除巫俊的余党，他们这二十个人，为了不引起太多人关注，特意把绕了一个大圈子，把人引到这荒山野岭，好尽情发挥。

　　结果没想到，巫俊的徒弟伸手也不错，几个人合围之下也就被抓破了衣服。

　　现在更是突然消失在面前，怎么能不让他们赶到惊讶？

　　正感到不妙时，几人的后脑勺突然发出沉闷的响声，方恒已经从路边捡起一块大石头，对着几个家伙的脑袋砸了下来。

　　砰砰砰——

　　方恒下手还是很有分寸的，这可是用石头砸人啊，而且他清楚自己的力气，这么大的石头砸下来，一般人估计脑浆都没有完整的。

　　而且这些鱼人虽然眼睛奇怪，手奇怪，背上还长了别的东西，但是身体和面部还是人的样子，还会说人话，所以他心里还有障碍，很难坚决果断的痛下杀手。

　　可他没想到这鱼人的脑袋这么硬，他一轮砸过之后，几个家伙非但没有倒下，还把脑袋转了过来，双眼血红地瞪着他。

　　方恒被几双圆溜溜的眼睛瞪得一个激灵，真的是怪物，绝对是怪物！

　　人哪里有这么抗揍的？

　　既然是怪物，那就不客气了。

　　砰砰砰——

　　他又拿起石头，用上更大的力道砸了一轮。

　　几个鱼人被他砸得有点懵了，但还是靠着本能的意识朝他抓了过来。

　　方恒一咬牙，这次用上了全部力道。

　　砰砰砰——

　　几个鱼人这次终于承受不住，偏偏倒到的栽倒在地上。

　　呼——

　　方恒松了一口长气，这些家伙的脑袋太硬了，难道就是传说中的铁头娃？

　　不过现在不是想这些的时候，他看了一眼山下，看到卫涵已经走了过来，心里稍微放下一点，但茉莉那边还被十几个鱼人围攻，他必须要去帮忙。

　　茉莉此时正在上跳下窜。

　　刚才这些鱼人直接无视了它，让它怒极反笑，所以它决定要好好教训一下这些家伙。

　　于是它到处拉仇恨，几乎把所有的鱼人都勾到它周围，然后东跳一下，西跳一下，逗得这些鱼人晕头转向，鱼眼睛都气得发红了，却没人碰到它一根毛。

　　哈哈哈，知道本王的厉害了吧？

　　居然敢无视本王，累死你们这些家伙！

　　正当它玩得高兴时，突然瞥见方恒抱着一块石头冲了过来，顿时收起玩闹之心。

　　方恒这家伙，这是要来抢人头吗？

　　那怎么行？

　　这些圆眼睛都是本王的猎物，谁都不能抢！

　　嚓嚓嚓——

　　茉莉情急之下也顾不得玩耍了，伸出锋利的爪子，对着这些鱼人的手脚就是一阵切割。

　　由于速度太快，有些鱼人还在极力奔跑，突然发现自己的脚不见了。

　　啊——

　　不知道谁大叫了一声，手脚上鲜血激射，紧接着就像有了连锁反应，惨叫声四起，一群鱼人呼啦啦的倒了一地，到处都是手脚。

　　虽然身体已经有了变异，但这些人的思想还是人类，知道痛，更知道害怕。

　　他们心里非常清楚，他们完了！

　　在这之前，他们对自己的战斗力非常有信心，结果十几个人，转眼就被一条狗团灭。

　　这让他们很不甘心，在地上拼命挣扎，瞪着血红的眼睛，有的还张开大嘴，露出锋利的牙齿。

　　茉莉不屑的挥了挥爪子，这点战斗力还是太弱了，在它面前根本不够看。

　　方恒从来没有见过这么血腥的场面，抱着石头嘎吱一下停了一下，看着茉莉皱起了眉头。

　　“茉莉，你太残忍了！”

　　茉莉眉头一皱：你说什么？

　　“太残忍了，”方恒继续摇头说道，“就算是一群怪物，你也不能这么对他们。”

　　茉莉心里呵呵一笑：你说什么，本王听不见！

　　“所以你赶紧挖个坑把他们埋了吧。”

　　方恒说完就转身走了，现场实在太血腥，他是真的没法看下去了。

　　茉莉：……你丫绕了这么大个圈子，就是想让我挖坑？

　　小方恒的心也不纯洁了啊！

　　众鱼人一听差点集体吐血，我们还没有死啊，送到医院还能抢救回来的，就这么埋了真的好吗？

　　你们就没有什么想问的吗？

　　这时卫涵急匆匆地跑了上来，只是看了一眼，便对方恒说道：“前面那辆货车，别让它跑了！”

　　对啊！

　　方恒幡然醒悟，大步追了上去。

　　前面的货车见势不妙，此时已经发动起来，排气管黑烟直冒，轰隆隆地朝前开去。

　　方恒把速度提升到了极致，茉莉仿佛也发现了新的玩意儿，扑腾腾地追了上来。

　　路过方恒的时候，还对着它挑起了眉毛。

　　小方恒，我们来比赛好不好？

　　方恒哪里有心思跟他比赛，用尽全力一阵猛追，茉莉也毫不留情，一人一狗几乎同时追到货车后面。

　　茉莉没有丝毫犹豫，嚓嚓嚓地把封闭集装箱后门，切成了一块块碎片。

　　方恒见里面空空荡荡的，一个纵身就跳了上去，茉莉哪会让他占了便宜，也跟着跳了上去。

　　砰砰砰——

　　嚓嚓嚓——

　　一阵混乱之后，他们又从集装箱的头部钻了出来，茉莉感觉还不过瘾，咔嚓一声把连接杆也切掉了，整个大货车就只剩下了一个车头，还在蜿蜒的公路上飞驰。

　　但突然失去了尾部的负重，车头在公路上一阵歪歪扭扭，对着一个陡坡就冲了下去。

　　方恒和茉莉同时跳了下来，但茉莉却不甘心，伸出爪子想要挽留，车头却头也不回，茉莉只在它的大油箱上留下了几条口子。

　　砰砰砰——

　　大车头翻滚这滚下陡坡，黑烟直冒，在山风的吹拂下，很快就燃烧起来。


第784章 水中激斗

　　方恒和茉莉赶到山下时，卡车驾驶室里的两个人已经被烧得面目全非，早就没了生命特征。

　　见没有人逃掉，他们又赶紧原路返回，发现卫涵已经把那些垂死的鱼人怪物拖到路边，防止突然有别的车过来。

　　“卫涵哥，你没事吧？”

　　“没事。”

　　卫涵嘴上这么说，但却是心有余悸，这些怪物太可怕了，完全超出了他的认知，要不是今天他今天发了个狠，自己把车开到山下，脑袋都可能被从脖子上扯下来了。

　　“别说了，这些东西要处理掉，否则后面会很麻烦。”

　　说着他和方恒同时看向了茉莉。

　　茉莉：别看我！我不会挖坑的！想都别想！

　　见茉莉一副不情愿的模样，卫涵是一点办法都没有，茉莉曾经给他留下过不小的心理阴影，他可不敢对它下命令之类。

　　“一百盒巧克力！”

　　还是方恒比较了解行情，他知道现在要让茉莉做它不情愿做的事，必须要给点好处，那就是巧克力。

　　茉莉勾了勾爪子：再加点！

　　方恒：“那……一百零一盒！”

　　茉莉两眼翻白，你丫能再小气点吗？

　　老黑那么吝啬的家伙，一次都要加……那么多，你居然一次才加一盒？

　　你以为本王连“一”都不知道是多少吗？

　　……

　　最后方恒以一百零六盒的代价，和茉莉一起把这些鱼人带到远处的大山里。

　　为了安全起见，他让茉莉挖了一个十多米的深坑，把这些怪物全部埋了。

　　一个大坑挖下来，茉莉觉得眼睛都累花了。

　　这次有点亏了，早知道要挖这么深，它肯定要多要点巧克力。

　　只是方恒那家伙每次都只加一盒，让它实在没什么耐烦心去跟他讨价还价，看来这无往不利的一招，终究还是遇到对手。

　　小方恒啊，本王以前还是小看你了。

　　处理完现场后，时间已经到了半夜。

　　卫涵在方恒他们忙碌的时候也没有闲着，把那辆在山坡上翻了十几个跟斗的车，从头到尾检查了一遍。

　　结果很不错，除了没有玻璃、车顶变形、引擎盖关不上、右前门瘪、两个大灯碎裂、反光镜不知去向之外，这还是一部崭新的奔奔SUV。

　　最最关键的是，还能开。

　　于是等茉莉回来之后，让它拆掉车顶、取掉引擎盖和前门，两人一狗便开着一辆拉风的敞篷SUV原路返回。

　　而与此同时，姜紫嫣却在一艘客轮上，翻来覆去的睡不着觉。

　　她是去长途车站追查线索，最后跟着一个三十多岁的妇女坐车到了山城，又买了晚上的船票，顺着大江向下游飘去。

　　由于是晚上上船，客船上的游客们都早早的睡下了，也没有人有心思去看迤逦的三峡风光、巫山云雨。

　　那个妇女就住在姜紫嫣隔壁，也是早早就睡下，没有一点动静。

　　但姜紫嫣却始终感觉不对劲，总觉得会突然发生点什么，这种直觉是她从小在严酷的训练中养成的，每当老爸要揍她的时候，她都会提前知道。

　　以前她总觉得老爸太过分了，她可是小女孩，不是小男生，不就是爬爬树、上上房，至于每次都要打她吗？

　　不过现在她反而有点感谢老爸，要不是他的严厉，她怎么可能养成对危险的直觉？

　　算算时间，客轮此时正经过三峡水流最快的一段，两边都是陡峭的山崖，在漫天的星光下犹如站着两排黑色巨人。

　　就在这时，隔壁的妇女突然从床上翻身而起，径直朝外面走去。

　　姜紫嫣考虑了一秒钟便跟了上去，那个妇女来到无人的加班上，回头对着她看了一眼，露出了邪魅的微笑。

　　她要干什么？

　　正当姜紫嫣疑惑时，那个妇女突然纵身一跃，跳进了湍急的江水。

　　疯了！

　　姜紫嫣暗骂一声。

　　现在虽然不是寒冬，但气温也很低了，加上这一段江面狭窄，水下暗流涌动，现在又是晚上。

　　就这么跳下去，跟找死又有什么区别？

　　但此时已经容不得她多想，几步就冲了过去，也跟着扑通一声跳了下去。

　　顿时冰凉刺骨的感觉传遍她的全身，水流冲着她快速向下游而去。

　　姜紫嫣释放出灵力把自己包裹住，这才划动手脚，稳住身形。

　　咕咕咕……

　　突然一阵细微的声音传来，黑色的江水中，一个人形生物以极快的速度从水下袭向姜紫嫣的后背。

　　姜紫嫣后背一阵发麻，身体下意识地扭转。

　　哗啦——

　　一只犹如鹰爪的手划出水面，然后瞬间又沉入水中。

　　这是什么东西？

　　姜紫嫣心里惊讶，看起来像是一只人手，但为什么会有爪子？

　　而且人在水中，能游得这么快吗？

　　她还没想明白时，又一阵咕咕的声音响起，这一次不仅仅是背后，而是四面八方都有！

　　这让她眉头一皱，知道自己中了敌人的圈套，那个妇女根本就是在故意引她下水。

　　但此时已经没有时间让她去想太多，眼下这么把这些咕咕叫的东西解决掉才是最主要的。

　　刺啦——

　　几只爪子同时袭来，其中两只一下就抓破了她的衣服，还好她在身体表面覆盖了灵力盔甲，没有伤到皮肉。

　　但对方的爪子也带着灵力，居然隐隐能够破开她的盔甲，让她的皮肤被抓得生疼。

　　到底是什么怪物？

　　姜紫嫣也不是好惹的，她敢跳下水，自然有她的依仗。

　　避水诀！

　　大量灵力涌向她的鼻口，然后她也一下沉入了水中。

　　聆听术！

　　水下所有的声音，瞬间都清晰传到她的耳中。

　　咕咕……

　　第三轮攻击很快到来，这一次姜紫嫣先下手为强，盯着其中一只爪子猛地抓了上去，然后不管是什么东西，先折断了再说。

　　咔嚓——

　　只听一阵骨骼的脆响，一条手臂被她硬生生折断。

　　居然真的是人手？

　　但人为什么会有这样的爪子？

　　刺啦啦——

　　与此同时，其他几只手再次抓破了她的衣衫，在她肩膀和后背上，留下十几道爪印。

　　但她却顾不得这些，所谓杀鸡儆猴，先把手上这个解决掉再说。

　　她抓着手臂用力一拽，就把一个人拽出了水面。

　　昏暗的光线中，她看到了一张人的面孔，但这家伙却有一双圆溜溜的眼睛，后背上好像还有什么在扇动。

　　魑魅魍魉，也敢在本姑娘面前作祟？

　　姜紫嫣根本不用考虑，一拳就砸在这家伙的小眼睛上。

　　这一拳带着凶猛的灵力攻击，砸得眼前这个鱼人眼冒金星。

　　在水中这些鱼人比在陆地上还难对付，他们的皮肤上像是涂满了油，滑溜溜的，而且手脚都有了一些蹼，游水速度极快，又能长时间闭气。

　　但面对姜紫嫣这种不怕他们利爪、又能水下呼吸、还能清楚的听声辨位的狠角色，这点优势瞬间荡然无存。

　　可能是意识到姜紫嫣不好对付，这个鱼人另外一只手朝她的眼睛插来，两只脚同时猛蹬她的小腹。

　　面对这种近乎无赖的打法，姜紫嫣丝毫不惧，心里冷哼一声。

　　在她面前玩这套，根本就是班门弄斧，本姑娘三岁就学会王八拳了！

　　于是她也不在乎被江水冲走，手脚并用，在水里和这个鱼人互殴起来。

　　她有灵力盔甲保护，那个鱼人却是没有，手来脚往下，顿时吃了大亏，被姜紫嫣揍得七窍生烟，口吐鲜血。

　　“饶……饶命……”

　　姜紫嫣眉头一皱，怪物居然还会说人话？

　　这肯定是他们的疑兵之计，她怎么可能上当，继续揍！

　　砰砰砰——

　　哗哗哗——

　　拳脚声和水花声再次响起，这个悲催的鱼人转眼就饮恨而终。

　　他可能打死也想不到，他已经这么厉害了，居然会死在一个小姑娘的王八拳下，而且还是在对他最有利的水中。

　　“哼，不中用的东西！”

　　此时远处的山崖上，一个壮硕的身影发出一声冷哼，他是这一队人的小头领。

　　在发现邹海等人开始追踪时，他们就做好了调配。

　　姜紫嫣之前的表现抢眼，所以他们这一组分配了最厉害的几个人，可现在其中之一，居然被乱拳打死。

　　还有几个平时自以为是的家伙，被江水冲得连方向都找不到了，真是气得他七窍生烟。

　　于是他把两根手指伸进嘴里，吹了一个长长的口哨，水中的那些鱼人听到哨音，纷纷开始朝他这边集合。

　　很快水中出现一堆脑袋。

　　“你们都跟着我，一起进攻，谁要是掉队了，看我回去怎么收拾他！”

　　小头领说着跳入水中，以极快的速度朝姜紫嫣游去。

　　正在努力游向岸边的姜紫嫣，把他的话听得清清楚楚，可她在水中游泳的速度不快，眼看来不及爬到岸上。

　　怎么办，这家伙看起来比一般的厉害，而且这些鱼人怪物又有了组织，这次可不好对付。

　　转念间，她就想到一个不错的办法。

　　千斤坠！

　　再次从手镯里挤压出大量灵力，姜紫嫣的身体突然变得像钢铁一般沉重，直线朝水底下沉。

　　虽然在水里动作要慢点，但只要脚下能够踩到坚实的地面，她就能以最快的速度达到岸边。

　　只要上了陆地，这些家伙绝对不是她的对手。

　　而且让她惊喜的是，水下的地形比她想象中还要复杂，到处都是巨大的石头，更适合她躲避这些圆眼睛的怪人。


第785章 我先看个风水

　　小头领一看姜紫嫣沉到了水底，两手一用力也朝水下追了过来，两人在一道巨大的石头缝里相遇。

　　姜紫嫣没有料到他在水下的速度这么快，只能施展出浑身解数，但只能和他打个旗鼓相当。

　　很快更多的鱼人也追了过来，从四面八方将她包围。

　　还好水下有乱石，姜紫嫣这才没有四面受敌。

　　但此时情况不妙，不宜久留，她转身推开两个鱼人怪物，朝岸边跑去。

　　刺啦啦——

　　身后小头领穷追不舍，锋利的爪子抓扯着她的衣服，在她肩膀上留下血红的爪印。

　　姜紫嫣忍着疼痛，心里却是暗暗着急。

　　她的手镯中存储的灵力本来就不多，连比较厉害的杀手锏都无法使用，刚才又连番使用技能，灵力盔甲的消耗又超出预料，现在灵力已经所剩无几。

　　现在的灵力盔甲，已经只剩下薄薄的一层，那个鱼人怪物头领的爪子，已经能够抓破她肩膀上的皮肤。

　　一旦灵力全部耗尽，不需要这些鱼人，滚滚的江水就能让她魂归天国。

　　咕咕……

　　眼看她的速度越来越慢，那些鱼人像是疯狂了一般朝她围了过来。

　　锋利的爪子就像恶魔的利爪，对着她全身的要害袭来。

　　姜紫嫣紧紧一咬牙，美目圆瞪，果断放弃了继续前进的步伐，同时解除了聆听术和千斤坠，将剩下的灵力全部包裹在她的双拳上。

　　一直逃避，可不是本姑娘的风格！

　　今天就算是死，她也要把这个头领拉着垫背！

　　解除千斤坠的一瞬间，姜紫嫣就感受到了巨大水流冲击，但她早有准备，靠着水下一块石头稳住身形，双拳同时挥向小头领的脑袋。

　　但黑暗中小头领不屑一笑，在水中挥拳的速度可打不中他，只是轻轻一偏头就躲了过去。

　　该死！

　　姜紫嫣暗骂一声，上游处已经有两个鱼人怪物，借着水势同时扑了过来，眼看锋利的爪子就要抓中她的脖子。

　　不得已之下，她只能松开脚下的石头，让自己被流水冲走躲避。

　　小头领一见她失去了根基，不由心中一喜，飞快的追了上来，一把挠在她的脚踝上。

　　唔——

　　姜紫嫣只感到一阵钻心的疼痛，脚踝处的伤势，不用看也知道非常严重，恐怕伤口深可见骨。

　　但此时所有灵力都已经耗尽，大量的冷水呛进她的口鼻。

　　难道就这样结束了吗？

　　姜紫嫣闭上眼睛，脚下用力一蹬，踩在小头领的肩膀上，让自己以更快的速度朝下游飘去。

　　她宁可被水淹死，也不要死在这些怪物手里。

　　就在这时，她突然感到一个冰凉的东西，落在了她的胸口。

　　这是什么？

　　她随手摸去，才发现是一枚指环。

　　是巫俊给她的那个黑玉指环，她不好戴在手指上，就买了一条链子挂在胸口！

　　她还以为，这个指环是保命道具，藏着厉害的杀招呢，结果现在看来，就是一枚普通的指环。

　　可巫俊为什么要给她一枚普通的指环呢？

　　难道他是那个意思？

　　姜紫嫣不由苦笑，都什么时候了，她居然还在不切实际的乱想。

　　不过马上就要死了，想一下应该问题不大吧？

　　于是她紧紧握着指环，再次闭上了眼睛。

　　突然，一股庞大的灵力从指环里汹涌出来，瞬间将她全身包裹。

　　灵力？

　　姜紫嫣猛地睁开眼睛，为什么会有灵力？

　　还这么多？

　　不可能吧？

　　为什么这个指环能存储这么庞大的灵力，而她之前一点都没有感觉？

　　不过这都不重要了，有了灵力，她今天就不用死了！

　　哈哈，本姑娘果然吉人自有天相！

　　不对，或许是巫俊早就算准了她会遇到这样的事情，才故意给她的！

　　不管怎样，这么庞大的灵力，足够她疯狂一把了！

　　她不但可以恢复灵力盔甲，还能马上治疗好脚上的伤势，之前那些用不出来的杀手锏，也能任意的使用。

　　这些鱼人怪物们，就等着接受本姑娘的复仇之火吧！

　　灵力盔甲，全开！

　　疗伤术，全开！

　　聆听术、夜眼、千斤坠、雷电爆冲拳、灵力尖刺……统统全开！

　　……

　　轰——

　　黑暗的水底，一股无形的力量突然爆开，冲击得冰冷的流水激荡不已。

　　姜紫嫣此时稳稳站在水底，长发随着水流飘动，气势凌人！

　　那个鱼人小头领刚刚还心中得意，杀了姜紫嫣，他的任务就完成了。

　　但没有想到，转眼之间，姜紫嫣就像变了一个人，宛若战神。

　　这到底是怎么回事？

　　但没等他想明白，就感到浑身一阵麻痹，强大的电流穿透他的身体，让他的动作不由一滞。

　　有电？

　　但这点微弱的电流，又能怎样？

　　根本就对他造不成任何伤害！

　　小头领急速扑出，准备用利爪彻底切碎姜紫嫣的咽喉，但一只粉拳，瞬间就来到他眼前。

　　好快！

　　小头领只来得及暗叹一声，就听到脑袋里传来砰的一声，巨大的力道几乎将他的脖子都要扯断，同时还有电流让他浑身麻痹。

　　还有拳头上犹如钢铁般的灵力尖刺，就像钢针一般扎进他的大脑，剧烈的疼痛让他差点当场昏厥。

　　不可能！

　　明明她都要死了，为什么突然变得这么厉害？

　　砰砰——

　　这个念头刚刚闪过，姜紫嫣的雷电爆冲拳，外加灵力尖刺又到了。

　　这是姜家祖先从大阵中演化而来的拳术。

　　雷电参考了大阵外围第三层防御，雷电网，可以把灵力转换成雷电，攻击敌人的时候会有麻痹效果。

　　如果是在陆地上施展，拳头周围还能看到缠绕的电光，普通人只需要挨上就会被电得昏厥。

　　灵力尖刺参考了第四层防御，青铜荆棘，就算再坚硬的防御也能渗透。

　　但这种拳术虽然厉害，消耗起灵力也是相当厉害，一对充满了灵力的手镯，只能勉强打出两拳。

　　所以从小到大，姜紫嫣也没有什么机会施展。

　　现在巫俊这个指环中的灵力似乎无穷无尽，那她自然不会放过这个机会，要打个过瘾。

　　砰砰砰——

　　一阵凶猛的攻击，其他鱼人还不知道发生了什么事情，小头领早就魂飞魄散。

　　姜紫嫣正在兴头上，立即全力出击，在水中四处绞杀其余的鱼人怪物。

　　一时间汹涌的江水下天翻地覆，力量澎湃，掀起无数暗流。

　　十几分钟后，江水中只剩下一个活着的鱼人，但也是浑身伤痕累累，命在旦夕。

　　姜紫嫣把他从水里拎到岸上，正准备严加逼问，这家伙知道自己难逃此劫，干脆利落的把尖锐的爪子插进了太阳穴。

　　可恶！

　　姜紫嫣把他扔在地上，这才发现自己的衣衫已经破烂不堪，放眼四周又是崇山峻岭，没有人家。

　　还好是晚上。

　　把身上的布条稍微收拾了一番，姜紫嫣这才沿着江岸朝上游走去。

　　……

　　相比起方恒和姜紫嫣两队人马，邹海、范彭和大黑这边显然要顺利太多了。

　　到了火车站之后，他们本以为送货的人会搭乘火车，但没想到这根本就是个幌子。

　　一个家伙取了货之后，转身就离开了火车站，搭乘地铁又赶了一会儿出租车，最后大大方方地走进一个制药厂。

　　这个制药厂地处偏僻，在工业区的外围，周围还有农田、菜地。

　　邹海和范彭觉得，有可能这家制药厂也是个窝点，负责将天师蔬菜加工，毕竟小小的药丸或者口服液，比大包的蔬菜更加容易携带，效果也会更好。

　　只是他们到那里的时候还是白天，制药厂里一片忙碌，于是他们在附近潜伏，让大黑留意制药厂的周围，以免有人带着蔬菜从别的门跑掉，然后等晚上没人的时候，他们再去一查究竟。

　　结果一切顺利，那个送蔬菜的人并没有出来，蔬菜也一直留在了药厂里。

　　等到天黑之后，制药厂只有办公楼还留着几盏灯光，车间里也只有应急灯还亮着，工人都下班回家了。

　　看看时间差不多快到凌晨，邹海觉得可以行动了。

　　于是他们绕到一段车间旁边的围墙，准备翻墙而入。

　　“等等！”范彭突然叫住了大黑。

　　“怎么了？”

　　邹海问道，一边警惕的看着四周，他还以为巡逻的保安来了，结果发现并不是那么回事。

　　范彭快速地打开身上的背包，从里面掏出一个古旧的罗盘拿在手上：“我先看看风水。”

　　大黑：……

　　邹海：……看你个黑脸啊！

　　这个时候应该是看有没有保安吧，看什么风水？

　　但范彭却没有理会两人脸上的黑线，而是握住胸前的玉佩，口中念念有词，一丝极为淡薄的灵力释放出来。

　　邹海正想吐槽两句，范彭手中的罗盘突然发出滴滴滴的响声，居然自动快速旋转起来。

　　中间的天池，也就是指南针顺时针旋转，内盘的速度稍微慢一点，逆时针转动。

　　而且一转起来，就好像没有要停下的意思。

　　邹海不懂风水，但也知道罗盘怎么回事，从来没见过哪家的罗盘像装了电动马达似的转个不停。

　　这还让人怎么看？

　　“你不懂，”范彭道，“这个罗盘是我师父的师父的师父……总之祖师爷爷留下来的。”

　　邹海：……你家祖师爷爷的眼神够好啊，用这样的罗盘，就不怕得斗鸡眼？

　　“以前我还不会用，”范彭自顾自的继续说道，“但自从跟着大师修炼了炼体功法，感悟到了灵性能量之后，我才知道这是个难得的宝贝。”

　　“它有什么妙用？”邹海问。

　　“它是个罗盘，”范彭很是认真地回道，“能用来看风水。”

　　邹海和大黑差点一口老血喷了出来，都这个时候了，你能不能来点正经的？

　　范彭对着罗盘看了看，然后指着旁边几米的位置说道：“那里是吉位，从那里进去！”

　　邹海和大黑对视一眼，眉头皱得更深了。

　　“你确定？”

　　“当然确定，”范彭道，“这个罗盘我已经试过很多次，非常灵验。”

　　“但是，难道你没有看见，那里是个水坑？”


第786章 风水轮流转

　　最终邹海和大黑，拒绝听从范彭的提议，从那个臭水坑的地方进入。

　　天知道那个水坑是做什么用的。

　　范彭见他们不听，也没有多劝，这是他向来的风格。

　　围墙上有红外报警装置，还有高频电网，邹海和范彭两人跳不到那么高，所以大黑当机立断地在围墙上掏了一个洞。

　　可就在邹海刚刚钻过去的时候，一束明亮的手电光就从远处射了过来，吓得他赶紧缩了回来。

　　“你看，我说的没错吧，”范彭道，“如果从那边打洞，旁边刚好有两个大垃圾桶，遮挡住保安的视线。”

　　邹海和大黑对视一眼，又看了看他手里滴溜溜转的罗盘，心道莫非这个东西真的这么神奇？

　　“好，”邹海说道，“那接下来你来领路，我们跟着你走。”

　　范彭也不多说，对着罗盘看了看，就要钻进洞里。

　　“等等，”邹海赶紧把他拉住，“你不是说那边才是吉位吗？”

　　“风水轮流转。”范彭道，“吉位也不是一成不变的，而是时时刻刻都在变化。有可能刚才这里是凶位，转眼就变成了吉位，反之亦然。”

　　所以你的罗盘才会不停的转？

　　你怕不是带的罗盘，是带的风车吧？

　　“赶紧跟上，再不走又要变了。”范彭不想过多解释，现在不是说这个的时候，“但是进去之后，你们一定要跟紧我的步伐。这里面煞气密集，稍有不慎闯了凶位，可能导致前功尽弃！”

　　在范彭的带领下，两人一狗进了制药厂内部，顺着车间的墙根一路无声无息的潜行，最后在一个摄像头下面停了下来。

　　范彭用手机的光线照了照罗盘，很快就确定了方向：“大黑，从这里打个洞进去。”

　　“可以从这里走吗？”邹海指了指头顶的窗户问，“开着的。”

　　“不行，吉位的高度只有一米，超过这个高度就是凶位。”

　　邹海：……你们家的吉位还是三维立体的，不错！

　　虽然对范彭的话有点怀疑，不过大黑还是飞快的打了个洞。

　　所谓宁可信其有，不可信其无，万一车间里有摄像头，刚好照到这边呢？

　　顺利的钻进车间后，范彭的神情便更加凝重，一直都在留意罗盘的动静。

　　这是一个中药提取车间，密密麻麻排列着一人多高的不锈钢罐子，地面整洁如新，空气中弥漫着不知名的中药气味。

　　范彭看着罗盘，猫着腰快步走到一个罐子后面，然后稍作停留，又飞快的窜到对面的罐子后面，过了一会儿又快速的窜了回来。

　　跟在他身后的邹海和大黑都有点懵了，这窜来窜去的绕圈子，这货到底是在干什么呢？

　　“喂，我说你行不行啊？”邹海问道，“我们都在这里转几圈了！”

　　“我只是在追着吉位走。”范彭回道。

　　“那我们要追到哪里去啊？”

　　“不知道，”范彭道，“我只负责找吉位，去哪里不是你决定吗？”

　　邹海：……

　　大黑：……

　　就在范彭领着邹海他们在车间里转圈时，制药厂的监控室里，一个三十多岁的保安，长长的打了个呵欠。

　　以往这个时候他们都能轮班睡觉了，但这几天大老板来了，到现在都还没走，保安队长还亲自督阵，要求他们时时刻刻盯紧车间。

　　也不知道车间里有什么好看的，工人都下班了，一个人都没有。

　　更不知道这位大老板是怎么想的，以前一年也来不了一次，每次只是到车间里转一圈就走了，这次却已经在厂里呆两天了。

　　这么小小的一个厂，对他这样的人来说，根本就是手指缝里漏出的一点渣渣吧？

　　也不知道为什么这么上心。

　　还是泡杯浓茶，抽根香烟提提神吧。

　　就在他转身倒水泡茶的时候，墙上的几块屏幕上，三个鬼鬼祟祟的身影，终于顺着长长的过道，来到了成品仓库的大门附近。

　　邹海和大黑都快被范彭弄成神经病了，明明车间里一个人都没有，保安也没有来巡逻，范彭还弄得这么神叨叨的。

　　不过邹海还是仔细观察了这个车间，他以前去视察过制药厂，知道车间里的这些设备，都是熬制普通中药用的，没有什么异常。

　　而且这个车间一看就有很多人上班，对方不可能把天师蔬菜，放在这么明显的地方来加工。

　　于是他又问道：“现在又怎么走？”

　　“从这里。”范彭指着墙壁上的小窗户说道。

　　邹海看了看墙上的窗户，整个脸都皱了起来。

　　这货是不是故意的？

　　刚才窗户开着他不走，非要在墙上打洞。

　　现在这个窗户紧闭，还用钢筋焊得死死的，他居然说要走窗户。

　　感情你是怎么难走怎么走是吧？

　　不过一些钢筋而已，对大黑来说问题也不大，咔嚓几声就把钢筋切割下来。

　　范彭拉开窗户，轻轻的翻了进去。

　　里面是包装车间和成品仓库，眼前是一排排的角铁货架，塞满了大大小小的纸箱。

　　从货架的缝隙可以看到，这个仓库的面积，比外面的生产车间还大，而且中间的地方，还被铁丝网隔离了一大块出来，可能是对方价值比较高的成品。

　　因为墙体是实心墙，所以这里比外面安静，整个空间里，只有范彭那个罗盘滴溜溜转动的声音。

　　不知道是不是错觉，邹海感觉罗盘的速度越来越快了，也不知道是什么征兆。

　　“蹲下！”范彭突然小声说道，“不对，要趴下，趴在地上，快！”

　　邹海还没反应过来，就被范彭一下按到地上。

　　“匍匐前进！”

　　趴在地上的邹海连都快拦了，早知道是这样，他还不如从大门直接冲进来！

　　这货的罗盘真的靠谱吗？

　　跟着范彭爬过几道货架的空隙，终于来到一片宽敞的空场地，这才停了下来。

　　“到了，就是这里。”

　　邹海看了看周围，他们正处在一片空地的中央，好像什么都没有。

　　“你确定？”

　　“非常确定，”范彭道，“这里绝对是吉位！”

　　邹海：……泥垢了好不好？咱们要找的是天师蔬菜，不是什么吉位！

　　啪啪啪——

　　范彭话音未落，车间顶上的突然全部亮了起来，把整个车间照得雪亮。

　　然后周围的角落里，突然冲出一群古怪的人，把他们团团包围在了中间。

　　这些人的眼睛都是圆溜溜的，看起来很是渗人，肌肉像牛腱子似的鼓起，皮肤灰红色，有几个特别严重的像是得了灰鳞病。

　　而他们的身上，还穿着金属打造成的盔甲，保护住了要害部位，也不知道是什么材质，但看起来就厚重无比。

　　邹海心里惊讶，光是这一身盔甲怕就得几百斤重，这些人到底是什么怪物？

　　一个身材特别高大，只有一只眼睛怪人，应该是这伙人的小头领，他把两只手抱在胸前，笑意盈盈地看着趴在地上的两人一狗。

　　很明显，他们被这群怪人包围了。

　　“范彭，这就是你说的吉位？”

　　“对，没错。”范彭没有去看周围这些怪人，而是一直盯着手里的罗盘，很是认真地回道，“现在还是，罗盘是这么显示的！”

　　邹海：……你特么带着我们绕来绕去，就是为了小心翼翼地把咱们带进敌人的埋伏圈？你家老祖师爷爷怕不是敌人派来的奸细吧？

　　早知道这货这么不靠谱，他真应该向孙凌借十几个人直接冲进来，效果可能还要好点。

　　“知道你们会来，但我还真的没有想到，你们的出场方式是这么富有个性，不愧是当过大领导的人，”独眼龙满带嘲讽地说道，“要不是我亲自守在这里，还真没人能发现你们。”

　　范彭看了邹海一眼，眼神里的意思像是在说：看吧，我说了是吉位，是不是没错？否则我们早就被人发现了。

　　“不过就算你们再厉害，今天也别想从这里出去了，”独眼龙笑道，“弄死他们！”

　　“快跑！”

　　范彭突然从地上蹦了起来，拽着邹海就朝一边跑去，不知道是不是巧合，这些包围他们的人刚刚露出一个小小的缺口，范彭便拉着邹海冲了出去。

　　而大黑则突然直立起来，一双黑色利爪在空中不停挥舞。

　　嚓嚓嚓——

　　利爪切割在鱼人身上的盔甲，飞溅起一串明亮的火花。

　　但它却没能切透这些盔甲，只在上面留下了一排深深的爪印。

　　这盔甲好硬！

　　大黑心里一紧，这盔甲的硬度，已经和伊万的合金大刀有得比了。

　　呼呼——

　　几个人瞬间就把大黑包围起来，沉重的拳脚力道十足，大黑几个闪避就摆脱了他们的包围，朝着范彭和邹海追去。

　　虽然它不能快速解决这些鱼人，但自保还是完全没有问题。

　　它现在需要担心的是邹海和范彭的安全，这两人不管体力还是行动能力都不行，一旦有个闪失麻烦就大了。

　　在大黑的掩护下，范彭拽着邹海朝车间另外一头急速狂奔。

　　滴滴滴……

　　直到此时，范彭仍旧没有放下手里的罗盘，但他们的速度始终比不过这些鱼人，就算有大黑的掩护，也很快就要被追上。

　　而两人的体力几乎在转眼间就消耗干净。

　　范彭还好一点，邹海才跑了半个车间，就已经开始喘气，他都不记得自己多少年没有这样全力奔跑了。

　　要不是跟着大师练了功法，他早就累趴下了！

　　“谁让你练功专门练心眼儿了？”范彭拖着邹海跑，还不忘吐槽了一句。

　　邹海此时连说话的力气都快没了，心道我那叫智慧，懂吗？

　　不是什么心眼儿，是智慧！

　　这时范彭突然叫道：“前面右转！”

　　邹海眼睛都快瞪出来了，右转是墙啊大哥！

　　你这是看到咱们走投无路，准备先撞墙壮烈吗？


第787章 来者是客

　　车间尽头的角落，光线昏暗。

　　范彭拽着邹海，头也不回地朝角落里撞了过去。

　　邹海本以为这一下会被撞得天昏地暗，但没想到到了尽头时，才发现角落居然有个狭小的通道。

　　只是因为光线太暗，很难发现。

　　沿着这个通道跑了十多米，又转了两个弯，两人已经跑进了另外一个大车间里。

　　晃眼一看，这是一个老式的制药车间，没有那种不锈钢罐子，中间有两排双层铁锅，不知道是用来熬制中草药，还是用来熬制蔗糖的。

　　砰砰砰——

　　此时通道里，大黑正努力拖延那些鱼人，为他们争取逃跑的时间。

　　不过因为对方人数太多，身上的盔甲又很坚硬，大黑能拖延的时间也不会太多。

　　“快，上楼！”

　　邹海今天简直服气了。

　　明明这个车间就是制药厂的最边缘，制药破窗而出，很快就能逃到外面，结果范彭又说上楼？

　　这车间的确有二层，但只在车间两边，中间是中空的。说实话就那么一溜溜地方，上去了岂不是死路一条？

　　“快点，吉位就要变了！”

　　范彭说着拽着邹海就蹬蹬蹬爬上楼梯，上去之后邹海就傻眼了，楼上到处堆放着杂物，别说跑了，走路都碍事。

　　但是范彭根本不在意这些，瞅了一眼罗盘之后，迅速越过几个障碍物，抬脚就要跨上栏杆。

　　“你要干什么？”邹海实在忍不住了，这家伙是想跳楼吗？

　　“跳！”

　　邹海忍不住想爆粗口了，跳你祖师爷爷啊，此时大黑和那些怪人正在下面打得火热，你要从这里跳下去，岂不是正好落进他们的战场？

　　随便被误伤一下，小命就没了好不好？

　　就算没有被误伤，这好几米高呢，就算只是把脚崴了，那也等于完蛋了啊！

　　留在楼上说不定还能多活几秒钟。

　　“快跳，相信我！”

　　范彭见他不动，几个鱼人又呼啦啦地从楼梯追了上来，便从栏杆上收回脚，一把将邹海推了过去。

　　邹海本来就没什么力气了，被范彭用力一推，直接就从栏杆上翻了下去。

　　在半空中的邹海眼睛一闭，好吧，老子认命还不行吗？

　　“大黑接住！”

　　说时迟那时快，邹海本来以为这一下栽下去，必定九死一生，可没想到还没到地面，就被大黑一把挽住，然后用力朝旁边扔了出去。

　　砰——

　　邹海只感到眼前景物一变，回过神来的时候，发现自己被扔进了一口大锅里。

　　邹海捂着胸口，感觉心跳都要停了。

　　他这辈子活了三十多岁，还从来没有这么刺激过。

　　以后他坚决不要跟范彭一起出任务了。

　　就在这时，范彭也被大黑扔了过来，重重地砸在他的身上，砸得他差点眼冒金星。

　　不，不，以后走路都不能跟他走一块儿！

　　珍爱生命，远离范彭！

　　邹海被范彭砸得胸口发闷，有气无力地说道：“这也是吉位？”

　　“对，绝对的吉位！”

　　邹海：……我信了你的邪！这是屁的吉位，这分明是火锅！

　　“快走，吉位又要变了！”

　　邹海实在无力吐槽了，你们家的吉位是兔子变的吗？怎么跑得这么快？

　　两人连滚带爬从大锅里爬了出来，三个鱼人就一拥而至，范彭眼明手快，一脚踹开了旁边的一个阀门。

　　呲——

　　轰——

　　高温的蒸汽陡然喷了出来，三个鱼人被烫得吱哇乱叫。

　　一时间白色的水蒸气开始弥漫，遮挡住了视线，范彭和邹海这才感觉压力稍微松了一点。

　　大黑也趁机划破几个鱼人的眼睛，面对包裹在盔甲中的鱼人，只有这一招最实用。

　　不过它一直担心邹海两人的安全，也没有恋战，飞快地追了上去。

　　这一次范彭没有带着邹海路走偏锋了，而是直接冲出了车间，外面冰冷的空气让两人精神一振。

　　“是不是该出去了？”邹海问。

　　可话音未落，一个低沉的声音就在一边响起：“想出去没那么容易！”

　　这是刚才那个独眼龙小头领，不知何时已经追到了外面，拦截了他们的去路。

　　“这边！”范彭瞅了一眼罗盘，飞快地朝旁边跑去。

　　独眼龙哪里会放他们跑路，脚下一蹬就追了上来。

　　他的速度极快，十多米的距离转瞬即至，锋利的爪子已经够到了邹海的后颈。

　　砰——

　　没想一道黑影突然从里面冲了出来，结结实实地和他撞在了一起。

　　大黑在空中一个翻滚，同时伸出一根长长的爪子，插进独眼龙的耳朵里。

　　独眼龙闷哼一声，反手就是一拳，大黑却早就踩着他的后背凌空跳起，继续追着邹海两人而去。

　　这时剩下的鱼人才从车间里追了出来，还有人抄了近路，围追截堵。

　　“现在呢？吉位在哪里？”

　　“在这儿呢！”

　　范彭说着一头冲进了办公楼。

　　邹海心里发苦，这家伙该不会又要故技重施，跑到楼上再跳下来吧？

　　这可是四层搂啊，跳下来几条小命都不够！

　　不过范彭这次没有要跳楼的意思，而是径直爬上了三楼，一头冲进那个亮着灯的办公室。

　　办公室很宽敞，范彭进去之后就指着一张大桌子说道：“吉位在这里，跳上去！”

　　邹海根本来不及多想，他到现在已经彻底没有力气了，几乎是滚到桌子上的。

　　呼——

　　他发誓，就算外面冲进来一百个鱼人，他都坚决不动了。

　　因为他实在跑不动了。

　　“你们……”这时一个苍老的声音，突然在办公桌后面响起，“如果累了的话，那边有沙发。”

　　听到有人说话，邹海猛地坐了起来，才发现他们现在的位置，是一张很大的办公桌。

　　而此时一个老头，正坐在办公桌后面，脸色古怪地看着他们。

　　邹海几乎都要晕过去了。

　　范彭这货是真不靠谱啊，直接就把他们带到大Boss跟前来了！

　　这下怎么整？

　　范彭淡定的看了一眼罗盘，此时的罗盘已经慢了下来。

　　“行了，现在这个房间都是吉位。”

　　说着他从办公桌上跳了下来，好像根本就不担心这个老头突然发难。

　　这时走廊里传来激烈的打斗声。

　　大黑一路且战且退，现在还能追上来的鱼人，也就剩下几个了。

　　“谁在外面？”

　　老头也听到了外面的声音，不由问道。

　　“这是你的制药厂吗？”邹海问。

　　“是。”

　　“那你应该知道外面是些什么人，或者是……什么东西才对。”

　　老头不解地看了看他，一股冰冷的精神力突然从他身上释放出来，走廊上的打斗瞬间就停了下来。

　　大黑感觉到这股冰冷的精神力，全身的黑毛都炸了起来，根本顾不得眼前几个鱼人，转身就冲进了办公室。

　　一进来它就看到坐在办公桌后面的老头，两只眼睛死死盯着它，露出了锋利的牙齿。

　　这种精神力它以前见过，是风芪的精神力！

　　这个老头，是坏人！

　　不对，如果这老头是坏的，那么他为什么把外面那些鱼人放倒了？

　　可如果不是坏人，他为什么又会有风芪的精神力？

　　“呵呵，别这么看着我，”老头见大黑冲了进来，非但没有惊讶，还乐呵呵地笑了起来，“来者是客，你们都请坐。”

　　邹海和大黑对视一眼，不知道这老头是什么来路，又想干什么。

　　不过他们还是大大方方的坐了下来。

　　俗话说是福不是祸，是祸躲不过。

　　这老头没有第一时间攻击他们，说明他还有话要说。

　　老头先用手机打了个电话给他的助理，让人把外面那些鱼人怪物清理掉，这才对着邹海他们说道：“你们好，我先自我介绍一下，我叫司马千里。”

　　司马千里？

　　邹海眼睛一眯，他知道这个人。

　　他在省城有很多产业，但这人非常低调，从来不出席任何聚会之类，必须要去的时候，也都是派助理去。

　　但他在蜀地做了很多慈善，比一般的大企业家做得都多，可也不自己出面。

　　所以虽然知道这么个人，但邹海却是连照片都没有见过。

　　没有想到的是，居然会在这样的场合下相见，而且还是这么诡异的形势。

　　这个司马千里，难道就是这次事情的背后主谋？

　　邹海定了定神，大脑很快就恢复了正常运转，在心里稍微分析了一下局势后，也是跟着笑着说道：“原来是司马先生，真是久仰大名。”

　　“哦？你知道我？”

　　“岂止是知道，”邹海道，“司马先生在省城一共有37处产业，158套房产，这么大名鼎鼎的人物，我怎么能不知道？”

　　邹海的意思很明显，我了解你的底细。

　　本来以为司马千里会变得谨慎，却没想他却是呵呵笑了起来：“你说得没错，我在省城好像的确有这么多东西，看来你也不是简单的角色，还不知高姓大名？”

　　“我叫邹海。”

　　司马千里这次反而露出惊喜的表情：“你就是邹海？”

　　“司马先生也知道我？”

　　“昨天才知道的，”司马千里道，“邹先生果然和传说中一样，器宇轩昂，人中龙凤。”

　　邹海呵呵一笑。

　　如果刚才没有躺在人家办公桌上大喘气，他还是当得起这个评价的。


第788章 不是自己的东西我不要

　　“既然邹先生来了，那么我想这位就应该是风水大师范彭范先生了，”司马千里又看着大黑说道，“这位应该就是大黑先生，没错吧？”

　　邹海心道这老头果然有问题，把他们都调查清楚了吗？

　　见他眼神闪动，充满戒备，司马千里赶紧说道：“三位不要误会，我没有任何恶意。

　　“只是最近要去拜访巫俊大师，所以才让人做了一些了解，没有什么恶意。

　　“而且外面那些东西，真和我没有什么关系。”

　　没关系？

　　邹海微微皱眉，这都在你的制药厂里扎窝了，你跟我说我没关系？

　　“邹先生你不知道，我一年到头难得来这里一次，所有事务都是经理在管理，”司马千里道，“这次我来这里，也是发现账目有点问题，正在亲自查呢。”

　　“这么说你真不知道？”

　　“确实不知。要不是三位深夜来访，我还真不知道，我这小小的制药厂里，居然还藏着这么些东西。”

　　邹海和范彭对视一眼，心里同时感到不解。

　　难道这事真和司马老头没有关系，但刚才的精神力又是怎么回事？

　　带着这样的精神力去拜访巫俊，就不怕瞬间被他打死？

　　“这样吧，”司马千里从办公桌背后走了出来，说道，“为了查明事情真相，我和你们一起去看看到底怎么回事。”

　　这一下倒是难住了邹海。

　　只凭司马千里嘴上一句话，尚且不能取得他的信任，万一这老头起的坏心，他和范彭今天可能都跑不掉。

　　不过回头一想，如果这老头想暗害他们，他们现在也不会好端端的坐在这里说话了。

　　而且他们是为了追查天师蔬菜而来，自然是要把事情查个水落石出。

　　于是邹海点点头，又给范彭递了个眼色，让他时刻注意点那什么吉位。

　　虽然一路上他都被范彭的罗盘弄得晕头转向，但从现在的情况来看，他的罗盘还是有点效果。

　　要不是跟着他瞎跑一气，刚才在车间他可能就没命了。

　　司马千里也没有打电话叫保安，只叫上了一个叫小马的助理一起，这个小马一看就是部队里退下来的好手，可能还兼职司马千里的保镖。

　　到了刚才的仓库，小马四处检查了一下，很快就在中间的铁丝网隔断里，找到了一个通向地下的暗门，乍一看地下还有一个很大的空间。

　　司马千里没想到他的制药厂里，居然被人弄成了这样，连地下室都弄出来了。

　　“你打电话把张经理，不，所有管理人员都叫来，好好查查是怎么回事。”

　　“是的老板。”

　　说着司马千里带头走了下去，地下室里很空旷，沿着一边的墙根摆放着三个大冰箱，中间是一台形状古怪的机器。

　　除此之外还有一些桌子、玻璃柜，摆满了实验室才能看到的器具、仪器。

　　邹海拉开第一个冰箱，果然发现里面还有一些天师蔬菜，不过数量不是太多，应该是今天白天才送来的。

　　中间的冰箱里，放着一些黑色的药剂。

　　他拿出一支让大黑闻了闻，大黑闻了之后点了点头，说明这就是从天师蔬菜里面提炼出来的精华。

　　这些鱼人还真是胆大，就在大师眼皮子底下，直接弄了这么一个地方。

　　不过从这里的规模来看，应该只是一个很小的作坊，只负责处理少部分的天师蔬菜。

　　最后一个冰箱打开之后，里面只有一个蓝色的小箱子，看起来相当高级。

　　“这里面又会是什么呢？”

　　司马千里也感到非常好奇，他真的想知道这些人在他的制药厂里干了什么。

　　正想把小箱子打开，大黑却一把将盖子按住，对着他摇了摇头。

　　“大黑先生，你的意思是说，这里面的东西有危险？”

　　大黑摇了摇头。

　　“那是为什么？”

　　“应该是这样的，”邹海瞬间就明白了大黑的意思，“司马先生，刚才你也看到那些奇怪的人了，我觉得这些人会变成这样，可不是因为吃了大师的蔬菜。”

　　“蔬菜？”司马千里还不知道天师蔬菜的事，问，“你的意思是，刚才那个冰箱里的东西，是蔬菜？”

　　“对，”邹海道，“不过这是大师的农场里特产的蔬菜。”

　　“那中间那个呢？”

　　“应该是蔬菜的提取液，”邹海指了指中间的古怪机器说道，“可能就是用这个机器弄出来的。”

　　“好吧，我现在是越来越感兴趣了，”司马千里道，“这些奇怪的人，不惜在我的制药厂弄了这么大的一个地下室，就为了安放一台榨汁机。”

　　邹海笑而不语。

　　司马千里想了想，似乎明白过来：“你的意思是，这个箱子的东西，有可能让人变成那样的怪物？”

　　“应该是这样，否则我也想不出别的原因。”

　　司马千里点点头，也没有要打开箱子的意思。

　　这时小马下来说道，公司的管理层大部分都到了，但还是缺了三个人。

　　“张总经理、实验室的何主任，还有成品仓库的主管。”小马说道，“我已经安排人去他们家里了，很快就会有消息。”

　　“我现在就去跟他们谈谈心，”司马千里道，“邹先生，不知道你们有没有兴趣一起？”

　　“这就不用了。”邹海道，“不过那些怪人，马上会有人来接走。”

　　“这是当然的。”

　　司马千里又看了看几个冰箱，便离开了地下室。

　　邹海和范彭一起，把天师蔬菜和提取液，还有那个精致的小箱子一起带了出去。

　　这些东西肯定不能留给别人，特别是那个蓝色的小箱子。

　　邹海猜想这个里面的东西，正是导致那些人变成怪物的东西，必须要拿回去让大师看看。

　　把东西放到外面车上，让大黑留在车里看守，邹海和范彭又返回了司马千里的办公室。

　　司马千里和部下的谈话很快就结束了，这些接到电话就赶过来的人，也是对仓库地下室的事情毫不知情。

　　而没有前来的三个人，等小马派去的人到了他们家里时才发现，这三个人包括他们的家人已经被人灭口，是谁做的自然不言而喻。

　　“对不起邹先生，”把事情弄清楚之后，司马千里对邹海说道，“因为我的疏忽，给你们和巫俊大师带来了这么大的麻烦，改天我一定会上门请罪。”

　　“这也不是你的过错，请罪什么的就言重了。”

　　“说来我还要感谢你们，不然我也没这么快知道真相，”司马千里道，“现在好了，一切水落石出，我也不用熬夜查什么账本了。”

　　邹海心道你真的是在查什么账本吗？

　　这真的是在开玩笑。

　　一个拥有这么多产业的大老板，年龄也不小了，会为了这么一个小小的制药厂，查账本查到凌晨？

　　说出去谁也不会信啊。

　　但从司马千里的表现来看，除非他是天生的演员，那么对此事不知情的概率很大，至少在昨天以前，他应该是真的不知道他的这个制药厂，已经被人利用了大半年时间。

　　假设他昨天，或者今天白天已经知道了这件事，为什么不马上追查？

　　他的精神力可是非常厉害的，那个独眼龙那么厉害，结果人还在走廊上，就被他一瞬间就放倒了。

　　莫非正因为他有这样的实力，才会这么淡定，想要把戏看到最后？

　　这对他又有什么好处？

　　这些问题现在都没有答案，但邹海几乎可以肯定，这个司马千里多多少少都有点问题。

　　不过看破不说破，不管他到底是什么心思，现在也没法去查个清楚，这事只能等大师回来之后再做计较。

　　但这条线索最终还是断在这里了。

　　那些身体已经不正常的鱼怪人，已经被孙凌派人接走，现在可能已经在突击审讯。

　　但邹海对此并不乐观。

　　从那个独眼龙说的话来看，这明显是一个圈套。

　　既然是圈套，那么对方一定做好了万全的打算，从这个组织的严密性来看，估计问也问不出多少有价值的东西。

　　他打了个电话给孙凌，果然到现在为止，他们的审讯还没有半点进展，那些古怪的鱼怪人一个字都不肯说。

　　挂掉电话之后，邹海又给卫涵打了个电话，得知他们也遇到了很多鱼怪人之后，又赶紧给姜紫嫣打了电话。

　　但姜紫嫣的电话打不通，巫俊那边也联系不上，这让邹海隐隐有点担心。

　　那姑娘只身一人，如果也遇到这些不人不怪的家伙，她会不会有危险？

　　但担心没用，这个时候他们也帮不上忙，只能靠她自己了。

　　沉吟了半晌，邹海问后座上的大黑：“你觉得司马千里和老牛比起来，谁更厉害一点？”

　　大黑拿起平板电脑，说道：“从我知道的情况看，应该是他比我老师厉害，不过老师上次出手已经是很久之前的事了，我现在也说不清他的实力。”

　　邹海早就料到这个答案，又转头问范彭：“这事你怎么看？”

　　范彭道：“这老头是很厉害。”

　　邹海：……这还用你说？

　　见他眼神不对，范彭耸了耸肩膀，道：“我也觉得他有问题。”

　　邹海：……算了你还是去看罗盘吧，跟你说话很费劲。

　　“看来我们还是低估了这伙人。”邹海道。

　　“的确，”范彭很认真地说道，“以后你练功的时候，不能只顾着长心眼儿了。”

　　邹海：……

　　“不是吗？”范彭道，“你看你这次，心眼儿再多还不是中计了？还不如加点力量实在，至少在遇到危险的时候可以跑快点。”

　　邹海：……滚！

　　……

　　司马千里的办公桌上，放着一瓶小小的黑色液体，正是天师蔬菜的提取液。

　　这是小马从一个怪人身上搜到的。

　　此时他识海中的冰冷精神力，似乎有些生气：“白天就让你动手，你偏偏不动，现在你满意了？”

　　“我动手又能怎样？”司马千里道，“难道你觉得我们除了得到一些蔬菜汁，还能有更大好处？”

　　“总比现在什么都没有的好，那些蔬菜汁是好东西！”

　　“呵呵，谁说现在什么都没有？”司马千里笑了起来，“至少我又多了一个和巫俊结交的理由。”

　　“你……你这个死老头，你这是在作死！”

　　司马千里冷哼一声，道：“我几十年前就死了。”

　　说完他走进隔壁的洗手间，把小瓶子里黑色液体倒进了水槽。

　　“你这是在浪费，这种蔬菜汁对你的身体有很大好处，你完全可以喝下去！”

　　司马千里淡然一笑：“不是自己的东西我不要。”

　　说着他打开水龙头，把里面的黑色菜汁冲得干干净净。


第789章 极品装备

　　经过三十多个小时的航行，巫俊乘坐的货轮终于来到一个漂亮的小岛。

　　远远看去，这个处于北太平洋中部的岛屿上，长满了葱郁的树木，四周环绕这洁白的沙滩，在眼光下褶褶生辉。

　　在过去的几十个小时里，阿彪这伙人对他唯命是从。

　　一来他现在是鲁源浩的形象，本来就是他们的头领，二来之前在修船厂展现出的实力，再次彻底震慑了这群半人半鱼的怪人。

　　而从鲁源浩的影像里看到，这些人之所以会变成这样，是因为服用了一种特殊的药剂导致。

　　这种可以诱发基因突变的药剂，是由玛丽提供给鲁源浩的。

　　鲁源浩以前毕竟是个医生，所以拿到药剂的时候，也找人做过实验。

　　他发现普通人吃下这种药剂，短时间内就会发生巨大的变化，不光是眼睛、皮肤和手指，甚至整个身体都有朝鱼类进化的特征出现。

　　更恐怖的是，智商和记忆力都会明显下降，最后变成类似于传说中的“鲛人”。

　　一旦变成这种形态，就无法在陆地上生存，也不受任何人的控制，就像是野生动物一般。

　　但如果先吃天师蔬菜，把体质增强到一定程度，再配合这种基因药剂，那就是现在这种效果。

　　副作用还是有的，身体有部分变化，性情会变得偏执，受到刺激的时候容易狂躁，但好歹能够保持人类的思想和理智，会听从强者的指挥和命令。

　　巫俊估计，这也是那个叫玛丽的，需要大量天师蔬菜的原因。

　　一旦这种改造人的方法被应用到军队，或者某种极端组织，将会形成可怕的破坏力。

　　“大师，其实我很怀疑，玛丽给我的药剂只是他们研究的一种，”指环中的鲁源浩说道，“既然可以研发出让人变成类鱼类的药剂，那研发出变成别的动物的药剂，就更加容易了。

　　“因为从生物学的角度来讲，人类和其他哺乳动物更为接近。”

　　巫俊也觉得这种可能性很大。

　　玛丽这种躲在背后操纵的人，手里肯定会有很多底牌，鲁源浩知道的东西和掌握的情报，可能只是冰山一角。

　　他甚至怀疑，这可能是一个或者几个国际大财团，甚至是一个或者几个国家，在背后给他们撑腰。

　　因为这种药剂需要大量的资金、顶尖的科技人员，经过长时间的摸索，才有可能研发出来，不是随便来几个阿猫阿狗，就能弄出这种高级的东西。

　　其次对方安排的这个小岛，地理位置也很耐人寻味。

　　这里距离华夏四千公里，距离夏威夷同样也是四千公里左右，周围都是汪洋大海，看起来是无主之地，但谁都知道太平洋到底是谁家的养鱼场。

　　在这片海域上，别说找个小岛建立基地了，就算有人在一块礁石上生一堆火，很快就能被天上的卫星拍得清清楚楚。

　　而鲁源浩在这个岛上修建了几栋房子，几百人在这里生活、训练，不时还有大型船只来来往往。

　　可迄今为止，根本就没人来问过到底怎么回事，所以要说这事没有某个海上霸主的默许和支持，巫俊打死也不信。

　　想到这里，巫俊的眼神不由变得冷厉。

　　最强大的国家、最霸道的海上霸主又怎样？

　　在这无主之地，他不需要考虑什么影响，更不需要考虑什么人道主义，不需要有任何顾虑。

　　文明的光辉照耀不到的地方，只要有刺刀就够了。

　　踏上松软的沙滩，巫俊径直来到岛中央的建筑物，然后把留守在岛上的所有鱼人都召集起来。

　　大概有四五百人，五花八门，什么人种都有。

　　大部分是鲁源浩从华夏沿海一带收罗的地痞流氓，也有在亚丁湾弄来的海盗，还有一些黑哥们儿和白哥们儿。

　　他花了一点时间，用天机眼把每个人都排查了一遍，居然发现了五十多个玛丽安排进来的奸细。

　　看来鲁源浩这反间工作，实在做得不怎么样啊，不过也好，他正好利用这些人想玛丽传递一些消息。

　　于是他让阿彪带人，把船上那具尸体运送下来，小心翼翼地送进了地下实验室。

　　确认有人把这个消息发出去之后，这才以雷霆手段，当场处理了五十多个奸细。

　　血腥的场面，让岛上这些桀骜不驯的鱼人，瞬间就变得乖乖听话，整整齐齐的排着队伍，大气都不敢出。

　　肃清了队伍中的奸细之后，巫俊让阿彪安排这些人去小岛周围布防。

　　这些人大多都罪行累累，巫俊也没有要留下他们的打算，就让他们去和玛丽即将派来的人去狗咬狗吧。

　　安排好这些，巫俊又走进了巨大的地下仓库，这里才是鲁源浩这个基地的重中之重。

　　除了各种先进的武器，还有大量的基因药剂，天师蔬菜的提取液也有不少。

　　看来玛丽为了培养鲁源浩这个势力，还是下了点本钱的。

　　他让阿彪把所有武器都分发下去，大型的武器也都拉出去装在海边。

　　不知道等会儿玛丽派来的那些人，发现被自己送出的武器揍了，心里会是什么感想。

　　基因药剂和天师蔬菜提取液则全部倒进了下水道，特别是基因药剂，实在不太适合出现在这个世界上。

　　“大师，隔壁还有个实验室，”鲁源浩为了能够经常看到他的女儿，不断表现出自己的诚意，“里面有一些我让人研制的小装备。”

　　巫俊打开实验室的门，果然看到几套造型和科幻的潜水衣。

　　“这种潜水衣上有十二个高速马达，穿上后可以大大提高在水下的游动速度，”鲁源浩继续介绍他的发明，“马达是靠电池驱动，可以持续使用半个小时以上。”

　　看来鲁源浩还是不傻，知道给自己增加一点筹码，虽然这个筹码没什么用。

　　或许可以带一套回去送给大黑当礼物，巫俊觉得它应该会喜欢。

　　最后巫俊来到岛上最高的山顶，对着整个岛屿使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　银色卡片在识海中浮现，各种各样的信息犹如海潮一般涌入他的脑海。

　　果然不出他所料，那位叫玛丽的对他的尸体是志在必得啊。

　　炮艇、大量的改造鱼人就不说了，竟然还有一艘潜水艇，虽然不是最先进的，但足以证明对方对这事的重视程度。

　　啧啧，这个本钱可下得不小，全部算上的话，几十亿美元了都。

　　这要是都毁了，估计该有人心痛得流血。

　　巫俊都没有想到，自己的尸体居然这么有价值。

　　不过这些东西不是他的重点，就让阿彪带领岛上的鱼人去拼好了。

　　以岛上这些人的实力，肯定是拼不过的，正好造成一个不敌的假象，让玛丽的人上岛。

　　不过可惜的是，他没有看到玛丽出现，可能是躲在很远的地方遥控指挥。

　　这样可不行，见不到玛丽的真人，他就没法继续追查到底了，茫茫大海上，天知道她躲在哪里。

　　还是得想点办法，让玛丽亲自到岛上来才行。

　　但只靠他的尸体，有这么大的吸引力吗？

　　巫俊觉得不一定。

　　玛丽这样的人智商肯定不会低，他能想到弄个假尸体诱敌，对方也能想到是他是诈死。

　　而且这种人都很惜命，什么事都会安排手下去做，不会轻易以身犯险。

　　除非有什么特别重要的东西，让她不得不来。

　　可是什么东西能有这么大的吸引力呢？

　　稍微想了一会儿，巫俊便有了主意，立即返回实验室，研究了一下那些潜水衣。

　　这些潜水衣是为鱼人量身定做，穿上之后，可以让他们在水下达到普通货轮的速度。

　　但这远远不够，所以他准备再改造一下，给它加点新功能。

　　他先从口袋里摸出三个发带装上，这是能隔绝精神力的东西。

　　这些鱼人中，领队级别的都懂得粗浅的精神力攻击，玛丽肯定也有这样的人，所以要先防护一下。

　　然后他又拿出三枚黑玉指环放在潜水衣内，调用里面他的精神力，给潜水衣覆盖上一层厚实的灵力盔甲。

　　只要指环里还有灵力，那灵力盔甲就不会消失，虽然对灵力的消耗巨大，非常浪费，但现在也顾不得这么多了。

　　灵力常有，玛丽不常有啊。

　　他又从武器仓库里找了几把刺刀，用天师能量连接在潜水衣上。

　　这样一来，这套潜水衣就集加速、魔攻、魔防、物防为一体，这可是4属性的极品装备，就算是普通人穿上，在水下也能所向披靡。

　　要是玛丽看到这样的东西都还不动心，那他就只能花点时间，去茫茫大海上寻找她的踪迹了。

　　准备好之后，他把阿彪叫了进来。

　　“老板，有什么吩咐。”

　　“你穿上这套潜水衣试试。”

　　阿彪飞快的穿上潜水衣，巫俊拿起他的手枪，对着他的胸口连续开火，直到把所有子弹打完才停了下来。

　　阿彪以为老板要杀他灭口，当场就吓得浑身紧张，可当他发现子弹打在他的身上，并没有穿透潜水衣，甚至都不怎么疼的时候，眼里露出了惊喜之色。

　　“别急着高兴，”巫俊对着旁边的铁架子说道，“你用刺刀削削这个。”

　　“是！”

　　阿彪说着对着铁架子猛的挥手，只听嚓的一声，铁架子就像豆腐一样被削成了两截。

　　阿彪小圆眼睛顿时瞪得老大，看着衣袖上的刺刀，心里震惊不已。

　　“老板，我看这不过是普通的刺刀，这么变得这么锋利？”

　　“这不算什么。”

　　巫俊心道老子浪费了那么多灵力，要是连个铁棍子都削不断，说出去都会让人笑话的。

　　他知道这个潜水衣的速度很快，再加上这么强大的防弹能力，那在水下面他几乎就是无敌的存在了！

　　有了这个宝贝，他甚至敢一个人去埋伏航母编队，在航母的肚皮底下割几个大洞，想想就很刺激！

　　巫俊道：“你再找两个人跟你一起，一定要保护好基地，把那些敢来冒犯我们的家伙全都给我干掉！”

　　“是，老板！”

　　阿彪走了之后，巫俊看看时间差不多了，便对着天空释放了许多雨珠。

　　刹那间，小岛上空乌云密布，遮挡住了来自天空的侦查。


第790章 粉身碎骨

　　苍茫的大海上，一支快速飞驰的船队，终于接近了鲁源浩的基地小岛。

　　而玛丽乘坐的船只，却悄悄地停在距离小岛一百多公里的海面上，此时她坐在宽敞的指挥室里，对着其他船只下达了命令：无论如何，都要拿到巫俊的尸体！

　　至于那些试验品，杀无赦！

　　包括岛上的基地，全部都要销毁，不能留下任何证据！

　　十几分钟后，十几艘炮艇来到小岛外围，后面几艘小型货船上，涌出上千个鱼人，像下饺子似的纷纷跳进海水中。

　　而隐藏在几十公里外的潜水艇，也做好了随时进攻的准备。

　　玛丽通过现场的摄像头，静静地看着密密麻麻的鱼人冲上浅水区。

　　“开火！”

　　砰砰砰——

　　靠近沙滩的树林中，突然传来一声大喊，几十把自动武器同时咆哮起来，冲在最前面的一批鱼人，瞬间就倒在海水中。

　　一次小岛攻防战，就这样残酷无情地展开了。

　　几番交手下来，玛丽这边的鱼人因为没有地方躲避，显然吃了大亏。

　　不过这女人也不是肯吃亏的主，立即下令外围的炮艇开始攻击。

　　突突突——

　　十几艘炮艇上的机炮齐射，场面也是非常壮观，顿时打得岛上的树林一片狼藉，躲藏在里面的岛上鱼人，自然也被打得血花四溅，肢体横飞。

　　阿彪见势不妙，一边让人利用机炮还击，一边带着另外两个有潜水衣的，悄悄从一边潜入了海水中。

　　他们悄无声息地来到炮艇的下方，突然跳上炮艇，挥舞着两把削铁如泥的刺刀，就开始了无情的屠戮。

　　炮艇上的人立即开枪还击，但子弹打在阿彪三人的身上，却是不痛不痒。

　　“怎么回事？”

　　远处的玛丽突然从椅子上站了起来，秀眉紧蹙，天蓝色的大眼睛里露出了凝重之色。

　　她没有在意炮艇上死去的人，而是紧紧盯着阿彪身上的潜水衣。

　　这套潜水衣除了带着十几个马达和叶轮，和普通潜水衣区别不大，黑色皮质紧贴在阿彪的身体上，甚至可以看到他胀鼓鼓的肌肉。

　　但就是这层黑色的皮质，却可以轻松挡住子弹！

　　而且他们手臂上的刺刀，看起来普普通通，却可以轻松地切断枪管！

　　据她所知，这个世界上还没有这么坚硬和锋利的刺刀！

　　意外，实在太意外了！

　　之前她就在想，鲁源浩凭什么那么嚣张，敢违抗她的命令，看来这家伙还真自己弄出了点不错的东西，难怪有底气跟她叫板。

　　正当她想看个清楚时，画面突然消失，阿彪三人已经把这艘炮艇的电力系统毁掉了。

　　玛丽赶紧把目光放到别的屏幕上，这一刻她甚至希望阿彪他们再次出现，去攻击别的炮艇。

　　没有让她失望，很快阿彪三人又出现在旁边的炮艇。

　　这一次玛丽看得更清楚了，不是材质的原因，而是在潜水衣之外，好像有一层无形的屏障。

　　瞬息之间，玛丽就做出了决定，这个东西必须要拿到手！

　　改造人虽然也很厉害，但毕竟有违人伦，公开之后必然引起舆论哗然。

　　可装备就不一样了，可以肆无忌惮的量产，大家还没法挑刺。

　　至于巫俊的尸体虽然也很重要，但还是装备来得实在一点，短期内就可以获得利益。

　　而且巫俊是不是真的死了，现在还不一定呢。

　　“所有单位注意，我不管你们用什么办法，都要把那三个人的装备给我弄回来！”

　　……

　　就在外面打得天翻地覆时，巫俊一个人坐在基地一栋建筑物的房顶上，不时更新着整个小岛的影像。

　　不出他所料，岛上的鱼人虽然凶狠，但面对众多现代化武器还是捉襟见肘，死伤了大半，已经开始朝基地退了过来，准备依靠基地的建筑据守。

　　而外围的炮艇则调转了枪口，对着被阿彪他们贡献的同伴猛烈开火。

　　机炮的威力比普通枪弹大多了，阿彪三人猝不及防下，一个个被打得东倒西歪。

　　不过他们反映还算不错，见势不妙就跳进海水里，切割炮艇底部，又成功弄沉了两艘。

　　其它炮艇见状，飞快地打开引擎，开始在海上游走，不给他们机会。

　　阿彪三人被机炮打了一阵，身体也快吃不消了，潜水衣的电力也快耗尽，便绕了个圈子退回岛上，和一众鱼人且战且退。

　　轰轰轰——

　　这时大量的炮弹射了过来，小岛顿时像地震一样开始颤抖，岛上鱼人再次伤亡惨重，阿彪带着残余的众人，退进地下仓库的时候，只剩下了十几个。

　　“老板，实在顶不住了，怎么办？”

　　“不用着急，”巫俊好整以暇地说道，“等他们上岛，然后我跟他们谈判。”

　　阿彪等人听得眼睛都直了，这种情况还怎么谈判？

　　但形势已经到了这种地步，他们也没有更好的办法了。

　　很快大量的鱼人冲上岛屿，把地下仓库的大门团团围住。

　　“你们听着，”根据巫俊的吩咐，阿彪拿着扩音器对外面喊道，“我要求和你们的头领谈判！”

　　砰砰砰——

　　没想回答他的，却是一阵密集的枪声。

　　“呸——”

　　阿彪吃了一嘴巴灰尘，两只圆眼睛瞪得血红：“老板，看样子他们不肯谈判啊。”

　　“嗯，不急，”巫俊道，“你们把巫俊的尸体摆在门口，上面放个炸弹，他们如果不谈，那就把他炸了。”

　　炸尸体？

　　都是尸体了，炸了就炸了呗，又不是对方的老祖宗，难道对方会在意？

　　不过他还是赶紧让人照做，出乎他意料的是，这一次对方居然真的停下了。

　　玛丽看着显示屏上巫俊的尸体，嘴角不由浮现出一丝笑意。

　　“玛丽小姐，谈判吗？”有人问道。

　　“没什么好谈判的，强行进攻！”

　　“可是……那具尸体怎么办？”

　　玛丽笑道：“如果巫俊的尸体能够被轻易毁坏，那我们拿到也没什么用。”

　　“是。”

　　于是地下仓库门口，再一次响起了密集的枪声，有人甚至还想接近爆破。

　　“老板，看样子也不行啊！”

　　巫俊皱了皱眉，这个玛丽还在很是狠心啊，居然连他的尸体都不放过，还好他提前做了准备。

　　既然这样，他也不客气了。

　　“炸了！”

　　真炸了？

　　阿彪觉得今天老板真的不正常了，这个尸体是他们唯一的筹码了，你炸掉的话，对方不是更加没有顾虑了吗？

　　“快点。”

　　阿彪把心一横，重重地按下引爆按钮。

　　轰——

　　一声撼动天地的巨响，那具假尸体被炸成了无数碎片，看得巫俊连连摇头。

　　老子的命真苦，粉身碎骨了都！

　　玛丽坐在指挥室里，看到这个画面时，眼光微寒。

　　鲁源浩居然真的把尸体炸了，这家伙什么时候变得这么有魄力了？

　　“给我强攻！”

　　轰轰轰——

　　又是一阵狂轰滥炸，整个地下仓库被震得摇摇欲坠，四周的墙壁到处都是裂缝。

　　阿彪这些人知道今天难以善终，在一轮轰炸结束后，纷纷要冲杀出去。

　　“回来。”事到如今，巫俊仍旧稳坐钓鱼台，一点也不着急。

　　“老板，都这时候了，我们冲出去杀个够本，你找机会离开！”

　　“不用去送死，”巫俊说道，“你们把潜水衣脱下来。”

　　一个鱼人把潜水衣脱下，巫俊收回了上面的发带和指环后，让人绑上炸弹，再次扔到仓库门外的空地上。

　　“告诉他们，如果不接受我们的条件，就把这个也炸了。”

　　阿彪真的搞不明白了，虽然这件潜水衣很厉害，但对方真的看得上吗？

　　看到潜水衣被扔了出来，玛丽也有点犹豫了。

　　现在巫俊的尸体没了，如果再拿不到潜水衣，她就要空手而回。

　　这次兴师动众，连炮艇都损失了4艘，人员伤亡无数，如果不带点东西回去，King可能会生气的。

　　King生气了，她的日子可就不好过了啊。

　　可是给鲁源浩谈判的机会，不用想，第一条就是要放他活着离开。

　　他知道的事情不少，会成为未知的隐患和威胁。

　　可恶，该怎么办？

　　正当她犹豫不决时，屏幕上的画面一阵剧烈抖动。

　　“玛丽小姐，他们真的把潜水衣炸了！”

　　玛丽从椅子上站了起来，急促的呼吸让她傲人的胸膛不停起伏。

　　而这时，又一件潜水衣被扔了出来。

　　玛丽眼睛都要瞪出来了，这个鲁源浩，真是太可恶了，根本就不给她太多的时间思考对策。

　　这都让她开始怀疑，鲁源浩还是不是原来那个鲁源浩了，或者是巫俊在暗中捣鬼也有可能呢？

　　如果真是巫俊在岛上，让她去又有什么企图呢？

　　轰——

　　还没等她多想，画面上又是一阵抖动，第二件潜水衣也被炸成了碎片。

　　然后紧接着，第三件潜水衣再次被扔了出来。

　　“这是最后一件，倒数十个数，10，9……”

　　玛丽脸色变得铁青，但浑身却充满了无力感，已经很久没人把她逼到这个地步了。

　　鲁源浩，或者巫俊，别让我抓到你！

　　“告诉他们，我接受他们的条件，亲自去岛上谈判！”

　　得到对方的答复之后，巫俊不由轻笑一声。

　　他还以为这位玛丽小姐有多能忍呢，结果这么容易就妥协了。

　　一想到很快就能看到这位神秘人物，巫俊还真有点期待。


第791章 小岛毁灭

　　无名的岛屿上，一艘快艇很快停在海边。

　　岛上的鱼人都已经撤退到了海岸线几百米开外，那些极具威慑力的炮艇，也被要求退到几公里之外，这是阿彪提出的要求。

　　而玛丽的条件是，谈判的地点必须是一片干净又美丽的沙滩，只能鲁源浩一个人前去。

　　当然，她也是一个人。

　　此时整个岛屿上遮盖着厚厚的云层，但远处的天空人就晴朗，万里无云，阳光通过大气的折射照在岛屿上，仍旧很美。

　　玛丽一个人站在沙滩上，一道接着一道的浪花，冲击在她的脚踝上，金发碧眼，面容精致，身材火爆，让人遐想非非。

　　巫俊隔着老远就看到了她的身影，对她使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：玛丽·兰瑞莎，女，1995年……

　　备注：无。

　　巫俊停下脚步，站在浓密的树林里开始翻看她的影像，心里却是非常怀疑。

　　他不相信这次的事情，是由一个才23岁的女人主导的。

　　他不知道国外是什么情况，反正放在华夏，23岁也就大学刚毕业吧？

　　还是这女人只不过是个替身，真正的玛丽是个抠脚大汉？

　　但是玛丽的影像显示，这还就是真身。

　　啧啧，这就有意思了。

　　只能说这女人不仅人长得漂亮，身材好，胆子也很大，居然真敢这样一个人来跟他谈判。

　　不过让巫俊有点失望的是，这个女人知道的东西也非常少。

　　她在20岁之前，都还是一个普通人，一次偶然的机会，她在暗网上认识了一个叫King的人。

　　King是一个很有钱的家伙，出手也非常大方，很快就收买了玛丽替他做事。

　　和鲁源浩一样，玛丽从来没有见过King，也没有见过他们那个五人小组的其他成员。

　　后来玛丽在King的指挥下，开始负责华夏的事情，她经过一番调查后，最终选择了鲁源浩作为她在华夏的“代理人”。

　　这些鱼人都是她自己培养的，炮艇也不是什么正规产品，而是花钱买的游艇，然后自己改造的，驾驶炮艇那些人也是她招募而来。

　　最开始玛丽也很担心，这么多人、这么多武器会不会被镇压和取缔，但King告诉她，他有办法解决这个问题。

　　而且他真的解决了，玛丽的这些人，在那些小岛上生活，那些违禁的船只和炮艇，就大摇大摆地在太平洋里横冲直撞，却从来没有遭到过盘查。

　　至于停在远处的潜水艇，从玛丽的影像里来看，她对此并不知情。

　　看完这些后，巫俊再次明白了，这位玛丽和鲁源浩一样，都是被人利用的傀儡。

　　其实他已经猜到是这个结局，所以并没有什么遗憾。

　　玛丽和她的这些人，也算是对方的一条臂膀，能一次性把它斩断，也算是大功一件。

　　至于其他的人，以后有机会再慢慢去查好了。

　　不对不对，如果玛丽真的只是个普通人，不可能像个天真的小姑娘似的在那里玩水。

　　人都是怕死的，胆子再大也得有个限度。

　　她也有可能和鲁源浩一样，不仅仅是心甘情愿为King做事，而且还受到了某种精神力的影响或者控制。

　　她会出现在这里，恐怕已经被King彻底放弃了。

　　现在巫俊有点理解，为什么King会找玛丽来当傀儡了。

　　首先她足够聪明，名牌大学毕业，成绩优秀，智商不会低。

　　其次从影像来看，玛丽这个女人很虚荣，贪恋金钱和享受，做点事情就能赚到数之不尽的财富，她肯定会愿意干。

　　再有玛丽也有些美色，这是一种很好的伪装。

　　而且因为爱美，所以在看到那些鱼人丑陋的模样后，玛丽坚决没有去碰天师蔬菜的提取液，更别说那种基因药剂了。

　　她到现在除了精神力有点比正常之外，是个很纯粹的普通人，就是因为她很爱美，不想让自己的身体变得稀奇古怪。

　　相对于贪墨了不少天师蔬菜，让自己身体有一些改变的鲁源浩来说，她更加容易被控制。

　　估计此时的玛丽，那种阴冷的精神力占据了主导地位，已经没有了自主意识。

　　她现在就是个彻底的牺牲品。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　瞬息之后，整个岛屿的情况浮现在巫俊识海中。

　　果然不出他所料，玛丽会要求在这片沙滩上谈判，果然不是没有原因的，对方只是想把他引到开阔的地方，然后让远处的潜水艇把这里摧毁。

　　啧啧，看来对方又要玩壁虎断尾那一招了，而这次的诱饵就是玛丽。

　　巫俊心里一笑，同样的招数，还想在他身上用第二次？

　　于是他大步来到玛丽面前，同时释放出精神力将她包围。

　　“你想干什么？”玛丽问道。

　　“风芪，你是自己出来，还是我把你这具身体弄死，逼你出来？”

　　听到这句话，玛丽真的有点慌张了。

　　不，应该是风芪有点慌了。

　　这怎么可能？

　　多少年了，这还是第一次有人叫他的名字！

　　眼前这个人到底是谁？

　　绝对不会是鲁源浩，鲁源浩不可能有这么厉害，那么只可能是巫俊了！

　　他果然没有死吗？

　　但巫俊又是怎么知道他这个秘密的？

　　这种把他的精神力和普通人的精神力，经过长时间完美融合在一起的方法，就连他自己的主体都无法轻易辨识出来。

　　难道是鲁源浩的精神力，被巫俊捕捉到，并且有所察觉了？

　　有可能。

　　而且也只有这样才说得通。

　　最终还是低估这个年轻人的实力了吗？

　　对风芪来说，损失一道精神力不算什么，他的精神力分割成了无数碎片，隐藏在世界各地。

　　他在意的是，现在他被巫俊的精神力包围，已经无法把这个情报传递给主体。

　　于是他心念电转，瞬间就做出了决定，快速地按动了手中的信号发射器。

　　一分钟之内，他们所在的这个岛屿，将会被彻底摧毁。

　　所以现在他要做的，就是拖延时间。

　　巫俊察觉到她细微的动作，不由摇了摇头：“你知道吗，我从姜家那里听到你的传说时，还觉得你还是个人物。

　　“至少你带领你的族人，从逆境里站了起来，靠着自己的实力驰骋战场，打下了一片天下。

　　“可现在看看你，像个缩头乌龟一样，只会躲在阴暗的角落搞些阴谋诡计，还不怎么高明。”

　　“呵呵，那又怎样，”眼前的玛丽，应该是风芪笑着说道，“当年我被打得灵魂破碎，实力大损，能苟延残喘到现在已经不容易了。”

　　“那你现在告诉我，当年你是怎么突然就有了那么大的本事的？”巫俊问。

　　“想知道吗？”风芪说着笑了起来，“如果你愿意跟我合作，我或许可以告诉你。其实我对你也非常感兴趣，因为从你身上，我好像也看到了我当年的影子。”

　　“不对，不对，你远远不如我，”风芪说着摇了摇头，“你有这么强大的能力，却甘愿去当个小小的算命先生，哪里又有老夫当年的魄力和雄心壮志？

　　“可能是因为时代不一样了，你们现在的生活安逸，根本不需要愁吃愁穿，也不怕病痛的侵扰，更没有……更没有……”

　　风芪说着突然停了下来，像突然断线似的，愣在那里一动不动。

　　巫俊看了看时间，一分钟已经过去大半，不由问道：“更没有什么？”

　　风芪足足愣了十秒钟，这才回过神来：“我忘了。”

　　巫俊皱了皱眉，被分割出来的精神力，都是阉割版的吗？

　　还是这家伙故意在拖延时间？

　　不过都不要紧，先把玛丽和风芪的混合精神体，像鲁源浩那样关在指环里，以后有的是时间慢慢问。

　　“既然你不说，那就不要说了。”

　　“等等，我还有别的话说。”

　　巫俊看看眼看时间将至，释放出雷珠。

　　或许是感受到了危机，玛丽的精神力突然亢奋起来，居然隐隐占据了主动：“不，你听我说，我可以告诉你很多事情！”

　　巫俊笑着回道：“不需要，看你一眼就足够了。”

　　雷来！

　　轰——

　　玛丽还没反应过来，就被劈成了焦炭。

　　一缕混乱的精神力从她的身体里向外逃窜，可在巫俊的重重包围下，又哪能逃得过，最后只能乖乖地钻进了巫俊的黑玉指环中。

　　将这股精神力收到指环里，巫俊也不多做停留，径直走进了大海。

　　轰轰——

　　十多秒后，不大的岛屿上浓烟滚滚，山崩地裂。

　　阿彪一众人到最后都不知道怎么死的，躲在远处海面上的那些鱼人，也纷纷被从海底过去的巫俊，释放出雷电清除干净。

　　这些东西，不太适合继续留在这个世界上。

　　几分钟后，巫俊处理完更远处的炮艇，继续在海底以极快的速度前行，很快就来到一片深海。

　　抬头向水面看去，隐隐能够看到一个黑色的影子，正静静地停在海水中，犹如一头在水中睡觉的鲸鲨。

　　其实这东西一直躲在水里，这茫茫大海上他还真不好找，但它居然朝着小岛开火，巫俊轻松就循着轨迹找到了这里。

　　想要在背后阴他的，不管是海上霸主，还是海底霸王，都要付出代价。

　　雷来！

　　刺啦啦——

　　深黑的海底，瞬间闪耀出密集的电光，巨大的黑色身影瞬间解体，支离破碎，化作太平洋底的一堆钢铁碎片。

　　解决完了这个大个子，这次的事情就算告一段落了。

　　巫俊从海底浮上水面，看着苍茫的大海，突然想到一个问题。

　　所有船都毁了，现在他怎么回去？

　　这里距离华夏四千多公里，让他从海底走回去是不太现实的。

　　算了，反正回去了也没什么事情做，除了修炼还是修炼，就慢慢来吧。

　　而且这大海上是真的清静，除了水什么都没有，也比较适合他研究天师能量。

　　于是他释放出精神力，在附近海域找到了几只大海龟。

　　其实海龟游泳的速度也不慢，时速可以达到30公里，经常更换的话，最多一个星期就到了。

　　于是他制作了一艘黄金小船，从海里“抓”来了十几只巨大的海龟，让它们拽着小船朝西方游去。


第792章 大师再见

　　望子山，巫俊的家里，沉闷了几天的气氛，终于在姜紫嫣和巫俊回来之后消散一空。

　　虽然大家都知道他们两个很厉害，一般不会出什么事情，但这次的对手实在太狡猾，又太凶狠，担心是在所难免的。

　　巫俊回来之后，再次详细了解了一下大家遇到的事，也没有多说什么。

　　那些被孙凌带走的鱼人，他也没有详细去问，不过从孙凌那边反馈过来的消息来看，孙凌费尽了力气，也没从他们嘴里得到什么有用的情报。

　　“你们不用担心我，”巫俊对大家说道，“通过这次事情，你们也知道了，这个世界上还是有很多厉害的东西，所以从现在开始，你们每天都要修炼，不能松懈了。”

　　有些话巫俊没有明说。

　　他现在已经四十多级了，按照现在这样的修炼速度，没准再过几年就要离开地球去别处玩了。

　　邹海他们如果再不抓紧时间提升实力，等他走了之后，再遇到这样的事情谁来给他们撑腰？

　　特别是方恒，虽然他的进步已经很快了，但在巫俊看来还是不够。

　　“方恒，”于是他对方恒说道，“明天你可以开始吃甘蔗了。”

　　方恒听了脸色一僵：“师父，是要连渣一起吃吗？”

　　“不然呢？”

　　“那……可不可以买个粉碎机，把甘蔗渣打成粉末再吃？”方恒问，“以前见你吃甘蔗渣的时候我就想问了。”

　　巫俊：……那你为什么没问？为什么没问？

　　这还是亲徒弟吗？

　　早就想到这么好的办法却不早说，还他那段时间吞甘蔗渣，脖子都哽得发直了！

　　“不行！”

　　方恒：……

　　当然巫俊是开玩笑的，方恒还没有淬体，让他就这么吞甘蔗渣估计得噎死。

　　“还有，邹海你也是。”巫俊又转头对邹海说道。

　　“我也要吃甘蔗了？”

　　“不，你还早，”巫俊道，“我说的是你修炼的事，不要只想着长心眼儿了，还是要适当长点体力。”

　　邹海：……

　　范彭听了微微一笑，看看，我没说错吧？

　　“这个世界上，有些时候光靠心眼多是不行的，这次就是最好的例子。”

　　邹海：……

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得我还是不要结婚好了，”邹海道，“本来今天你们回来，我想请大家喝喜酒，但是想现在我没心情结婚了。”

　　“不结就不结吧，”巫俊笑道，“反正也老大不小了，多等两年也没关系。”

　　邹海：“你们……算了，我认了，后天在省城XX大酒店，请帖我就不发了行吗？”

　　大家这才会心一笑。

　　“那我呢？”这时一直站在一边的姜紫嫣，迫不及待地问。

　　“你什么？”

　　“我以后该怎么修炼啊，”姜紫嫣指了指大家，“你都指点过大家了，是不是也指点一下我？”

　　巫俊看着她雀跃的神情，半天后才慢慢说道：“你可以……回家了。”

　　本来只答应她在这里玩几天的，因为这次的事情一耽误，转眼就十天了。

　　再不把她送回去，姜老头那边还真不好交代。

　　姜紫嫣小鼻子一皱，这算怎么回事啊？

　　就指点一下有那么难吗？

　　小气鬼！

　　“好吧，我也的确该回去了，等……邹海哥结了婚我就走。”

　　“随你了。”

　　巫俊耸了耸肩膀，让大家先散去，单独把邹海和老牛留了下来。

　　“老牛你先说说吧，我不在家的这几天，家里有什么事？”

　　“那是肯定有事的，”老牛道，“有至少四伙人在周围等着，直到你回来之前才撤走。”

　　巫俊皱了皱眉，他知道一旦他出点什么事情，肯定会有人来抢夺他这点财产的，但他没想到的是竟然有四伙人。

　　谭甄那边应该算一个，鲁源浩或者是玛丽安排的人算一个。

　　这两个都是在意料之中，那还有两个呢？

　　“我也不太清楚，”老牛道，“这两伙人都很小心，我试着去追查了一下，但我一出门他们就跑得远远的躲了起来，其中一伙人再也没有出现过。我猜这伙人只是想打听消息，并没有什么觊觎之心。”

　　还有这样的人？

　　“我或许知道是谁。”这时邹海突然说道。

　　“谁？”

　　“就是这次我们在省城遇到的那个老头，司马千里。”

　　对于司马千里这个人，巫俊承认当时的确看走眼了。

　　根据邹海和范彭说的，司马千里或许也和鲁源浩和玛丽一样，是个混合了风芪精神力的人。

　　只是这个老头可能隐藏得很深，也或许他自己的精神力一直占据着主导地位，总之当时在飞机上的时候，并没有表现出什么异样。

　　“我让你留下来，也正是要问问你关于他的事情。”

　　邹海点头道：“这几天我让卫涵他们去查了，查得很彻底，司马千里很干净，可以说比这个世界上绝大部分人都要干净。

　　“他在三十岁之前都很落魄，过了三十岁才稍微有点好转，可没过几年好日子就出了车祸，九死一生地活了下来。

　　“从那以后他就卖了房子炒股，正好遇到大牛市，赚了钱又炒房、开工厂等等，所以的钱都赚得合理合法。”

　　巫俊点点头，这些事情他都在司马千里的影像里看到了，现在再经过邹海说出来，更加证实了司马千里是个没有问题的人。

　　“但是根据卫涵他们调查的结果，我发现了一个小问题。”

　　“什么问题？”

　　“别看司马千里现在有几百亿资产，其实他每年赚的钱并不多。”

　　这一点巫俊倒是不知道，他看司马千里的影像，也不会好奇他每年赚多少钱。

　　“具体说说。”

　　“现在还没有具体数据，”邹海道，“但这不是什么秘密，司马千里给员工的福利待遇很好，原材料都是用最好的，产品质量把控得非常严格，销售价格却比市场平均价还低。所以不需要去算，就知道他的利润少得可怜。

　　“再加上他做慈善每年花不少钱，卫涵估计最近这几年，他基本都是保持收支平衡。”

　　还有这样的事吗？

　　巫俊越来越看不透司马千里这个人了。

　　都说逐利是商人的本性，没有利润的事情，谁会愿意去做？

　　还是说这老头觉得钱赚够了？

　　还是像他一样，有了更高的追求和目标？

　　但不管怎么说，司马千里有风芪的精神力，这一点毋庸置疑。

　　看来应该找个时间，再去会会他了。

　　不行，现在去没有任何意义，巫俊觉得应该赶紧把这一次的升级任务完成，然后再去会会他。

　　反正这么多年他都没躲着，想必现在也不会突然消失。

　　其实巫俊还盼望他躲起来呢，这样说明他心里有鬼，那他就能直接追踪到他的老窝。

　　“你让卫涵他们停手吧，不要再调查了，”于是他对邹海说道，“另外也不要派人跟踪什么的，这老头有点意思，过几天我再去找他。”

　　“好。”

　　巫俊想了想，没有别的事情要说了，就然两人也各自走了。

　　正准备开始修炼时，姜紫嫣拿着一个手机又走了过来。

　　“我爷爷的电话。”

　　巫俊接过电话，还没放到耳朵边上，就听到姜上江气急败坏的声音。

　　“你既然从这个家里出去了，就不要想着再回来！”

　　“从你跑出去的那一天，你就已经不是我们姜家的人了！”

　　“你以后不要叫我爷爷，我没有你这个孙女！你爸妈也没有你这个女儿！”

　　……

　　巫俊皱了皱眉头，这姜老头今天是怎么了，火气这么大？

　　“喂，姜老，是我。”

　　“哦，是大师啊！”姜上江听到巫俊的声音，立即改变了语气，“不好意思啊大师，我不知道电话给你了，我刚才在教训那个不听话的小丫头呢。”

　　“嗯，还是把人接回去再教训吧。”

　　“这……大师你有所不知啊，我们家的家规向来如此，胆敢离家出走的，就要永远逐出家门。”

　　骗鬼的吧？

　　你们家对这样的，不是要永远关起来吗，什么时候又要逐出家门了？

　　还是这家规是刚定的？

　　“那你也接回去再逐出家门。”

　　姜上江：……

　　“哎，大师，这事你就不用替她说情了，”姜上江道，“家规就是家规，就算是我也不能违背啊。

　　“你也不用管那野丫头，她爱怎么就怎么，生死有命富贵在天，让她自生自灭去吧。

　　“行了大师，我这边还有点事，下次我在亲自上门拜谢啊！”

　　说完姜上江果断地挂了电话。

　　巫俊看着屏幕黑掉的手机，总感觉有什么地方不对。

　　这老头是想把姜紫嫣栽给他吗？

　　“对不起大师，我爷爷脾气就是这样，”姜紫嫣笑着说道，“这几天我也给你添麻烦了，我想……现在就走了。”

　　“你准备去哪儿？”巫俊问。

　　“其实我很早就想出去到处走走了，天下这么大，我还没去过几个地方呢！”

　　“那……随你吧。”

　　“嗯，放心吧大师，我不会有事的！”

　　巫俊点点头，心道我一点都不担心你，我只担心你遇到的那些人。

　　“大师，再见！”

　　说着姜紫嫣就朝大门外走去，她来的时候两手空空，走的时候自然也潇潇洒洒。

　　巫俊几次想挽留，最终都没有开口。

　　姜上江是什么心思他心知肚明，这姑娘的那点小心思，他也猜到了几分。

　　但他心里清楚，姜紫嫣是个比较要强的人，就算这时候他出口挽留，她未必就肯留下来。

　　但问题是，他把姜紫嫣留下来，又算什么呢？

　　可怜她？

　　还是别的东西？

　　有些事情是注定了，他也没法去改变，也不想去改变。

　　看着姜紫嫣的身影最终消失在大门外，巫俊突然想起一件事情。

　　这姑娘人倒是走得潇洒，黑玉指环呢？

　　算了，一个指环而已，留给她防身好了。

　　最后他轻叹一声，将目光落在草庐旁边的那个小坑洞上，那里面是一颗长生果，但现在还不能吃。

　　所以赶快修炼升级，争取早点把六级、七级风水石弄出来。


第793章 灵力电池

　　巫俊静心坐在家里，对着天师能量抽丝剥茧。

　　在他精心的操控下，天师能量如丝如缕，连绵不断，越来越细，越来越长。

　　这是一个极为细致又漫长的训练，需要极大的耐心和专注。

　　终于在两天之后，他第一次抽出了符合标准的能量线，然后持续抽出了万米长度。

　　系统：“恭喜宿主，完成对天师能量的训练。”

　　巫俊大大的松了一口气，总算是完成了，说实话，这个训练任务都快把他所有的耐心用光了。

　　不过虽然异常艰辛，但收获却是极大，他觉得系统让他做这个训练，实则用心深远。

　　现在他对天师能量的掌控，如今已经到了随心所欲、出神入化的地步。

　　这时再去看旁边鱼池中的那块四级风水石，又是另外一番景象。

　　风水石上散发出来的天师能量，一眼就能看得清清楚楚，它们飘散在周围的空气中，就像无数根绳索，在捆绑和牵引一些不知名的东西，然后按照固定的规律运行和流转。

　　这些东西就是构成风水的各种力场。

　　以前他只知道风水石能够牵引这些力场，达到一种和谐的境界，现在才知道是怎么具体操作的。

　　看来风水之术，再过不久他就能彻底掌握。

　　他抬头看了看漫山的白雾，心中似乎有所明悟。

　　以前系统老是喜欢说天师能量是最厉害的、最高级的，其实他心里也怀疑过它是自吹自擂。

　　现在看来，系统并没有说假话。

　　不过天师能量的高级，并不在于它的层次，而是它的无所不能，可以把它理解成为最基础的能量。

　　为了印证这一点，巫俊暂时停下了训练，而是打开了一枚黑玉指环，释放出一丝灵力，用天师能量将其包裹，然后控制天师能量进行模仿。

　　经过一整天的时间，他终于用天师能量，人工合成了第一丝灵力。

　　有了第一次的经验，接下来就是水到渠成，大量的天师能量在他的操控下，迅速合成了灵力，灌进黑玉指环中。

　　几个指环都装满后，他仍旧没有停止的意思，一口气把所有天师能量用完。

　　然后他惊讶地发现，他一次能够产生的灵力，居然相当于一次小型的聚气场。

　　此时此刻，整个院子都被浓郁的灵力笼罩，花草树木疯狂吸收着，鱼池中的鱼更是欢欣雀跃，犹如获得至宝。

　　大河和茉莉也疯狂地吸收着灵力，身体快速发生着变化。

　　坐在门口的老牛则是内心狂震。

　　他虽然更擅长的是精神力催眠，但他的隔空催眠术也会用到灵力作为介质，所以对灵力还是有一定的研究。

　　以往想要得到灵力，只能去淘那些古老物件。

　　这可不像买古董，含有灵力的物件数量极为稀少，不是有钱就能买到的，还需要极大的运气成分。

　　这些年他也没找到多少，一直都省着在用。

　　可现在，他宛如掉进了取之不尽、用之不竭的灵力海洋。

　　而这一切的源头，居然就是巫俊。

　　他知道巫俊有几个指环里藏着大量的灵力，这样一枚指环放到懂行的人面前，随便就能卖出个天价。

　　但是现在，他居然能够自己释放灵力了！

　　看来老头子果然没有跟错人啊，老牛来不及感叹太多，赶紧凝神屏息，借着这股灵力的浪潮修炼他的精神力，同时把所有能够储藏灵力的老物件都拿了出来，让它们也跟着吸收一点。

　　进行了一次从天师能量到灵力的转换，巫俊对灵力的理解更上一层楼，很多东西都自动融会贯通。

　　比如雷电。

　　天师能量可以合成雷电，灵力也可以，但两者又有所不同。

　　同样数量的天师能量合成的雷珠，比转换成灵力后在合成的雷电，数量多出一倍有余，可以储存，但释放起来比较强烈，想要控制得极为精确，需要更加高等级的精神力。

　　这也是为什么他之前做了几次手机电池，结果全部失败的原因。

　　而天师能量转换成灵力时，像是在其中增加了某种规则，所以合成的雷电虽然比较弱小，无法储存，但胜在更好控制。

　　两者各有各的好处，也各有各的缺点。

　　那现在是不是就能用灵力来发电了呢？

　　想到这里，巫俊觉得有必要马上试一试。

　　只是能够储存灵力的东西不好找，最后他想到了老牛。

　　“老牛，你是不是有那种可以储存灵力的首饰？”

　　“有。”

　　“给我一个吧，”巫俊道，“我想做个实验。”

　　老牛听了眼睛一亮的，立即从他的小箱子精挑细选，找了一个最好的白玉手镯，然后满心期待着巫俊。

　　不知道大师要做什么实验，是不是能够给手镯扩容，弄成想黑玉指环那样？

　　如果是那样，他可就赚翻了！

　　一想到这里，老牛都恨不得把他小箱子里的东西都倒出来。

　　巫俊拿着手镯看了看，这种形状好像不好用来做电池吧。

　　而且手镯体积太大，一块电池用不了这么多。

　　于是他把手镯拿在手里轻轻一捏，只听一阵嘎吱嘎吱的声音之后，精美的手镯就变成了一堆粉末。

　　这个举动看得老牛心头滴血，额头上冷汗都冒出来了：“大师，你这是……”

　　“哦，用不了这么多，我弄小点。”

　　老牛：“那你这是准备做什么东西？”

　　“手机电池，”巫俊正色说道，“用灵力发电的手机电池，如果成功，以后就不用担心手机没电了。”

　　老牛：……

　　大师啊，这个手镯花了老头子我三百万，你就拿它做个电池？

　　巫俊用玉镯的粉末捏了一个小方块，然后注入灵力，再加上一些精神力，然后尝试着开始放点。

　　刺啦——刺啦——

　　空气中连续不断地闪耀着微小的电火花。

　　不行，还要找个工具测量一下。

　　于是他打电话给小刘，让他赶紧买十几个万用表。

　　小刘快马加鞭地把万用表送了过来，两人又研究了一会儿用法，这才开始测量电池的电压。

　　经过几个小时的研究，烧坏了好几个万用表后，第一块灵力电池终于问世。

　　巫俊把自己的手机电池拆开，再把灵力电池装了进去，塞进手机。

　　顺利开机，顺利使用，而且没有发热。

　　“大师，”小刘眼巴巴地看着巫俊的手机，“这以后真的不用充电了？”

　　“差不多吧，”巫俊估算了一下灵力的消耗速度，说道，“至少能用个五六十年。”

　　五六十年不用充电，这玩意儿是不是太棒了点？

　　“你想要一个吗？”

　　“要！”

　　这个必须得要啊！

　　巫俊看看还剩下很多玉镯的粉末，干脆又做了好几个凌力电池，小刘一个，老牛一个，大河和茉莉的平板电脑也要换上。

　　最后还剩下两个，他决定明天送给邹海和江祁，就当是他们的结婚礼物好了。

　　拿到巫俊改装好的手机，老牛心里百味杂陈。

　　三百万啊，买了个不用充电的手机电池，这也不知道是赚了还是亏了。

　　解决了电池的问题，巫俊心情大好，带着大家去望山鱼庄好好吃了一顿，然后带着大黑和茉莉来到树林里，捉蚂蚁。

　　现在是冬天了，蚂蚁都躲藏在洞里，不过这难不倒巫俊，随便感知了一下，就找到好几个蚂蚁窝。

　　茉莉眼巴巴的看着这些小小的家伙，不知道主人捉它们有什么用。

　　巫俊也不跟它们解释，拿了一个大玻璃瓶，捉了一两百只蚂蚁放了进去。

　　从现在开始，他就要锻炼精神力了。

　　……

　　第二天一大早，小刘就开车来到门口，接大家一起去参加邹海和江祁的婚礼。

　　“对了，”有了上次魏东海婚礼的教训，所以出发之前，巫俊准备提前问问礼物的事了，“你们都准备送什么？”

　　“红包。”

　　除了大黑和茉莉，其他人几乎同时回道。

　　巫俊点点头，送红包虽然有点俗套，但无疑是最稳妥的。

　　覃晓雨也准备了蛋糕，但她没敢说，她担心茉莉。

　　“大黑呢？”巫俊又问。

　　“我在网上订了一套婴儿游乐场。”

　　“不错，”巫俊点头，这东西让别人来送不合适，但大黑送却是正好，“茉莉你呢？”

　　茉莉挠了挠头，上次魏东海结婚它送了个惊喜，可好像效果不太好，这次它不准备送惊喜了。

　　但它这几天脑袋都想破了，也不知道该送什么才好，所以到现在它还什么都没有准备。

　　“没准备就算了吧。”巫俊道，“宁可没有，也不能乱送东西。”

　　“师父你呢？”方恒问。

　　巫俊神秘一笑：“秘密。”

　　见他不肯说，大家也不再追问了，反正大师送的东西肯定不会差。

　　倒是茉莉听了之后眼睛一亮，仿佛明白过来。

　　莫非主人是要送一罐蚂蚁给邹海？

　　有这个可能啊，要不然昨天晚上他去捉蚂蚁干什么？

　　不行不行，大家都准备了礼物，本王怎么能够空着爪子去？

　　想到这里，它不由看了看后备箱，心里瞬间有了主意。

　　反正主人好东西多得是，没有蚂蚁还可以送点别的，那么这个蚂蚁……

　　哈哈哈，归它了！


第794章 岂有此理？

　　邹海的婚礼在省城一个大酒店举行。

　　毕竟是曾经的大领导，他本人的年龄又不小了，加上之前身患重病，几乎丢了性命。

　　所以这次结婚，邹海家里竭尽所能，给他们大办一场。

　　只要能沾上点边的朋友都收到了请柬，所有亲戚，包括邹海的外公外婆都特意从京城赶来，酒店门口来参加婚礼的人犹如潮水，恭喜之声不绝于耳。

　　两人站在一副十米高的巨幅婚纱照前，郎才女貌，气质非凡。

　　巫俊带着众人来到，邹海和江祁赶紧过来迎接。

　　“恭喜你们！”

　　“谢谢，”人逢喜事精神爽，邹海今天也是意气风发，声音都大了不少，“我亲自带你们上去。”

　　说着邹海对江祁打了个招呼，就带着一群人走进酒楼。

　　江祁知道他们是什么人，所以一点都不以为意，倒是两个年轻漂亮的伴娘，脸上瞬间就挂不住了。

　　这两个是江祁小舅家的双胞胎女儿，叫于窈、于窕，看起来不过二十出头。

　　“这是什么人啊，还要邹哥亲自带进去？”

　　“是啊，刚才咱爸来了，邹哥也没有这么热情。”

　　“你们两个少说两句，”江祁小声说道，“这是很重要的客人。”

　　“有多重要？有新娘子重要吗？”于窈听了更不满意，“我说大姐啊，你不能这么惯着他，现在他都不把你当回事了，以后还得了？”

　　江祁心里叹了口气，示意她们不要再说，邹海把不把她当回事，她心里比谁都清楚。

　　而且邹海的父母还在场呢，这些话要是被他们听到，可能会产生嫌隙。

　　但是于窈姐妹年轻气盛，觉得心中不快，飞快地就把这事通过微信发到了家族的群里。

　　江祁的娘家也不是普通人家，特别是她的小舅舅，开了一家海外贸易公司。

　　他们家的人，几乎都在他家的公司上班，所以这个消息一发出来，当时群里就炸开锅了。

　　要是邹海还在当领导，那他爱怎样就怎样，大家不会说什么。

　　但问题是他早就不干了啊！

　　没错，邹海家的底蕴确实很厚，但这年头也不是人人都要靠着官面吃饭。

　　再说靠着父母长辈的余荫，邹海能过一辈子吗？

　　特别是江祁的小舅于高星，看到消息后感觉肺都要气炸了。

　　因为公司是他的，所以在整个家族里，他的威望最高，家里有点什么事都要听他的。

　　这外甥女以前一直帮他公司管理事务，做得有声有色，业绩是公司里最好的。

　　但不知道为什么，突然有一天江祁要辞职，家里所有人都劝，劝了几天几夜，结果江祁还是义无反顾地走了。

　　后来于高星才知道，江祁是听到了邹海快要病死的消息，跑去西林市照顾他了。

　　其实家里很多人都知道，江祁从很早以前，早到上小学的时候，就开始喜欢邹海了。

　　只是因为邹海当了领导，她一直没有去接触，更没有去表白。

　　可等有机会的时候，邹海都快要病死了，所以他们家里怎么会同意？

　　但江祁却顶着家里的压力，死活不肯回家，要一直守在邹海身边。

　　后来大家觉得守着就守着吧，反正邹海都要死了，人死了江祁总不会再守了吧？

　　结果到了现在，邹海的病居然好了。

　　所以在江祁的家人看来，这桩婚事不过是江祁自作主张，任性而为的结果。

　　以江祁的能力，就算在于高星的公司里，一年也能轻松赚上百万，发展好了自己开公司，前途无量。

　　现在却跟着邹海去西林市那么个小地方，开了个茶叶店，这才能赚多少钱？

　　这都不说了，偏偏邹海这小子还不知好歹，这时候正是在门口迎客的时候，他却带着几个人自己走了。

　　简直不成体统。

　　不过生气归生气，于高星也没有当场发飙，今天他这边朋友来得也不少，邹海失了体统，他却不能不要面子。

　　但这事他算是记下了，等下邹海来敬酒的时候，他可要好好说道说道。

　　邹海没有想到，就因为他这一个小小的举动，他人还在电梯里，就已经让老丈人一家人心中不满。

　　“这边请。”

　　邹海带着巫俊一行人，来到主桌旁的位置。

　　范彭还没走进，就看到隔壁桌上一个人，灰色的命运之轮一闪而逝。

　　这人今天要出什么事吗？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：于高星，男……

　　备注：今日摔断腿，重伤。

　　啧啧，估计是等会儿要喝多了。

　　这人四十多岁，长得倒是相貌堂堂，气度不凡，只是脸色并不怎么好看。

　　从面相上看，和江祁有几分相似，估计是江祁的亲戚，看来等下还是让邹海别劝太多酒。

　　范彭坐下来之后，就拿出他祖传了不知道多少辈的罗盘，看了一眼之后说道：“这里不好。”

　　邹海脸上一黑，又来了！

　　今天我结婚，你能消停点吗？

　　“怎么了？”巫俊问。

　　范彭似乎没有看到邹海的黑脸，一本正经地说道：“这个位置风水不好。”

　　巫俊的脸也是跟着一黑，让你来吃个饭，你看什么风水？

　　“怎么不好了？”

　　“坐在这里会招惹麻烦上身，虽然不是大麻烦，但总归影响心情，”范彭说道，“要不我们换个桌子坐？”

　　“算了吧，吃个饭而已。”巫俊道。

　　范彭想了想，道：“要不然你摆个风水石吧，这样可能会清静点。”

　　巫俊和邹海同时摇头，觉得这货简直是魔障了。

　　以前从来不见他用什么罗盘的，可自从上次的事情之后，他这个罗盘简直爱不释手，时时刻刻不离身地带着，上厕所都要拿出来看看方向。

　　现在更绝了，摆弄罗盘还不行，吃饭还要弄个风水石。

　　至于吗？

　　“你就忍忍吧，”邹海道，“今天怎么都是我结婚，谁会在这个时候，在这里不长眼找你们的麻烦？”

　　大家都跟着点头应和，直接就坐了下来。

　　邹海虽然没当领导了，可他一家大大小小的领导可不少，还有他外公在主桌坐镇呢，没人会这么不开眼的。

　　“大黑和茉莉呢？”邹海回头找了找，“你们也一起过来坐，座位我都留好的。”

　　大黑和茉莉眼睛一亮，邹海居然专门给它们安排了座位，狗敞亮！

　　“不用了。”

　　巫俊说道，虽然在家里怎么都可以，但在这样的场合，让大黑和茉莉跟他们一起上桌吃饭，别人嘴上不说，心里也难免闲话满腹。

　　“不行，必须要坐！”邹海非常坚持，“上次要不是大黑，我和范彭这小命估计就没了，所以这个座位，它们怎么都坐得。

　　“而且你们放心吧，我们家里的人都知道它们两个，没人会说什么的。”

　　既然这样，巫俊也就不再多说什么。

　　结果刚刚坐下来，就听到隔壁桌传来一个声音：“这年头，真是狗比人还要高贵，都能跟人坐一起吃饭了。”

　　说话的人正是于高星，刚才在群里看到消息，此时心里正火大呢，结果就看到邹海带着人过来了。

　　过来就过来吧，居然还给两只狗安排了座位，这简直就是莫名其妙！

　　邹海不觉得丢人，他都觉得没脸！

　　听着这人言语之中夹枪带棒，巫俊不由眉头微皱，回头一看，正是刚才那个要摔断腿的人。

　　翻看了一下他的影像，巫俊才发现这人是江祁的亲小舅。

　　所谓娘舅最大，于高星又是江祁她们一大家子里最有本事的那个，说话做事自然我行我素，不会顾忌别人的感受。

　　虽然巫俊也不怎么赞同大黑和茉莉上桌吃饭，但他的想法归他的想法，别人要来说三道四也行，但当着新郎的面，连人带狗都一起骂，摆明了就是不给邹海面子。

　　见他脸色不对，邹海赶紧劝道：“大师，都是亲戚，看在我面子上，今天不要跟他计较。”

　　巫俊点点头，他也不是分不清轻重的人，这个时候闹起来，的确让邹海脸上难堪。

　　不过他刚才还想着要去提醒一下这位于高星，现在看来就免了。

　　“那你们先坐会儿，我下面还有事。”

　　“你去忙吧，我们又不是小孩子了。”

　　邹海走了之后，桌上的气氛显得有点压抑。

　　虽然大家表面上不在意于高星说的话，但心里都很不舒服。

　　大黑更是眼神一黯，心里叹息不已。

　　这个世界，就是这么不公平！

　　为什么人可以坐在桌上吃饭，它们狗狗就只能蹲地上？

　　就算它如今掌握了人类的语言，学会了人类的知识，赚了这个世界99.99%的人都赚不到的钱，就因为还有着狗的外表，所以仍旧要被人看不起吗？

　　人类果然是肤浅的生物！

　　但这种情况，它一时也没法改变。

　　不知道什么时候，它才能把狗狗的地位提升到和人类一样的高度呢？

　　还是说不管怎么样，都得不到公平的对待，必须要变成人类才行？

　　主人有这样的办法吗？

　　和一脸沉思的大黑不同，茉莉就没给于高星好脸色看了。

　　它一边学着覃晓雨那样嗑着瓜子，两只铜铃般的大眼睛，赤裸裸地一直瞪着于高星。

　　什么货色，竟然敢挤兑本王，是不是早上包子吃多了？

　　跟你讲，本王也准备了礼物的！

　　而且还是一般人想都想不到的礼物，邹海小两口子看到之后，说不定嘴巴都要笑歪的礼物！

　　现在居然有人嫌弃它，说它不应该坐在桌上吃饭？

　　真是岂有此理！

　　当心本王扎了你的车胎，堵了你的排气管，拿胶水沾了你的雨刮器！


第795章 黄金蚁

　　时间飞逝而过，转眼邹海和江祁就走上了舞台，司仪是从京城请来的一个一线名嘴，还有现场乐队。

　　邹海家里为了这次婚礼，可谓花尽了心思。

　　主要是邹海的外婆心疼孙子，好不容易摆脱病魔的纠缠，可喜可贺，再加上邹海年龄也着实不小了，老人家都等着抱重孙呢，这结婚大事自然要举办得隆重一点。

　　仪式结束后，酒宴开始，邹海和江祁飞快地换了衣服，然后开始敬酒。

　　今天来的宾客数量极多，坐了三百桌不止，所以主桌那边他们没有过多停留，该有的礼数到了之后，两人就来到了巫俊他们面前。

　　邹海手里拿着小酒杯，卫涵在身后拎着酒瓶，江祁身后也跟着两个伴娘。

　　对巫俊他们这些人，真的是同生共死了，所以邹海并没有让卫涵倒酒，而是从桌上拆了一瓶茅台，给所有人都倒上了一杯。

　　“各位听我说，”邹海端着一杯火辣辣的白酒，言语诚恳，“在座的各位，虽然我们认识不是很久，但在我邹海心里，却是犹如亲生兄弟姐妹。

　　“没有你们，就没有邹海我的今天，所以这一杯酒，请无论如何都要干了！

　　“江祁，我们先干为敬！”

　　“等下！”

　　江祁一把将他拦了下来，把自己的小酒杯里的“酒”倒在地上，也满上一杯白的。

　　“各位，我们家邹海承蒙大家照顾了，这一杯酒聊表谢意，干了！”

　　说着江祁不顾两个妹妹的劝阻，一杯酒像喝水一样倒进嘴里，咕咚一口就干了下去。

　　咳咳——

　　可能是平时不怎么喝酒，这一杯干下去，江祁的脸马上就泛起红晕。

　　见新娘子都这么豪爽，其他人还能说什么呢？

　　干！

　　巫俊也非常罕见地喝了一杯白酒，说实话这酒的滋味，还真是不怎么样，也不知道为什么那么多人爱喝。

　　酒干了之后，大家纷纷掏出红包。

　　虽然刚才在楼下有专门收红包的地方，不过大家都觉得，要亲自送到新郎新娘手里更好。

　　看着大家的红包都不怎么厚实，于窈两姐妹不由在心里鄙夷。

　　难怪都不敢放收礼金那里，是送得太少，怕丢人现眼吧？

　　特别是那个老头子，就直接一人给了一百块钱，连红包都舍不得买一个，也不知道是那里来的土包子。

　　大家送了红包之后，就该轮到巫俊了。

　　“你们两个把手机给我。”

　　邹海和江祁不明所以，不过还是把手机给了他，巫俊稀里哗啦一阵拆卸，把灵力电池安装进去，然后修复手机壳子。

　　“好了。”

　　邹海两人接过手机，感觉和以前没什么不同。

　　“大师，这是什么？”坐在他们隔壁的魏东海，早就挤到了范彭身边，万分好奇地问。

　　“我送了他们两块手机电池。”

　　魏东海：“哦……我知道了！”

　　“你知道什么？”

　　“嘿嘿，”魏东海笑嘻嘻地看着邹海，道，“邹大领导，大师的意思是让你们抓紧时间，为爱充电，早生贵子，还要生个双胞胎！”

　　邹海：……

　　巫俊：“……其实这是两块不需要充电的电池。”

　　不用充电？

　　众人听了倒吸一口凉气，真有这样的东西？

　　开玩笑的吧？

　　“邹大领导，你发财了啊！”魏东海何等精明之人，一听这电池不用充电，眼睛都在放光了，“你要是不想要，可以考虑卖给我！”

　　没有理会魏东海，巫俊继续说道：“不过魏老板说的话也有道理，你们的确应该抓紧时间了，等你们有了小孩之后，一家人就可以一起做操了。”

　　江祁听了一愣，做什么操？

　　但邹海却在瞬间就回味过来，赶紧拉着江祁给巫俊鞠了一躬。

　　炼体功法啊，大师这是也要让江祁，还有他们未来的小孩一起修炼了！

　　虽然他和江祁的关系，很早之前就很亲密了，但跟着大师修炼的事，他从来没有跟江祁说过。

　　不光是他，所有跟着修炼的人都是这样，小刘那么爱老婆的人，都一直忍着没说。

　　现在巫俊一开口，江祁就可以跟着修炼了，这可是比什么都要好的礼物！

　　见他如此隆重的行礼，周围的人都惊到了，不明白这是什么情况，就连于窈两姐妹都多看了巫俊两眼。

　　当然，巫俊的礼物还不止于此，他又从口袋里摸了两个手镯。

　　这两个手镯是昨天晚上向老牛借的，里面充满了灵力，还有他的一些精神力，在危险关头，手镯里的灵力会自动释放，形成灵力盔甲，刀枪不入。

　　但由于手镯的容量有限，只能使用三次。

　　不过对于邹海来说已经足够了，他这辈子也不见得会遇到三次生命危险。

　　“谢谢大师，大恩大德，我们不知道该怎么报答了。”

　　“不用客气，”巫俊笑道，“你也帮了我不少忙。”

　　老牛看着邹海和江祁的手镯，感觉有点眼馋。

　　大师这出手真是太大方了，弄得他都想再找个老伴儿结一次婚了。

　　不过想着他那一箱子首饰，已经充满了灵力，他又是一阵惬意。

　　谁知这时隔壁桌上的于高星，不阴不阳地说道：“我以为是什么宝贝呢，搞得这么隆重，不就是两个破手镯，还不是一对儿的。”

　　声音不算很大，不注意听根本就听不到，不过跟他一桌的人，都意味深长地笑了起来。

　　但在场的人哪个不是听力极佳，把这句话听得清清楚楚，不过大家也就是皱了皱眉，没有多说什么。

　　识货的人自然知道这是宝贝，不识货的人，也用不着跟他解释。

　　但这话听在大黑的耳朵里，却感觉特别不舒服。

　　刚才于高星挤兑它和茉莉，已经让它心头有了很多想法，现在主人又被他看不起，低声嘲讽，更是激起了它心里的怒火。

　　这个人真的很讨厌！

　　这样的人，根本就不配活在这个世上！

　　茉莉也把于高星的话听在耳里，心里不忿的同时，赶紧把它从后备箱“捡”到的宝贝拿了出来。

　　哼哼，你们这些家伙，就让你们看看，什么叫惊世骇俗的礼物！

　　砰——

　　它把一个大玻璃罐子放在桌上，然后用冷厉的眼神俾睨众生。

　　颤抖吧凡人们！

　　膜拜吧，卑微的人类！

　　“这……”魏东海几乎都把眼睛贴在玻璃罐上了，但是只看到里面装着一些沙土，“这是什么？”

　　巫俊头都大了。

　　早上他知道茉莉没有准备礼物，还放心不少，结果这货怎么把他的蚂蚁罐子拿出来了？

　　这时好奇的于窈两姐妹，终于发现沙土里爬出来两只蚂蚁。

　　“这是蚂蚁吗？”

　　“真的是蚂蚁啊，”于窕睁大眼睛说道，“不愧是狗送的礼物，真有个性！怕是刨了不少土才挖到的吧，呵呵！”

　　周围的人一听是一罐子蚂蚁，脸上的表情变得十分精彩。

　　虽然这是一只狗送的礼物，但送蚂蚁也太搞笑了吧？

　　“我还以为是什么神犬，”于高星的声音又非常恰当地传了过来，“结果是条蠢狗。”

　　“呵呵，哗众取宠罢了。”

　　听着周围一阵附和的声音，巫俊眉头微皱。

　　没错，茉莉有时候的确是有点不着调，但跟蠢字还是搭不上边的。

　　茉莉一见自己的礼物没有起到震撼效果，还招来了一番嘲笑，神情顿时黯淡下去。

　　早知道就让大黑帮它买一百条金项链，虽然俗了点，但至少不会让人说闲话。

　　“谢谢你啊茉莉，”江祁是何等七窍玲珑心，见状赶紧上去摸了摸茉莉的大脑袋，“你送我们的礼物，我们非常喜欢，我们一定会好好养着它们的！”

　　“哈哈，对！”魏东海也跟着大声说道，“你们不知道，送一罐蚂蚁，这是寓意让你们多子多孙，儿孙满堂啊！”

　　邹海：……

　　众人一阵干笑，显然对魏东海这个说法并不买账。

　　巫俊见茉莉委屈的样子，心里轻叹一声。

　　罢了，打狗还要看主人，这些人今天不给茉莉的面子，那就是落了他的脸。

　　而且作为主人，这个时候不帮着它找回脸面，还算合格的主人？

　　天师能量，散开！

　　嗡——

　　一阵无形的能量波动，罐子里的上百只蚂蚁，突然浑身金光闪耀，甚至连一些细微的沙土，都变成了真的黄金！

　　“这……不对啊！”

　　魏东海一直在关注这些蚂蚁，别人不知道，他可是清楚得很，大师家里拿出来的东西能差了吗？

　　结果这一看，还真给他看出点名堂了。

　　“你们快看，这些蚂蚁居然是金色的！”

　　“咦，还真是啊！”

　　“难道这是传说中的……黄金蚁？”

　　“不可能吧，这东西怎么可能存在？”

　　“哈哈，你们就不懂了，”魏东海表情夸张，虽然他自己也不怎么信有这种东西存在，但这个时候就算不是真的，那也必须说成是真的，“世界之大无奇不有，我听说这种黄金蚁，不但身体是黄金的，吃进去的东西也会变成黄金！

　　“邹大领导啊，你这次真要发财了！”

　　“是不是啊，这么夸张？”

　　“那有这么一罐子蚂蚁，这辈子什么都不用愁了！”


第796章 想死你

　　刚才还一脸唏嘘的众人，不由都把视线落在了这个普通的玻璃罐子上，眼里金星直冒。

　　就算这蚂蚁不能生产黄金，可养一罐子金光闪闪的蚂蚁，看着也舒服啊！

　　比什么锦鲤有价值多了！

　　这只狗去哪儿找来的这么好的东西？

　　邹海和江祁对视一眼，情况转变之快，他们两个都始料未及。

　　隔壁桌的于高星，却是不屑地轻哼一声。

　　别说一罐子蚂蚁，就算是一罐子黄金，在他眼里也是不值一提。

　　还有什么不用充电的电池，根本就是在哗众取宠。

　　如果有这么先进的东西，怕是早就去申请专利赚大钱了，脑子有问题才会随便拿出来送人。

　　哗众取宠罢了！

　　哎，这个世界，为什么到处都是这样的人呢？

　　也不知道这个邹海是怎么混的，好歹以前也是个大领导，居然和一帮江湖骗子、两条狗混在一起。

　　可怜了他这个外甥女，估计以后有苦日子过了。

　　他觉得有必要提醒一下江祁，也算是尽到他这个亲娘舅的心了。

　　于是他让于窈姐妹把江祁叫了过来，语重心长地说道：“江祁啊，今天是你大喜的日子，本来这些话是不该说的，但舅舅实在不能看着你跳进火坑，还不提醒你一句。”

　　江祁秀眉微蹙，什么叫跳进火坑，这话有点严重了吧？

　　不过亲舅舅说话，她这个晚辈还是要听着。

　　于高星继续说道：“这个社会人心险恶，骗子太多了，邹海看不清楚，你作为他的妻子，有必要帮他分辨是非，不要什么人都相信，被人一点小把戏就骗得心服口服，连家底都掏出来了。

　　“你要记住，这个世界上对你好的，永远只有你的父母和亲人，其他都是假的！

　　“舅舅今天喝了点酒，说话有点不中听，但都是肺腑之言，你能听进去就听，听不进去就当舅舅说酒话了。”

　　“小舅，谢谢你提醒，但事情不是你想的那样。”江祁道，“邹海和我自有分寸。”

　　“就你们这样还自有分寸？”于高星一边叹息一边摇头，“算了，既然这样我就不多说了，你们好自为之吧。

　　“我有点头疼，于窈、于窕，好好陪着你们姐，我先走了。”

　　说着于高星拿起手包就朝外面走去，留下江祁一脸尴尬地站在那里。

　　巫俊把这一切都看得清楚，听得明白，心里却感觉很不对劲。

　　不管怎么样，于高星都是江祁的亲舅舅，不至于因为一句话不对路，就这么拂袖而去，这实在不是一个成功商人应该有的举动。

　　而且酒席开始到现在，也不过几分钟而已，他根本就没喝多少酒，难道之前自己的猜测是错的，他根本就不是因为喝多了而摔断腿？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　更新了于高星的影像，巫俊还没来得及细细查看，就发现与之前有了不同。

　　姓名：于高星……

　　备注：今日跳楼，卒。

　　果然不出他所料，于高星的命运已经发生了改变，这又要跳楼了。

　　他离开宴会大厅之后，并没有回家，而是直接去了酒店楼顶，坐在天台上抽了根烟后，就直接跳了下去。

　　为什么会这样？

　　巫俊回想一下，自始至终他都没和于高星说过一句话，甚至都没多看他一眼，所以应该不是他改变了于高星的未来。

　　不对，或许他没有直接改变，但是间接改变了呢？

　　是不是身边的某个人，因为于高星嘲讽了他，而对他下手了？

　　有这种能力的人，就只有老牛了。

　　“是你干的吗？”于是他问。

　　“什么？”老牛听了一愣，不知道他在问什么。

　　看来不是了。

　　既然不是老牛，那会是谁？

　　巫俊环视一圈，最终把视线落在了大黑身上。

　　“是你吗大黑？”巫俊释放出精神力，和大黑暗中沟通，“你刚才对于高星做了什么？”

　　“没有。”

　　大黑想了想，又道：“也不算完全没有，我刚才就觉得这个人非常讨厌，心里想着他不配活在这个世界上。但我只是想想，什么都没做，连精神力都没有释放一丝。”

　　大黑没有释放精神力，巫俊还是清楚的，否则他早就发现了。

　　可只是想想，就能让于高星去跳楼？

　　这是不是太夸张了点？

　　难道是昨天晚上灵气吸收多了，又进化出新的能力了？

　　如果是的话，那还真是不得了的能力啊！

　　人家说意念杀人、精神力杀人，已经非常厉害了。

　　结果大黑连精神力都不用，直接想死你！

　　就问你怕不怕！

　　这和同心术有异曲同工之妙，但它不需要任何戒指，更加隐秘、诡异和极端。

　　这要是控制不好，后果不堪设想。

　　于是他对大黑说道：“这个人虽然惹人讨厌，但罪不至死。”

　　大黑点点头，其实刚才它也就想想而已，没想就成真了，这也是它没有料到的。

　　“走吧，”巫俊说着站了起来，“我们去看看到底怎么回事。”

　　……

　　于高星正坐在天台边上，手里的香烟已经燃了一半，一只脚都已经悬空在外面。

　　刚才可能是看到邹海被一群人骗得团团转，突然心生感慨，觉得这个世间到处都充满了丑恶和欺骗。

　　这让他想起了他的海外贸易生意，最近也频遭不顺，老婆也体贴他，每天就知道做美容、打麻将，两个女儿更是不懂他这个当父亲的，除了向他要钱，平时连家都不回。

　　整个家里，就只有江祁还算好点，懂事，能干，可惜现在也不听他的话了。

　　刚才他才对江祁说的那番话，确实是肺腑之言。

　　说完之后，心里感到更加空虚，便借口酒喝多了想回去休息。

　　可不知道怎么回事，到了电梯，他突然又想到楼顶散散心。

　　看着眼前城市的繁华，于高星点燃了一根香烟。

　　他突然离开了江祁的酒席，全家人几乎都看到了，可到现在为止，也没人打个电话、发个信息问问他怎么回事。

　　这让他本来就纷乱的心情，更加落寞。

　　这个世界啊，难道人们能看到的，就只要金钱吗？就没有一丝真的温情存在吗？

　　如果真是这样，那活在这个世上还有什么意思？

　　看着楼下的街道，于高星突然觉得，就算他现在跳下去死了，可能也不会有人在意吧？

　　最多就是在他的葬礼上假哭一场，然后就忙着瓜分他的财产了。

　　呵呵，真是丑恶的世界！

　　于高星越想越觉得生无可恋，一只脚不知不觉已经伸出了天台。

　　这时楼道上传来了轻微的脚步声，这让他心头一喜。

　　这是有人发现他不对劲，找上来了吗？

　　会是谁呢？

　　是他老婆，还是他女儿？

　　结果看到巫俊的身影来到楼顶时，于高星心里就像打翻了调料碗，顿时五味杂陈。

　　怎么会是他？

　　“你……到这来干什么？”于高星问。

　　“没事，”巫俊笑道，“我只是路过的，你继续。”

　　于高星：……你这么直勾勾地看着我，叫我怎么继续？

　　“你知道我想跳楼？”

　　巫俊点点头：“算是吧，不过我真没有想妨碍你的意思，我只是有点好奇，这辈子我还没看过人跳楼呢。”

　　于高星把脚从天台外面收了回来。

　　看尼妹！

　　被你这么看着，老子跳楼的心情都没了，不跳了！

　　见他把脚收了回来，巫俊又笑着问：“怎么，不跳了？”

　　“咳咳，我只是来散散心而已。”于高星嘴硬地回道。

　　“那我可不可以采访你一下，你到底是怎么回事？”巫俊问，“你事业顺利，家庭美满，你的两个女儿都还没有结婚，你还想抱孙子，怎么突然就想到跳楼寻死？”

　　“我说了我不是要跳楼！”

　　于高星虽然继续嘴硬，可心里像是突然醒悟过来，也是觉得非常奇怪和纳闷。

　　对啊，老子为什么要跳楼寻思呢？

　　是活腻了吗？

　　不可能啊，明明他还觉得天天洗桑拿很有意思呢。

　　至于生意上的一点挫折，老婆不体贴，女儿不回家什么的，不一直都是这样吗？

　　老子的心灵啥时候变得这么脆弱了？

　　“说说吧，”巫俊笑道，“你心里是怎么想的？”

　　于高星皱眉道：“我也不知道啊，刚才莫名其妙的，我突然就冒出这么个念头，然后就不知不觉走到这里来了！”

　　说着他心有余悸地看了看天台外面：“我这到底是怎么了？难道是撞邪了？”

　　于高星突然心底发寒，全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　如果真的是撞邪了，那他还真要感谢这个年轻人啊。

　　要不是他突然来了，他现在可能已经摔成一摊肉泥了！

　　回想到刚才他在宴会厅的表现，邹海夫妻又对他毕恭毕敬的样子，于高星突然醒悟过来。

　　难不成，这个年轻人是个高人？

　　对啊，于高星差点给自己两个耳光，如果没有高人相助，邹海的病能治好吗？

　　他今天也是昏头了，看到家族群里的讨论，就心生怒气，先入为主地觉得邹海不识大体！

　　真是英明一世，糊涂一时，他平时可不是这样的。

　　看来今天果然有点不对劲啊！

　　巫俊不知道他心里想什么，而是继续分析，看来跳楼果真不是于高星的本意，而是受到了什么东西的影响。

　　至于是不是大黑影响的，现在还不好说。

　　可能是，但更大可能是凑巧，他不觉得大黑会突然变得这么厉害。

　　于是他再次对于高星使用了天机眼，更新影像。

　　姓名：于高星……

　　备注：无。

　　备注变成“无”了，不但不用死，连伤都不用受了。

　　这命运转变得有点让人……跟不上节奏的感觉。

　　于是用精神力传递信息给大黑：“你再想着让他去死。”

　　大黑点点头，回忆起刚才于高星的冷嘲热讽，心里的怒气飞快地上升：这种家伙，就不配活在这个世上！

　　巫俊则集中所有注意力，密切关注大黑的一切，但什么都没发现。

　　“你还跳吗？”于是巫俊问道。

　　“不跳了，不跳了！”于高星再次往楼顶中间走了几步，“谢谢你啊小先生，要不是你上来，我可能……刚才在下面，是我有眼不识泰山，言语之中多有冒犯，还请先生不要见怪！”

　　“这都是小事。”巫俊说道，“既然你没事了，赶紧下去吃饭吧。”

　　“这……”于高星心里念头飞转，笑道，“要不先生跟我一起下去吧，我好好敬你几杯酒，给你陪个不是。”

　　“这倒不用，你先下去，我随后就到。”

　　于高星这才两步一回头地下了楼顶，巫俊则带着茉莉，来到最高层的走廊里。

　　根据刚才的情况来看，于高星应该不是受了大黑的影响才会去跳楼，不过他还要再找个人试试。

　　于是他们找到一个酒店服务员，再次做了实验。

　　结果和巫俊预想得一样，不管大黑怎么努力，都没有对服务员造成任何影响。

　　“系统，可以解释一下吗？”

　　系统：“宿主请努力升级，马上就能知道。”

　　“既然马上就能知道，就不能提前透露一点点？”

　　“灵魂力场。”

　　灵魂力场？

　　巫俊皱眉，虽然不止一次听过这个词，但他却从来没看到过什么是灵魂力场。

　　这应该是个高级玩意儿，毕竟能够瞒过他的感知。

　　不过他还是感觉有点可惜，还真不是大黑觉醒了什么能力。

　　“那要怎么才能看到这东西？”

　　系统：“宿主完成精神力训练，应该就能看见。”

　　巫俊心里明了，看来这修炼的节奏，仍旧需要马不停蹄啊。


第797章 干了这盘菜

　　于高星回到宴会大厅，就赶紧找到了正在敬酒的江祁。

　　一问之下，知道刚才那个年轻人，竟然是一个算命大师，而且还是西之林的幕后大老板，脸都急得红了起来。

　　“我说外甥女啊，你这不是在坑舅舅吗？”于高星道，“你怎么不早跟我说，他是这么厉害的人物呢？现在也不知道有没有得罪他，这下可不好办了啊！

　　“也是怪我，我今天不知道怎么回事，好像什么事情都不在状态。”

　　江祁也是满脸无奈，不是我不想说，而是你根本没给我机会好不好？

　　“没事的，”江祁说道，“大师不是那么小心眼儿的人。”

　　“不行不行，我得想点办法弥补一下。”

　　说着于高星回到桌上，拿起酒杯和酒瓶，就来到巫俊他们这一桌，最先就来到了老牛面前。

　　在他看来，老牛是里面年纪最长的，要套关系自然先找他老人家。

　　“老人家啊，谢谢你来参加我外甥女的婚礼，”于高星笑得非常真诚，“刚才是我不对，言语之中有所冒犯，我在这儿给您老人家赔罪了！我自罚三杯！”

　　说着于高星咕咚几口，连干三杯，弄的老牛都有点不明所以了。

　　这家伙到底怎么回事，怎么一转眼就像换了个人似的？

　　三杯酒下肚之后，于高星便开始套起了几乎：“老先生，不知您和那位巫俊大师……应该怎么称呼？”

　　“哦，”老牛夹了一块冰糖蹄膀放进嘴里，道，“我是给大师家看门的。”

　　于高星差点一头栽倒桌子下面。

　　看门的？

　　这……难道是找错对象了？

　　不过现在的于高星，已经恢复了往日的精明，虽然心里想法很多，但表面却是不露声色，马屁是一个接着一个。

　　“哈哈，老人家您说笑了，您看您鹤发童颜、仙风道骨，怎么可能是看门的？”

　　对于他的奉承，老牛笑而不语。

　　他活了这把年纪，什么大风大浪没有见过，于高星这马屁功夫，在他看来连门都没入。

　　又和老牛闲聊了几句，于高星又开始挨个敬酒道歉。

　　不愧是经营外贸公司的人物，脸皮又足够厚，也放得下脸，说话也算是妙语连珠，一时间桌上的气氛倒也活跃了起来。

　　就连隔壁桌的魏东海，都转过身来凑齐了热闹。

　　他知道于高星的态度突然转变，心知肚明，肯定是被大师“收拾”了。

　　惹谁不好，偏偏去惹大师，不被收拾才怪。

　　不过他也是个看热闹不嫌事大的，觉得光是大师收拾了还不够，于是乐呵呵地说道：“于老板啊，我看你这一圈下来喝了不少，海量啊！”

　　“呵呵，魏老板见笑了，”于高星确实喝了不少，感觉脑袋都有点晕了，“我这点酒量，比起魏老板您来真的差远了。”

　　在酒桌上，谦虚并不是什么丢人的事，大家只在杯子里见真章。

　　不过魏东海没心情跟他喝酒，而是小声说道：“别说我没有提醒你啊，你这一拳酒敬下来，是不是忘记了点什么？”

　　于高星心里一愣，我忘了什么？

　　他感觉没忘啊，连看门的大爷都喝了三杯，还有什么不周到的地方吗？

　　但魏东海既然这么说，那肯定有说法，于是他很诚心地问：“魏老板，请指点。”

　　“呵呵，说不上指点，”魏东海神神秘秘地凑到他耳边，小声说道，“你忘了还有一位，大师的爱宠！”

　　爱宠？

　　于高星眼睛一亮，瞬间就看到了正在吃蹄膀的茉莉。

　　对啊，他怎么把这条狗忘记了！

　　这可不是爱宠么？

　　不爱它，也不可能让它上桌子吃饭啊！

　　而且现在看起来，这条狗灵性十足，非同一般啊！

　　有谁见过狗会用刀叉吃肉的？

　　不过于高星还是有点担心的问：“可是它喝酒吗？”

　　“我也不知道，”魏东海道，“不过我觉得喝不喝酒不重要，最重要的是心意真诚。你有所不知，大师对他两只狗极为看重。

　　“上次我一个朋友，想求大师办点事，但大师没心情，后来还是我给他出的主意，让他买了一堆好吃的给大师的两只狗，结果你猜怎么着？”

　　“怎么了？”

　　“呵呵，当然是大师心情高兴，顺手就把他的事情解决了，让他少损失了好几百万！”

　　“真的？”

　　于高星被忽悠得两眼都要放光了，桌上的人虽然都听得真切，但都只是忍着笑，觉得老魏这家伙蔫坏。

　　不够于高星这家伙刚才冷嘲热讽，现在让他去惹惹茉莉，吃点小苦头也好。

　　受到魏东海的“指点”，拿着酒杯就来到茉莉面前。

　　“嗯……茉莉先生……”

　　茉莉眉头一皱，表情不善地看着于高星，你才是先生，你全家都是先生！

　　“是女士！”魏东海小声提醒。

　　于高星也是领悟得飞快：“你看我，长得这么漂亮，自然应该是一位女士了！”

　　茉莉的表情这才好看了点，算你会说话，本王这次就大人不记小人过了。

　　“那茉莉女士，刚才我多有得罪，现在自罚三杯以示赔罪！”

　　茉莉眉头一皱，这是要跟她喝酒吗？

　　但酒这东西它喝过，很难喝的，辣舌头。

　　于是它把头扭到一边，不喝！

　　于高星一愣，这是什么情况，不接受？

　　这就有点尴尬了，他怎么也是个成功人士，结果给一只狗敬酒，人家还不理会？

　　“茉莉，不能这么没礼貌哦。”

　　覃晓雨小声说道，在场的人中，也只有她敢这么说茉莉了。

　　茉莉想了想，突然想到一条妙计，便把头扭了过来。

　　酒它肯定是不会喝的，这家伙要敬的话，那就敬点菜吧。

　　于是它把剩下的一盘蹄膀端到自己面前，又在桌上看了看，把一盘凉拌猪耳朵放到于高星面前。

　　来，干了这盘菜！

　　于高星一愣，这是让我干一盘菜吗？

　　他看着面前的凉拌猪耳朵，里面的肉已经被吃得差不多了，就剩下一盘葱姜蒜和辣椒，还有一层红油。

　　这……怎么吃得下啊！

　　茉莉端起蹄膀，高高举起。

　　干！

　　然后大半只蹄膀，连着骨头被它倒进了嘴里，咯嘣几声就吞了下去，然后露出了满意的表情。

　　吃饭就要这样才够爽，用什么刀叉啊！

　　于高星面色发白，看着茉莉期待的大眼睛，回想起刚才嚼骨头的声音，脑门上汗都出来了。

　　我要是不吃，他会不会把我也啃了？

　　最后他还是硬着头皮，拿起筷子。

　　吃就吃吧，不就是一些辣椒段，他又不是没吃过。

　　于是他把盘子里的葱姜蒜和辣椒，几口塞进嘴里。

　　茉莉眼睛一亮，没想到这家伙还挺上道的嘛，必须再来一个！

　　于是它又给自己拿了个老鸭汤，给于高星拿了一盘凉拌黑木耳。

　　茉莉又是一个狼吞，一整只鸭子连皮带骨吃了下去，于高星只好苦着脸，干了一盘黑木耳。

　　这家伙可以啊！

　　于是茉莉又给自己断了一碗整鸡，给于高星了一盘素三鲜，给自己端了一份红烧甲鱼，给于高星端了一盘花生米，给自己一盘扣肉，给于高星一盘辣子鸡剩下的干辣椒……

　　不大一会儿，桌上的菜被一扫而光，茉莉满足地拍了拍肚子，感觉心情愉快。

　　痛快，早就想这么吃了！

　　于高星也吃得快到嗓子眼儿了。

　　不过他基本上没吃到什么肉，都吃素菜和调料了。

　　茉莉伸出爪子，拍了拍于高星的肩膀。

　　不错不错，之前的小事，本王宽宏大量，就不跟你计较了。

　　这时巫俊带着大黑走了回来。

　　大黑正准备吃点东西，结果看到桌上的盘子和碗都干干净净，汤都没剩一口。

　　这可能最近几十年，整个华夏吃得最干净的一桌酒席了！

　　而且绝大部分人都还没吃饱。

　　“茉莉，这是你干的好事？”

　　茉莉无辜地看着于高星：“不是我，是他，他逼我吃的！”

　　大黑：……我信你才有鬼！

　　“要怪也只能怪邹海小气，菜弄得这么少！要不我去让他加点菜？”

　　大黑：……算了，丢不起那个狗！

　　这时于高星的手机声响，揉着肚子接通电话，听了一句之后，他便脸色一沉。

　　“你跟我开什么国际玩笑？”

　　“你们等着，我现在就回来处理！”

　　挂掉电话，于高星告罪一声，便匆匆离去。

　　“这个人……”范彭看着他的背影，不由摇了摇头，“风水不好。”

　　噗——

　　旁边正在喝水的苏昊然，真的一口喷了出来。

　　他还是第一次说一个人的风水不好，人也有风水吗？

　　“不是，说习惯了，”范彭抱歉地笑了笑，“我想说的是，这个人不对劲，身边总是有一股黑气缠绕，最近可能诸事不顺。”

　　巫俊意外地看了看范彭，这家伙什么时候也会看命相了？

　　但他说得没错，刚才他翻看了于高星未来几天的影像，发现他本人虽然没什么事，一切安好，但他的公司、员工、家属，却是小事不断。

　　难道是他今天逃过一劫，甚至连原本该受的伤都没有了，他的这些霉运，都转嫁到了别人头上？

　　看来还是要稍微留意一下。

　　一直以来，天机眼从来没有出过差错，只有他直接干涉了别人的命运，天机眼才无法准确显示，需要更新影像。

　　可今天却有某种东西，好像绕过他，直接影响了于高星的命运，而天机眼在最开始的时候没有察觉。

　　这让他不得不重视，或许有个和他一样的家伙，已经悄然无声地来到了他的身边。

　　当然，更大的可能是那个人，或者那个东西，通过他改变了于高星的命运。

　　但能够不被他察觉，也非常值得重视。

　　得赶快把精神力训练完成了。

　　想到训练，巫俊又看了看茉莉，这货把他的蚂蚁拿出来送人了，现在想练都练不了。

　　既然桌上已经没有东西吃了，那就赶紧回去吧。


第798章 蚂蚁看世界

　　回到望子山，巫俊罚茉莉去抓了三玻璃罐蚂蚁，然后小心翼翼地释放出精神力，继续尝试控制蚂蚁。

　　不过蚂蚁实在太小，精神力微弱得几乎无法感应，他花了不少时间，好不容易找到蚂蚁的识海。

　　如果人的识海有一只小碗那么大，那么蚂蚁的识海，就比针尖还小。

　　要不是之前他训练天师能量的控制，已经能够感知到极其细微的事物，恐怕还真发现不了。

　　但找到归找到，每次想要去影响它的精神力，蚂蚁的识海就瞬间被碾得粉碎，当场毙命，转眼三罐子蚂蚁都死得干干净净。

　　“茉莉，去抓蚂蚁。”

　　茉莉差点从树上摔下来，这才多久？

　　三罐子蚂蚁，少说也有上千只，你就全部弄没了？

　　蚂蚁虽然小，但也是生命啊，主人你真的是在作孽！

　　“快去！”

　　茉莉心不甘情不愿地从树上跳了下来，拿着几个玻璃罐就出了门。

　　巫俊打了一桶井水，正准备给自己烧茶，调解一下心情，突然发现桌子边上还要一只幸存的蚂蚁。

　　于是他放下手里的水壶，准备继续拿这只蚂蚁做实验。

　　他小心翼翼地释放出精神力，以最温和、最轻柔的姿势，悄无声息地接近蚂蚁的识海。

　　咦，这次好像没死。

　　巫俊不由眼睛一亮，更加小心翼翼地操作着精神力，终于成功进入蚂蚁的识海。

　　他心头一喜，结果精神力微微波动，这只蚂蚁就像受到了严重的惊吓，在桌子上疯狂地乱跑。

　　根据他的经验，这只蚂蚁疯了。

　　看来这精神力练习，比之前两种联系更加困难。

　　不仅要求把精神力控制得极其细微，还不能有任何波动。

　　精神力不波动，就意味着要控制情绪，不管遇到任何事情，都要心如止水。

　　这简直就是让人成佛嘛。

　　难道又要学老和尚那样，打坐入定？

　　好像也不对。

　　打坐入定相当于关闭六识，又怎么去操控蚂蚁？

　　这时水壶中的水已经烧开，他拿起水壶往杯子倒水，刚到了半杯，突然明白过来。

　　如果关闭六识，做到心如止水，然后只留一丝精神力和外界保持联系呢？

　　就像倒水一样，水壶是他的识海，杯子就是那只蚂蚁，而倒出来的流水就是精神力。

　　而且他现在已经能抽出很细很细的天师能量，如果以天师能量为介质，精神力就算再细微，也能保持连续不断！

　　想到这里，巫俊不由感觉豁然开朗，系统安排这个练习的顺序，不是没有道理的！

　　赶紧试试！

　　茉莉这货是去藏区挖蚂蚁了吗，怎么还不回来？

　　不，不能急，越是这个时候，就越是要心平气和。

　　于是他重新拿起水壶冲泡茶水，喝了几杯茶之后，心态已经放缓到一种无喜无悲的状态。

　　茉莉这时也扛着三大罐子蚂蚁回来了，这次它发了狠，直接把蚂蚁窝装进了罐子里，现在里面的蚂蚁不知道遇到了什么天灾人祸，到处乱爬。

　　为了不被人打扰，这次他决定不在草庐里练习了，而是去了三楼。

　　并告诉老牛和方恒，不管什么事都不要来打扰他。

　　在木地板上坐下来后，巫俊选中了一只强壮的兵蚁，释放出一丝天师能量和它相连，然后开始打坐入定，很快就进入静养模式。

　　外界的一切都被隔绝，巫俊的识海中，此时只有天师能量的存在，他释放出一丝精神力，顺着那一丝天师能量，轻松找到了那只兵蚁的识海。

　　经过几番试验，终于再次成功进入它的识海中。

　　嗡——

　　识海中仿佛发出一声轻微的震动，巫俊猛然发现，整个世界变得完全不同。

　　眼前的画面像是隔着一个低倍率的放大镜，视线中间的一片比较清楚，周围一圈就很模糊。

　　而且不管什么东西，看起来都像是画在一张纸上一般，而且都是单调的灰色。

　　他也能看到旁边的“图画”在移动，那是一些形状不规则的东西，还有一些蚂蚁。

　　这让他大为惊讶，我这是进入了刚才这只兵蚁的视角吗？

　　他以前从来都没有想到过，居然能以一只蚂蚁的视角看这个世界。

　　这感觉真的很神奇！

　　结果就是因为这微微的感触，眼前的画面突然一阵错乱。

　　得了，又疯了一个。

　　不过没关系，有了刚才的经验，他轻易就再次控制住了一只蚂蚁。

　　这一次他小心翼翼，心若止水，精神力平稳得犹如静止一般。

　　通过这只蚂蚁，他“看”到了蚂蚁的世界，“听”到了蚂蚁的声音。

　　其实不算是声音，也不是精神力的交流，这是一种自觉。

　　经过了最初的混乱之后，蚂蚁们渐渐平静下来，每一只蚂蚁都知道自己该干什么。

　　搬泥巴的搬泥巴，运粮食的运粮食，找食物的找食物。

　　一切都是那么井然有序，充满了秩序的感觉。

　　这让他不由感慨，人类自诩为高等生物，构建了文明社会，可很多地方却连一群蚂蚁都不如。

　　结果又因为这小小的感慨，这只被他控制了几个小时的蚂蚁，又疯了。

　　……

　　接下来的时间，巫俊全身心的投入，彻底让自己变成了一只蚂蚁，然后按照蚂蚁的本性活动，去外面找食物，试图从玻璃瓶的内壁爬上去，偶尔还去搬运几个蚂蚁卵。

　　不知道过了多久，识海中突然传来一个熟悉的声音：“恭喜宿主，本次升级任务完成。”

　　咦，这么快就完成吗？

　　巫俊放开这只被他控制了100个小时的蚂蚁，从静养模式中苏醒过来，然后再次陷入了沉思。

　　过去的这几天，除了精神力更加凝练、稳定，控制自如之外，心性更是得到了充足的磨练。

　　他感觉现在就算天真的塌下来，他都不会有一点着急，这样是不是太佛了点？

　　不过回头一想，这也不算是佛，他这叫淡定。

　　对，一定是这样的。

　　总结完毕之后，他又让意识回归识海，看看下一个升级任务是什么。

　　宿主：巫俊。

　　等级：42级天师。

　　……

　　升级任务：修炼之道，讲究张弛有度，请宿主放松心情，清除2个不和谐因素。完成可升级为43级天师，当前进度0/2。

　　看到这任务，巫俊不由一阵无语，说得不和谐因素是一盘豆芽菜似的。

　　到现在为止，他遇到了两次不和谐因素，每次都是历经艰辛才摆平的。

　　虽然没有性命之忧，但也绝对称不上轻松好吧。

　　只能说这系统是越来越皮了。

　　“系统，这不和谐因素该去哪里找？”

　　系统：“不和谐因素往往有着狡猾、隐秘等特性，善于伪装、欺骗和迷惑，将它们寻找出来，也是至尊天师的职责所在。”

　　看来是问不到什么情报了。

　　不过他也不着急。

　　首先经过几次训练，他感觉自己还需要时间沉淀和稳固。

　　而且现在他知道，最大的不和谐因素就是风芪。

　　指环里还有两个精神力俘虏，现在他的精神力这么厉害了，说不定能够审问出点什么，然后顺藤摸瓜，找到不和谐因素。

　　想到这里，他先拿出关押玛丽的指环，然后让意识进入指环中。

　　被关在指环中的玛丽，混混沌沌地不知道过了多久，终于“看到”有人进来，顿时紧张地缩在一个角落。

　　“出来！”

　　巫俊厉声喝道，同时强大的精神力犹如实体，震慑得玛丽瑟瑟发抖。

　　玛丽谨小慎微地来到他跟前，巫俊赫然发现，他现在好像能够“看”到玛丽的精神力。

　　就像通过蚂蚁的眼睛看世界一样，玛丽的精神力是一片混沌，但很明显有两种颜色。

　　一种是明黄色，一种是黑色，像一团乱麻似的纠缠交错在一起。

　　明黄色的精神力，是属于原本的玛丽，黑色的应该是风芪分割出来的。

　　既然能够看得清楚，他也先不多说，控制着天师能量，先把它们分开再说。

　　虽然很乱、很复杂，可刚刚经过精神力训练的巫俊，心性极好，耐心更是充足，不慌不忙地清理着这团乱麻。

　　不知道用了多少时间，两种精神力终于被他完全分开。

　　“啊，我为什么会这样了？”这是玛丽的声音。

　　“你……你竟然把我们的精神力分开了？”这是风芪的声音，“你是怎么做到的？”

　　巫俊释放出精神力威压，把玛丽的精神力瞬间震碎，这个女人胆敢让人在华夏乱来，还敢偷取他的天师蔬菜，死不足惜。

　　看到茉莉瞬间被灭，风芪的一丝精神力噤若寒蝉。

　　巫俊沉声道：“把你知道的都告诉我！”

　　“我知道的，你都已经知道了。”风芪道，“你现在就可以灭杀了我。”

　　巫俊眉头微皱。

　　如果是面对一个活人，他还可以通过语气、眼神、精神力波动等，来判断对方有没有说谎。

　　可面对一丝精神力，他还没有这样的经验。

　　那么到底怎么判断它有没有说谎呢？

　　他突然想到一个办法，以前看小说，有一种什么搜魂大法，好像就是扫描别人的识海或者精神力，不知道可不可行。

　　不管行不行，他觉得都有必要试一试，反正风芪分割出来的精神力比较多，这个玩坏了，鲁源浩那边还有一个。

　　于是他让自己的精神力分割出无数细小又密集的丝线，像一张大网把风芪的精神力包裹起来。

　　搜魂！

　　“啊——”

　　痛苦的声音在他识海中响起，风芪的这一丝精神力，被切割成了无数细小的碎片，就像一堆灰尘般散落在黑色空间，很快就湮灭得无影无踪。

　　让巫俊欣喜的是，无数信息涌入他的识海，并且形成了一张黑色卡片。

　　这张卡片没有什么画面和声音，只有一些记忆的信息，但查阅起来比影像更加方便，只需要意念一动，上面的信息就能清楚地被他知晓，没有一丝遗漏。

　　不错，又掌握了一种精神力的使用方法，以后再遇到嘴硬的家伙，直接用这种方法搜了他的魂。

　　不过这个方法也有缺点，一旦使用，对方的精神力瞬间就会湮灭，魂飞魄散。


第799章 亲测大阵

　　从风芪的这一丝精神力中，并没有得到有用的信息。

　　巫俊再把和鲁源浩混在一起的精神力也分开，再次用了搜魂法，结果获得的信息，比玛丽那边还要少。

　　看来风芪在分割这些精神力的时候，真的进行过阉割。

　　这也在他的预料之中，要是连这点防备心都没有，那风芪也白活万年了。

　　鲁源浩的精神力被分开之后，也是呈现出一种明黄色，而且摆脱了风芪的纠缠，显得比较活跃。

　　“大师，谢谢您帮我摆脱了这个恶魔的纠缠。”

　　“没事。”

　　“其实这些日子我也想清楚了，”鲁源浩说道，“虽然我是被人影响和蛊惑的，但如果我自己不贪，也不会落到这个地步。

　　“既然犯了错误，那我也愿意承担责任和惩罚。

　　“现在我只求大师您让我看一看我的老婆和女儿，然后您该怎么处罚我，我都会毫无怨言地接受。”

　　巫俊想了想，他不知道毁灭了鲁源浩的身体，对他的惩罚够不够。

　　客观上讲，鲁源浩连身体都没了，在医学上已经彻底死亡。

　　但他的意识却还存在，从他的角度来讲，鲁源浩其实还活着。

　　而正如他自己说的那样，虽然是被蛊惑了，但他自身也确实犯下了不少错误，就算魂飞魄散也难以弥补。

　　“这样吧，”最后巫俊说道，“我答应带你去看你老婆和女儿，但你必须暂时关押在这里，这里灵力充足，你也可以放心吸收，等你强大到一定程度，或许还能出来做点事情，将功赎罪。”

　　“谢谢大师成全！”

　　搞定了鲁源浩的事情，巫俊这才下楼，先问了问方恒，家里这几天风平浪静，没有什么事情发生。

　　“只是有个老头来拜访过两次，知道你没空就回去了。”

　　“谁啊？”

　　“他说他叫司马千里。”

　　巫俊点点头，这老头果然来找他了。

　　其实对司马千里他也挺好奇的，根据范彭和邹海所说，他也有风芪的精神力，但他本人却似乎没有受到什么影响，并没有做什么有害的事。

　　难道这老头把风芪的精神力镇压了，然后当成了自己的外挂？

　　如果是这样，那这老头还真的有点意思。

　　不过他现在没心思去管司马千里，他还有很多重要的事情要做。

　　首先就是给姜紫嫣的大姐姜紫杉治疗伤势，这是之前答应过的。

　　姜紫杉已经转到了西林市的医院，至今仍旧处于植物人状态。

　　接到巫俊的电话之后，姜上江立即出发赶来西林市，亲自把姜紫杉从医院里接了出来，送到巫俊家里。

　　虽然和姜紫杉只相处了一顿饭的时间，不过这个大姑娘给巫俊的印象还是非常深刻的。

　　特别是她为了维护上古大阵，四肢都被炸得血肉全无，还在苦苦支撑的情景，让巫俊心生佩服。

　　“大师，您想到办法了？”

　　对于这个孙女，姜上江更是非常看重。

　　现在姜紫嫣下落不明，姜家资质最好的，就属姜紫杉了。

　　“想到一个，可以试试。”

　　姜上江听了大喜：“那就有劳大师了！”

　　巫俊也不多说，释放出精神力，毫无阻拦地进入了姜紫杉的识海。

　　人的识海和蚂蚁的又不一样，就像是一个巨大的空间，而且连线成功之后，巫俊眼前漂浮出无数画面。

　　这些画面应该就是姜紫杉的记忆了，现在支离破碎，混乱不堪。

　　而且她的精神力也非常微弱，死气沉沉，没有丝毫活力。

　　看来想让她彻底好起来，需要分为两个部分。

　　首先要想办法蕴养她的精神力。

　　用通俗的说法，精神力就是人的三魂七魄，它维持着人的意识和记忆。

　　没有了精神力，人就会像一具尸体，连呼吸、心跳都会停止。

　　而蕴养精神力的最好办法，就是使用充足的灵力。

　　于是他释放出一些天师能量，迅速合成一丝丝灵力，进入姜紫杉的识海中。

　　不过这将是一个漫长的过程，而且要一点一点的来，就像重病初愈的人，不能马上吃大鱼大肉，要先吃点容易消化的粥一样。

　　而他也可以趁着这个时间，去拼接姜紫杉的记忆碎片。

　　这是一个非常浩大的工程，一般人就算能够进入姜紫杉的识海，看到这些碎片，估计都无法把它们拼好。

　　一来数量太多了，何止成千上万，巫俊估计得用亿来计算，就算有人有这个耐心，也没有那么多时间。

　　第二点就更难了，这些碎片太乱，谁知道该怎么拼？

　　但巫俊却不是普通人。

　　首先他的精神力异常强大，速度快，耐心好。

　　其次他的识海中有姜紫杉的金色卡片，姜紫杉的一生都储存其中，这相当于有了一个现成的模板。

　　现在他只要对着这个模板，去找相应的碎片就行了。

　　不过说起来容易，做起来还是有点难度。

　　要从数以亿计的碎片中找到正确的那一片，无异于从一片广袤无边的稻田里，寻找特定的一颗谷粒，估计一般人看着就要发疯。

　　也是巫俊经过了精神力练习，否则他也不可能来挑战这个不可能完成的任务。

　　时间一点一点流逝，不知不觉几天就过去了，巫俊仍旧坐在那里一动不动。

　　姜上江陪着他做了几天几夜，终究是年龄大了，熬不住，站在那里就睡着了。

　　一个星期之后，姜紫杉的精神力蕴养，终于有了效果，开始慢慢恢复活力，而巫俊的拼图工程，也接近了尾声。

　　终于，最后一块碎片成功拼接完成，巫俊这才退出了姜紫杉的识海。

　　呼——

　　姜紫杉长长出了一口气，像是卸下了肩膀上的千斤重担。

　　然后她慢慢睁开了眼睛，看了一下自己的手脚后，这才惊喜地叫道：“巫俊，是你救了我吗？”

　　“咳咳。”一边的姜上江赶紧轻咳一声。

　　“爷爷，你怎么也在这儿？”

　　姜上江满脸憔悴，心里就更累了。

　　这可是他的亲孙女啊，结果眼睛一睁开，首先看到的就是帅哥，把他这个老东西都扔到了一边。

　　而且老子为什么在这儿，不在这儿能让巫俊出手救你的命吗？

　　“你感觉怎么样？”

　　“我感觉很好啊，”姜紫杉稍微感受了一下，觉得神清气爽，精神饱满，“就是有点饿。”

　　“呵呵，是啊，你都一个多月没吃东西了，”姜上江很是慈祥地说道，“你看你都瘦成什么样子了？”

　　巫俊不由冒出一头冷汗，姜紫杉就算是现在去称，至少也有一百五十斤，这叫都瘦成什么样子了？

　　不过好了就行，他还担心他那些碎片拼错了，造成姜紫杉记忆混乱呢。

　　现在看来，一切都非常完美。

　　“大师，我们一起去吃个饭吧。”姜上江道，“虽然这不能算感谢，但也是老头子我的一片心意。”

　　巫俊点点头，他也好久没吃东西了。

　　到了望山鱼庄，巫俊吩咐后厨准备了满满一大桌丰盛的饭菜，姜紫杉也顾不得什么形象，和茉莉一起狼吞虎咽。

　　茉莉一边吃着饭，一边笑呵呵地看着姜紫杉。

　　它喜欢姜家这两姐妹，吃饭都够豪爽，而且都胖胖的！

　　就是不知道姜紫嫣现在去了什么地方，走的时候连手机都留了下来，想发个信息都没办法。

　　希望她已经找到一个能吃饱饭的工作了，虽然对她来说这很不容易。

　　吃饱喝足之后，姜紫杉彻底恢复了元气，便询问上古大阵的事情。

　　“现在上古大阵，已经属于巫俊大师了。”

　　姜紫杉睁大眼睛看着巫俊，不可能吧，姜家守护了万年的大阵，就这么让给别人了？

　　“不过仍旧还是要我们守护。”姜上江又补充道。

　　姜紫杉更不明白了，这到底是怎么回事？

　　巫俊也没有详细跟她细说。

　　上古大阵的事情，正是他接下来要去处理的。

　　有了这个东西，他就能轻松查探到整个地球的异常情况，对他寻找不和谐因素还是非常有帮助的。

　　不过他也没有去试过，还不清楚到底怎么使用的。

　　“那就这样吧，”巫俊说道，“明天我们一起去看看。”

　　……

　　第二天一大早，巫俊和姜上江爷孙俩便踏上了去大阵的路途，经过两天时间的艰苦跋涉，终于再次来到那座朴素的山间小屋。

　　现在负责看守大阵的，是姜紫杉的父亲和弟弟，因为大阵中已经没有了风芪的精神力作乱，所以守护起来已经非常简单。

　　巫俊再次走进山顶的地下青铜宫殿，这里和当日没什么两样，只是风芪那把青铜剑中的灵力已经不多了。

　　“大阵中不适宜太多人，”姜上江笑着说道，“所以就紫衫留下来吧，其他人都回去。”

　　巫俊懒得去理会这老头的坏心思，不过人走了也好，清静。

　　等人都走了之后，他对姜紫杉说道：“你能不能现在就启动一次大阵，让我看看它到底是怎么工作的？”

　　“可以。”

　　姜紫杉坐上巨大的青铜椅，然后调动灵力，开启大阵。

　　嗡——

　　大量的灵力冲天而起，直达苍穹，片刻之后，无数信息反馈回来。

　　巫俊早就让精神力进入了姜紫杉的识海，与她同时接受到了这些信息。

　　就像有无数张照片同时塞进他的识海，不过这些照片上，并不是什么实物风景，也不是什么卫星云图，而是像红外线图片。

　　难怪守护大阵需要精力旺盛、而且经过严格训练的年轻人，光是接受这些信息，一般人脑袋就得炸了。

　　这时姜紫杉解说道：“绿色代表没事，黄的代表有隐情，红色就代表有异常状况。”

　　“黄的和红色的情况多吗？”

　　“很少，”姜紫杉回道，“这么多年，我就遇到过一次黄的，和一次红色。”

　　应该就是马拉开波湖，和北爱尔兰那一次了。

　　巫俊一张一张地浏览这些图片，结果一个小小的红点突然出现在他面前。

　　不会吧，这么巧？


第800章 突然而来的火灾

　　姜紫杉也看到了那个红点，脸色变得紧张和古怪。

　　她在这里守护好几年，一共就遇到两次异常情况，结果自己刚刚从生死边缘走了一遍，第一次来这里，又遇到了。

　　“这是什么地方？”巫俊问。

　　“是……省城，”姜紫嫣稍作判断，便有了结果，“距离我们不远，我现在就通知我爷爷，让他赶快派人去查看！”

　　“不用，”巫俊问道，“一般情况下，在你们这里发现异常，到真的异常情况出现，会有时间差吗？”

　　“根据前两次经验来看，应该是有一点的，但不会太多，”姜紫嫣道，“就像上次在北爱尔兰，当我发现状况后，她以最快速度赶了过去，刚好碰到你们。”

　　那也就是说，时间差最多也就二十个小时。

　　足够了。

　　“还要考虑别的因素，”姜紫杉道，“因为我们也不是天天巡视，所以还要看上一次巡视时间而定。”

　　“那上次是什么时候？”

　　“这要出去问问我爸，如果上次是三天前，那么这次的异常情况，有可能现在正在发生。”

　　两人匆忙走出大阵，经过询问，上次巡视果然是三天之前。

　　也就是说，现在没有太多时间了。

　　“好在省城也不远，”巫俊想了想道，“这样吧，这次的事情就由我来处理，你们的主要任务是，派人在大阵内部找一个合适的地方，想办法找块大石头搬进去放好。”

　　“搬石头？”

　　姜上江纵然年纪一大把，经历了许多常人都无法想象的事情，但还是被巫俊这句话弄得愣住了。

　　大师的行为模式，还真的让他有点跟不上节奏。

　　“但我在这个山头走了几十年，我敢说这里的每一棵树我都认识，但就是没看到哪里有什么大石头。”

　　巫俊笑着回道：“今天没有不代表明天没有，或许晚上就从天上掉一块下来呢？所以等天亮了你们仔细找找，总会有的。”

　　说完巫俊也不多做停留，走了一段路之后，向系统要了一块4级风水石的原石放在一片灌木丛里。

　　等把省城的异常状况处理完毕，就回来雕刻好，看看能不能源源不断地给大阵提供灵力。

　　放好石头之后，他释放出天师能量，周围千米瞬间清晰地浮现在他的识海，然后双脚发力，以最快的速度朝省城方向跑去。

　　……

　　司马千里坐在安静的房间里，他在省城有很多房产，但却没有用来落脚的地方。

　　他的这些房产，都以比市价偏低的价格出租给了别人，而他每次到这里来，都会住在酒店里。

　　此时华灯初上。

　　司马千里放下手中一本厚实的书籍，来到落地窗前，看着省城让人迷醉的景色。

　　虽然地处内地，但作为蜀地的经济中心，省城也不是一般城市可以比拟。

　　满城的霓虹，街道上络绎不绝的车流和熙熙攘攘的人群，还有空气中飘散的火锅的香味，都在昭示着这里的繁荣昌盛。

　　就在此时，司马千里脑中毫无来由的一动，像是被什么触动了敏感的神经，让他的视线投向街道上的一个人影。

　　他的视力极佳，就算隔着上百米的距离，仍旧能够把此人看得清清楚楚。

　　这人身形消瘦，穿着一身朴实的僧衣，脚步不急不缓。

　　从他的角度看过去，正好能够清楚看到他头顶的戒疤。

　　这让他顿感好奇，这年头还在头上烧戒疤的和尚已经不多了，而且能够引起他的注意，这老和尚应该是有德高僧。

　　不过就在此时，那个老和尚走过人行横道，然后径直走进酒店。

　　和尚也会住这么好的酒店？

　　有德高僧应该不会这么张扬吧？

　　难道是他看错了，这根本不是什么有德高僧？

　　不会。

　　司马千里对自己很有信心，自从脑子里多了一个意识，他的感觉就从来没有出过差错，这也是为什么他这些年来，不管做什么投资都无往不利的原因。

　　而且如果这老和尚不是有德高僧，也不会隔着这么远，就引起他的注意。

　　不过很快他就自嘲一笑，现在都什么年代了，大和尚住个五星级酒店好像也没什么吧？

　　金钱这个东西，不就是阿堵物吗？

　　这东西放在身边多了自然会心理不顺，得花掉才行。

　　从另一个角度来看，让这些阿堵物流通进入市场，至少还能促进经济流通，总比放在寺庙的地下室里发霉强。

　　“老板，”这时助理小马敲门叫道，“该去吃晚饭了。”

　　“好。”

　　司马千里收拾起心情，到餐厅吃了一些清淡的晚饭，又去楼下的小花园里散了散步，这才回到自己的房间。

　　喝了几口清茶，司马千里在沙发上坐了下来，准备进入冥想状态。

　　说是冥想，其实就是什么都不想，让自己进入一种空明状态。

　　这是他很小的时候跟爷爷学的，因为每天晚饭后跟着爷爷学冥想，就不用刷锅洗碗。

　　而且那时候的小孩子，还是期待自己能够练成绝世神功，所以就这么坚持了下来。

　　随着时间推移，渐渐形成了习惯，只要没有别的事情耽误，他每天晚饭后都会静坐两三个小时。

　　当然这并没有让他练成什么绝世神功，只是每天冥想一会儿，可以让他的精神舒畅，也足以抚慰当时糟糕的生活环境，给他带来的创伤。

　　直到他四十多岁的时候，出了那场严重的车祸。

　　他记得就在那个时候，有个冰冷又陌生的意识，悄悄钻进了他的脑子里。

　　这个意识并不友善，一来就霸占了大半的空间，让他感觉非常难受。

　　他害怕被彻底侵蚀，从而失去了自己的意识，于是苦苦抗衡。

　　这时，长年累月的冥想，终于派上了用场。

　　他的精神力比普通人强大很多，所以这个陌生的意识在初期的霸道之后，就彻底被他反攻和碾压。

　　不过此时这个意识已经和他的意识部分融为一体，如果要将其彻底消灭，那自己也会受到很严重的损失。

　　当然这些都是司马千里后来才弄明白的，当时他战胜了这个意识之后，发现自己发生了某些改变。

　　比如直觉变得很准，甚至可以预感短期内重大事件的走向，能够轻易判断哪些人对他怀疑恶意或者善意。

　　当时他觉得这是老天赐予他的良机，因为大难不死必有后福，所以他出院之后，果断卖了房子，投身于金融市场。

　　后来他才慢慢明白过来，闯入他脑中的那个意识，或者说精神力，其实是趁虚而入，居心叵测。

　　不过它可能没想到，结果会是偷鸡不成蚀把米，反而成就了司马千里的一番事业。

　　当事业发展到也一定阶段之后，随着他年龄的增长，他的精力也是一天不如一天。

　　而那股精神力却一场顽固，从来没有放弃过“反客为主”的初衷，一直在寻找机会。

　　这让司马千里感觉有点累了，他曾经四处打听玄学高人，也请教过世界一流的催眠师，甚至还以旅游的名义，去昆仑山寻找过世外高人。

　　不过最终都没什么结果。

　　直到最近，他从一个多年老友那里获知，超自然力研究所又发现了一个新人，这个人的名字叫做巫俊。

　　通过打听，他才知道巫俊的年龄不过二十一岁，当时就没太放在心上。

　　这些年高人他见得太多了，有真本事的也有，但却没有一个，能够察觉到他的异样。

　　不过最终他还是来到了蜀地，准备试上一试。

　　结果就在飞机上，他就和巫俊偶遇，还帮他算了一卦。

　　也正是这次偶遇，让他对巫俊这个人重视起来，让人稍微摸了摸巫俊的底。

　　制药厂发生的事情，他的确是这次来到之后才发现的，不过确认了和自己无关之后，他当时也没有急着动手。

　　他以为巫俊会亲自来处理，结果等来的却是巫俊的两个朋友，和一条精神力很强大的狗。

　　这让他对巫俊的看法再次有了改变，觉得这个二十出头的年轻人，说不定真能解决困扰了他这么多年的问题呢？

　　只是两次登门拜访，都没有看到巫俊本人。

　　也许是缘分没到吧。

　　司马千里也不着急，冰冻三尺非一日之寒，这个问题已经困扰他三十多年了，他也不急于一时。

　　轻轻闭上眼睛，正准备放空意识，刚要进入冥想状态，他却突然听到木鱼的声音。

　　啵——啵——啵……

　　声音清脆、悠远，远在天边，又近在眼前。

　　司马千里睁开眼睛，木鱼的声音也随之消失。

　　但当他再次准备冥想，那木鱼声又传了过来。

　　这让他心中奇怪，以前就是身在闹市，只要他想进入冥想状态，就会自动屏蔽外界所有不想听到的声音。

　　可这个木鱼声，好像有着无比的穿透力，穿透了重重墙壁，直接传入他的脑海。

　　他想到之前看到的那个老和尚，会是他吗？

　　如果是，他为什么要敲木鱼给他听？

　　不过虽然疑惑，但司马千里发现，他并不反感这木鱼的声音，反而聆听着这种声音，让他的心灵更为空旷和悠远。

　　莫非这位有德高僧发现我的异样，特意来度我了？

　　那是不是应该循声而去，请这位高僧面授机缘？

　　正这么想着，司马千里的大脑突然一阵刺痛，虽然只是一闪而逝，但却让他心生警惕。

　　根据他这三十多年来的经验，当他遇到一些特殊情况，或者特殊的人时，他就会有这样的感应。

　　比如以前看到玄学会会长黄庚，或者刚才看到楼下的和尚，又或者遇到商场上难缠的对手。

　　可没有哪一次像刚才这么强烈，那阵刺痛就像一根钢针，直接扎进他的大脑中。

　　难道有什么厉害的人出现了？

　　就在这时，急促的敲门声响起，外面小马的声音略显慌乱：“老板，楼下的房间好像着火了，赶紧下楼吧！”


第801章 青春不老

　　司马千里睁眼一看，发现窗户外面果然翻滚着黑色的浓烟，外面走廊上兵荒马乱，服务员正在外面到处敲门，通知住客赶紧撤离，消防车刺耳的警报声在远处隐隐响起。

　　为什么会突然着火？

　　司马千里心中感觉不妙，这场突如其来的火灾，莫非和刚才的感应有什么关系？

　　但着火的话，他就不得不撤离了。

　　于是他稍微收拾了一下东西，从容地打开房门，却发现小马突然倒进他的怀里，而站在他身后的，是一个看起来三十岁左右的女人。

　　从穿着打扮来看，非富即贵，而且皮肤保养得很好，身材高挑匀称，气质出众。

　　司马千里一看到她的脸，就生出似曾相见的感觉，但一时又想不起在什么地方见过。

　　不过这暂时不重要，让他留意的是，她的左手握着一把精巧的手枪。

　　司马千里瞬间释放出精神力，但却发现根本无法对她造成任何影响。

　　这让他的心不断下沉，这是有史以来第一次遇到这样的情况。

　　对于子弹，司马千里没有任何抵抗能力，他不是什么超人，他的身体只比普通同龄的老人好一些。

　　所以他才找了小马这样可靠的人，来当他的保镖。

　　他相信自己的精神力，加上小马的机警和不凡的身手，很少有人能伤害到他。

　　可这份自信现在却被一个年轻的女人彻底打破，让他心里生出不好的预感。

　　莫非刚才的感应，应对的就是这个女人？

　　“你是什么人？”

　　司马千里一手扶着小马，警惕地注视着这个女人。

　　“不认识我了吗？”

　　女人对着她露出微笑，但双唇紧闭，显然刚才这句话，并不是她通过嘴巴说出来的，而是通过精神力交流。

　　司马千里顿感错愕，他一直在想有没有可能利用精神力交流，但都不敢轻易去尝试，没想到今天突然就亲自经历了。

　　如果不是这个女人来者不善，他可能要喝上一小杯庆祝一下。

　　这时王英继续使用精神力与他沟通：“你忘了在医院的时候，是谁每天给你换液体的？当时你还说我心好，一定能找个好老公。”

　　是她！

　　这怎么可能？

　　司马千里猛然想了起来。

　　三十多年前，在他出车祸住院，从昏迷中醒来之后，有个年轻的实习小护士，好像叫王英来着。

　　当时王英刚刚卫校毕业，还不到二十岁，每天为他更换液体，嘱咐他按时吃药。

　　那时医疗条件远远不如现在，病房条件很差，医院还是铁饭碗制度，想进医院当个护士，都要经过重重关系。

　　王英不是靠关系进的医院，所以当时备受排挤，稍微出点状况，就被护士长狠狠地批评，两只眼睛经常都是红肿的。

　　那个护士长说话真的很难听，尖酸刻薄，司马千里至今仍旧记忆深刻。

　　他实在看不过去，觉得王英其实挺努力的，就好言安慰过几次。

　　没想到三十多年过去了，两人却是在这种情况下再次相见。

　　如今他已垂垂老矣，但王英的模样还是没有怎么变化，看起来这么年轻，如果不是她自报家门，司马千里绝对想不到这就是那个经常哭鼻子的小护士。

　　也不知道在他出院之后，王英到底经历了什么事，怎么变成了现在的模样。

　　刚才他并没有听见外面有什么打斗声，更没有听到小马呼救。

　　也就是说，王英轻易就把从特殊部队退役下来的小马弄昏迷，还能让他生出前所未有的强烈感应。

　　这个女人很厉害，而且多半不是善类！

　　司马千里沉声问道：“你来找我有什么事？”

　　“你最好也使用精神力和我交流，”王英的声音再次在司马千里脑中响起，“否则我们的对话无法继续。”

　　司马千里点了点头。

　　王英偏着头，看了看空旷的走廊。

　　此时这层楼的住客早已疏散完毕，楼下的浓烟弥漫上来，空气中都是焦糊的味道。

　　消防车还没赶到，凶猛的火势就在楼下，烧灼得房间的地板开始升温，房间里的温度已经变得很高，巨大的落地玻璃也被熏得漆黑一片。

　　“司马千里先生，”王英道，“或者我应该称呼你为司马迢先生，或者是1号先生，让客人站在门口，这就是你的待客之道吗？”

　　司马千里眉头紧皱：“什么1号？你到底在说什么？”

　　“你想知道吗？”王英嘴角露出一丝不可明辨的笑意，“我们可以到房间里，花点时间好好谈谈。”

　　司马千里知道自己跑不掉，他的精神力对王英无效，对方又有手枪，他怀里还有个昏迷不醒的小马。

　　“你要跟我谈可以，但我必须把他先送出去！”

　　“没有这个必要，”王英笑着说道，“难道你没有发现，他现在已经死了吗？”

　　司马千里心头一震，赶紧查看小马的状态，结果发现他真的已经没有了呼吸和心跳。

　　怎么会这样？

　　司马千里浑身微微发抖，小马跟着他好几年，做事尽心尽力，现在却因为他的原因，就这么死了！

　　是这个女人干的吗？

　　“快点进去，”王英脸色陡然冷了下来，摆动了一下手里的精致手枪，“我没有太多时间跟你浪费。”

　　司马千里紧紧咬牙，抱着小马的退进了房间，将他暂时安置在沙发上。

　　忍着心里的悲痛，司马千里面色冷峻地看向了王英。

　　“你想说什么，就说吧。”

　　“不要这么紧张，”王英似乎丝毫没有在意楼下的大火，好整以暇地坐在了床上，“你不是想知道我为什么找你吗，其实我是来确认你的状况的。”

　　“什么状况？”

　　“你心里有数，”王英道，“刚才你在门口的时候，我已经知道了，你和我是同类。”

　　司马千里笑了起来，苍老的脸上皱纹密布，挤出深深的褶皱。

　　他刚才就在怀疑，这个王英能悄无声息地杀死小马，五十多岁的人了，还能保持这么年轻的容颜，定然也是有什么奇遇。

　　他脑子里那股外来的精神力，对她没有丝毫伤害，这已经很明显了。

　　王英跟他脑子里那股精神力有关系。

　　回想一下也是非常有可能的，当年他得到这股精神力的时候，是在那个医院里，正好王英也在。

　　这么多年来，他也一直想搞清楚这是怎么回事。

　　于是他沉声问道：“到底是怎么回事？”

　　“现在的状况不是很好，我们长话短说吧，”王英道，“三十五年前，也就是你住院的时候，我们医院来了一位名叫Lee的外国医生，你应该记得他。”

　　司马千里皱眉，这事他当然知道，他记得那个叫Lee的外国医生，医术精湛，为人和蔼。

　　如果不是他相救，他现在可能连骨灰都没了。

　　没想到这件事，竟然和他还有关系。

　　“你是Lee选中的第一号实验体，”王英继续说道，“但遗憾的是，King并没有得到他想要的结果。”

　　“他想要什么结果？”

　　“像我这样的，”王英丝毫也不掩饰地回道，“接受他的实验，拥有一些特殊的能力，发誓永远效忠于组织的人。”

　　“组织？”司马千里皱眉，“你们是什么组织？”

　　“这个你暂时不需要知道，”王英道，“发现你并没成功之后，Lee就放弃了你，让你自生自灭，因为在他的估算中，你应该活不了多长时间。

　　“但没想到的是，三十五年之后，你居然还活着，而且还活得如此滋润。”

　　司马千里突然想起制药厂，难道是因为那次事件，让他被王英这些人注意到了？

　　也只有这个可能了，这些年他一直小心翼翼，从来没有在别人面前展示过自己的能力，连他的家人都不知道。

　　“不得不说，这些年你隐藏得很好，如果不是上次你在你的制药厂使用了Lee赐予你的能力，恐怕我们还无法察觉。”

　　果然是这样吗？

　　司马千里心念电转，看来应该是那些被抓的人中，有人在第一时间把这个消息传递了出去。

　　可恶，为什么会这样？

　　明明他已经看到摆脱那股精神力的希望，但偏偏两次去找巫俊都没有遇到，王英就找上门了。

　　难道这就是命运？

　　“那么现在你们知道了，你们准备怎么办？”

　　“现在我已经可以确认，你仍然拥有Lee赐予你的能力，但你却没有对组织的忠诚。”

　　司马千里心中冷笑。

　　忠诚？

　　恐怕是被控制吧？

　　这些年他和那股精神力一直在明争暗斗，自然清楚它是想控制他的思维和身体。

　　估计王英也被植入了那种精神力，并且让那股精神力主导了思想。

　　所以眼前的王英，已经不是那个爱哭鼻子的小护士了。

　　“没错，我没有对你们那什么组织的忠诚，我仍旧是我，还是三十五年前你看到的那个人，”司马千里道，“所以，你们准备怎么办呢？是直接抹杀我，还是收回那股精神力？

　　“如果你们能把它收回，我求求你快点动手，这些年我已经被烦够了。”

　　王英淡然一笑，道：“我们不会收回，也不会直接杀了你，我们可以给你一个机会。”

　　司马千里冷笑一声，道：“我不会效忠于会偷偷在别人脑子里做手脚的组织，我就是我，不会变成别人，所以你们还是不要做梦了。”

　　“为什么呢？这是你唯一的能够活下去的机会！”王英问，“虽然你是一个失败品，按道理根本不需要任何理由，你就应该被直接抹杀。

　　“但你的运气好，眼前有件事只能由你去做，所以你才能得到这个机会。

　　“能活下来不容易，我劝你要珍惜！”

　　“哈哈，”司马千里轻笑一声，“那你说说，是什么事情只能我才能做的？”

　　“我想你应该知道巫俊这个人。”王英道，“如果你答应我去接近巫俊，并且按照我们的吩咐去做，那么你不仅能得到组织的认可，还能像我这样，青春不老！”


第802章 谁入地狱？

　　对付巫俊？

　　司马千里眉头一皱，瞬间就想通了一些关键的地方。

　　这个王英和她背后的组织，是巫俊的对头。

　　因为巫俊很厉害，恐怕王英不敢直接对付他，甚至一出现在巫俊面前就会无所遁形。

　　但他不一样，巫俊虽然没有见他，但从目前的情况来看，至少对他没有恶意。

　　所以王英就想利用这一点，对巫俊不利。

　　难怪王英一直要求用精神力交流，因为这种交流方式，是很难被外界所知晓。

　　就算巫俊厉再厉害，估计也无法看到别人脑子里在想什么东西吧？

　　人在现场还有可能，但此时巫俊最少也在一百多公里之外，隔着这么远的距离，如果巫俊还能知道他们用精神力交流了什么，那他就不是人，而是神了。

　　这个世界上没有神。

　　呵呵，对方这个算盘还打得挺不错的，而且开出的条件也相当诱人。

　　青春不老啊！

　　对方把他的心理抓得很准，对于一个迟暮之年的老人来说，还有什么比青春不老更加诱人？

　　秦皇汉武，帝王之身，都难免追求长生不老，又何况是普通人？

　　而他们派王英来，大概也是别有用心。

　　因为他和王英认识，知道她的真实年龄，所以更有说服力。

　　但这些人怕是忘记了，他司马千里是个什么样的人，岂会为了一己私欲，就去做那种伤害别人的事情？

　　别说是对付巫俊，哪怕是让他对一个普通人出手，他也坚决不会答应。

　　而且王英杀了小马，生死之仇，他又怎么可能淡然处之，当做什么都没有发生？

　　光是这一点，他就不可能和这些人同流合污！

　　但此时情况危急，王英手中有枪，精神力对她又没用，貌似已经陷入绝境。

　　怎么办？

　　“司马千里，你有十秒钟时间考虑。”王英的声音再次在他脑海中响起，“如果你答应，那现在我们就伪装成抢劫，你会支付一大笔钱给我，然后我放你离开，这样巫俊就不会产生怀疑。

　　“如果你不答应，那这个房间，将是你的坟墓！”

　　司马千里冷笑一声，王英这算盘打得不错，连后路都算计好了。

　　但是，他怎么可能让她如愿？

　　刚才她最后那句话，说明巫俊有能力知道他们的对话。

　　既然这样，他完全可以现在就把事实的真相说出来，哪怕最终他被灭口，或是烧死在这里，巫俊也能知道事情的真相，帮他和小马报仇！

　　“巫俊！”想到这里司马千里毫不犹豫地大声说道，“这女人是……”

　　但一句话还没有说完，一股冰冷的精神力突然冲进他的大脑，他脑中原本的那股精神力，也突然蹦了出来，和王英的精神力里应外合。

　　内忧外患之下，司马千里愕然发现，他失去了对身体的控制！

　　明明已经到了喉咙的几句话，无论他怎么努力，都无法说出口！

　　糟了！

　　司马千里不怕死，但他不能就这么死得毫无价值，必须要把信息传递出去！

　　虽然对巫俊和王英都不太了解，但王英轻易杀人，行事风格心狠手辣，定然不是什么好货色。

　　楼下的火可能也是她放的，目的可能是他不答应合作，就要毁尸灭迹！

　　所以无论如何，他都不能让王英得逞！

　　但他现在无法说话，更不知道巫俊到底有多大的本事，他要怎么才能把信息，用有效的方式传递出去？

　　“既然你不想活，那就别怪我不客气！”

　　就在他飞快想着办法的时候，王英继续加大了精神力的输出，司马千里的大脑就像被扎进了千百根钢针那般疼痛，痛得他浑身颤抖。

　　但他却丝毫没有放弃，仍旧咬牙苦苦抵抗，努力控制着自己的手指，艰难地在空气中书写一些字符。

　　他不知道这样有没有用，但这是他目前唯一做的了。

　　但王英很快就发现了他的动作，不由冷笑：“不得不说你很聪明，但你不过是个残次品而已，根本无法和我对抗！”

　　轰——

　　司马千里只感觉大脑里轰然巨响，就像有一座万丈高的大山，从天空轰然坠落，压得他每个细胞都无法动弹。

　　几乎就在瞬息间，他仿佛再次回到了车祸之后，昏迷不醒时的那种状态。

　　什么感觉都没有，只有一丝意识还能正常运转。

　　而这一丝意识，还被一股冰冷的精神力围剿，就算他强行抵抗，也无法避免意识越来越薄弱。

　　好累！

　　这是他目前唯一的想法，三十五年前，他在车祸后昏迷不醒时，唯有一丝意识能够正常运转时，也是这种感觉。

　　只是这一次，他最后的意识和精神力都将被抹杀殆尽，再也无法清醒过来了。

　　这大概就是所谓的命运吧！

　　他没有什么好留恋的，也没什么好后悔的。

　　三十五年前，要不是那个叫Lee的医生救了他的命，他早就死了。

　　这些年他竭尽所能，做了很多想做的事，帮助了不少需要帮助的人。

　　他的后事也早就安排好了，他死后他的所有财产，都将由一个基金会打理，继续他生前的慈善事业。

　　所以对他来说，这三十五年时间，其实是他白赚到的。

　　值了，也够本了。

　　只是可惜了小马，是个不错的小伙子，就这么白白的死了。

　　希望巫俊以后能为他报仇吧。

　　在王英精神力的碾压下，司马千里的最后一丝意识也将消失殆尽，突然虚空之中，传来了啵——的一声。

　　就像一片宁静如镜的水面，掉进了一颗小小的石子，惊起了细微的波纹。

　　啵——啵——啵——

　　声音犹如来自九天之上，让司马千里快要“睡着”的意识，被瞬间唤醒。

　　这是木鱼声！

　　是那个老和尚的木鱼声！

　　他还没走吗？

　　而与此同时，一脸阴冷的王英突然浑身一震。

　　均匀而悠远的木鱼声，对她来说就像一把锋利的冰剑，无情地斩杀着她识海中风芪的精神力。

　　“啊——”

　　王英忍不住放声尖叫，感觉大脑被利刃切割，痛苦欲裂。

　　年轻又姣好的面容，在此时扭曲变形，那些隐藏的皱纹从皮肤下面钻了出来，瞬间爬满她的脸庞，让她瞬间就苍老了几十岁！

　　“谁！是谁！给我滚出来！”

　　王英厉声嘶吼，目眦尽裂，精神力在整栋楼疯狂搜寻木鱼声的来源。

　　“不用找了，老僧就在这里。”

　　突然一个苍老的声音传来，王英回头一看，刚才轻掩的门被推开，一个老和尚红光满面地站在门口。

　　他手里端着一个木鱼，正在轻轻地敲打。

　　“和尚？”王英抬起手枪，双眼血红，“赶紧停下，否则我杀了你！”

　　“阿弥陀佛！”老和尚轻宣一声佛号，“女施主这又是何必，老僧这是在帮你净化心魔！”

　　“你滚！我不要你净化，你再不停下，我就真的开枪了！”

　　“如果你要杀了老僧，早就开枪了，不会等到现在。”

　　王英眼听了一愣，对啊，明明知道就是这个和尚在搞鬼，为什么她一直没有开枪？

　　只要她手指轻轻一动，这个和尚就会死，就不会再继续敲这个破木鱼了，她的头也就不会再疼了！

　　但为什么她心里明明很想开枪，手指就是不听使唤？

　　“女施主不必疑惑，你之所以没有开枪，是因为你内心还没有被恶魔完全侵蚀，仍旧存在一丝善念，”老和尚道，“如果你愿意听我念诵一段佛经，说不定就能心魔尽去！”

　　王英眼中露出挣扎之色，像是在坐着极为复杂的心里斗争。

　　当年她在医院备受欺凌、排挤，是Lee医生帮助了她，所以她是自愿接受Lee的实验，并且是第一个成功融合了两种精神力的人。

　　所以这么多年，她从来没有反抗过风芪的精神力，也不觉得自己这么做有什么错。

　　但就在这老和尚的木鱼声中，这种完美融合的精神力第一次出现了裂隙，让她找回了一丝本性。

　　“不，我才不要什么本性！”

　　王英低声嘶吼，她可不想再过那种被人欺负的日子！

　　说着她再次抬起手臂，心坚似铁，对着老和尚就要扣下扳机。

　　老和尚却仿佛没有看到她手中的凶器，轻轻闭上眼眸，口中念诵：“喃哞……”

　　“啊——”

　　诵经声犹如黄河之涛，从九天而来，滚滚洪流冲刷着王英的灵魂。

　　灵魂活生生被撕裂的痛苦，让王英彻底陷入了疯狂之中。

　　此时的王英披头散发，面容苍老。

　　本来就已经五十多岁的人了，此时更是犹如九十多岁的老妪，身上的肉飞快干枯，双眼凹陷，一片血红。

　　这已经不是人了，而是一个疯狂的恶魔，早就失去了该有的理智，手里的枪也不知道扔去了哪里，张牙舞爪地朝老和尚扑了过去。

　　老和尚手中木鱼不停，口中诵经声越来越快，但面对一个疯婆子的猛扑，他还是往后疾退几步。

　　这是他有生以来，遇到过的最难缠的对手，他用尽了浑身解数，一时半会儿也无法将其净化。

　　此时楼下大火弥漫，走廊中浓烟滚滚，呛得人他眼泪直流，头顶冒汗，咳嗽连连。

　　哎，我的个佛祖啊，这经文是没法再念了，如果您慧眼能看尽苍生，那就降下法力，斩除眼前这个恶魔吧！

　　但是佛祖没有反应，让老和尚心中感叹不已，难道今天要和这个恶魔，在这火海中同归于尽？

　　阿弥陀佛，既然佛祖不肯出手，那还是和尚自己来吧。

　　我不入地狱，谁入地狱？

　　他高高举起手中的木鱼，对着王英的脑袋就砸了下去。

　　砰——

　　一声闷响，向前猛冲的王英把砸得一个趔趄，但她的身体与常人不同，老和尚下手又不是很重，所以只是停顿了一秒，王英便一拳打在他的胸口。

　　老和尚闷哼一声，王英这一拳力道十足，换做一般人，怕是胸骨都要碎裂。

　　要不是他学过巫俊的练体术，怕是刚才这一下，他就去见了佛祖。

　　但即便这样，此时他也是气血翻腾，差点吐血，浑身上下竟然一丝都没有。

　　今天怕是真要去见佛祖了。

　　老和尚心如止水，扔掉手中的木鱼，双手合十。

　　纵然是身死道消，也要庄严得体。

　　但他迟迟没有感受到王英的拳头，睁眼一看，只见一个年轻的身影站在自己面前，一脚就把王英踹上了天花板。

　　这身影是……小大师？

　　还有他那个没记名的徒弟赵光武，也跟在后面冲了上来。

　　老和尚心中一松。

　　阿弥陀佛！

　　佛祖慢走，老和尚家里今天有客，就不跟你去了。


第803章 小手段？

　　巫俊刚刚到市区边缘，就看到远处一股浓烟直冲夜空。

　　难道来晚了？

　　他顾不得街上人多，以最快速度冲到酒店楼下，一眼就看到在人群中焦急张望的赵光武。

　　“你怎么在这里？”

　　“是大师！”看到巫俊突然出现，赵光武又惊又喜，“大师，我师父还在里面！”

　　老和尚？

　　他在里面干什么？

　　虽然酒店大楼看起来只有一个房间着火，可这种情况下，不管烧没烧到跟前，都应该先撤下来吧？

　　莫非在里面遇上什么事情了？

　　同时，系统的声音在他识海中响起：“发现不和谐因素，请宿主快速清除。”

　　巫俊来不及细问，天师能量迅速散开。

　　嗡嗡——

　　一边冲进酒店，一边靠着感知寻找老和尚的身影，很快就看到老和尚端着一个木鱼，朝一个披头散发的女人头上砸去。

　　啧啧，多日不见，这和尚脾气好像变得暴躁了啊！

　　面对如此‘如花似玉“的女施主，居然下得了这么狠的手。

　　不过玩笑归玩笑，脚下却是毫不减速，巫俊从楼梯直冲而上，对着那个披头散发的女人就踹了过去。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：王英，女，1964年……

　　备注：今日坠楼，卒。

　　坠楼？

　　看到这两个字，巫俊突然心生警惕，朝这还在半空飞行的王英看去。

　　刚才那一脚他踢得很重，普通人挨上至少是五脏破裂，但他脚上的感觉却是非常奇怪，就像踢在一个空壳子上，有一种不着力的感觉。

　　再加上这个坠楼的备注，他迅速判断出这个叫王英的女人，刚才并没有被她踢伤。

　　不仅如此，她还要跳楼！

　　果然不出巫俊所料，王英的身体砰的一声撞在天花板上，但她却像一个充满气的气球突然反弹回来，干枯的手指抓住门框，嗖一下就“飞”进了屋里。

　　那动作轻盈、身体空荡荡的，就像一件是一件衣服，而并不是一个活人。

　　不过既然知道她要跳楼，巫俊怎么可能会让她得逞。

　　想在他面前寻死，那还得看他同不同意。

　　就在王英钻进房间的时候，他就一脚蹬在身后的墙壁上，身体瞬间就追了上去。

　　同时精神力释放，震慑王英！

　　在强大的精神力震慑下，王英干枯的身体僵直，但她的识海里像是构筑了一层厚厚的墙壁，将巫俊的精神力隔绝在外。

　　与此同时，她的身影落地，快速回过神来，笔直朝倒在地上的司马千里而去，显然是想杀人灭口。

　　“回来！”

　　巫俊哪里会让她得逞，低喝一声抓住她的脚踝，王英的手指已经触碰到司马千里的脑袋，却又眼睁睁地看着自己被拖了回去，喉咙里发出不甘的嘶吼声。

　　同时在空中快速扭转身体，反向折叠出一个不可思议的锐角，双眼血红一片，面露疯狂和狰狞，十指直插巫俊的双眼。

　　巫俊甚至听到她脊柱折断的声音，不由心里感叹，这个女人发起狠来，还真是连命都不要了。

　　砰——

　　巫俊一巴掌拍在王英头上，将她打落在地上，王英的身体就像受到刺激的蚂蟥那样缩成一团，但没有继续攻击，显然这一巴掌已经把她拍得晕头转向。

　　这一切都发生在电光火石之间，跟在他后面的赵光武，这才刚刚赶到。

　　“先带老和尚出去！”

　　此时楼下的大火已经开始扩散，空气中烟雾弥漫、热浪翻滚，实在不宜久留。

　　赵光武把老和尚背在背上：“大师，一起走吧！”

　　“呵呵呵……”王英突然发出一阵毛骨悚然的笑声，“你们以为能跑掉吗？”

　　看着她已经血红一片的眼睛，巫俊突然感到不妙。

　　刚才这一切发生得太快，他还没来得及看这栋楼未来的影像。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　打开属于这个房间的银色卡片，满眼都是熊熊火焰，从走廊两头滚滚而来。

　　这是……天然气爆炸？

　　发生在五秒之后！

　　这个女人还真是心狠手辣，早就预备好了这样的杀招吗？

　　不，不止是天然气，还有更厉害的，整栋大楼在两秒钟之后，瞬间支离破碎，轰然倒塌。

　　果然舍得下本钱。

　　如果只是普通的爆炸，导致大楼倒塌，那他完全可以给大家穿上灵力盔甲，在废墟下面埋上两三天也不会有事。

　　可加上天然气爆炸就不一样了，炽热的空气可以穿透灵力盔甲，还能燃烧尽空气中的氧气，让人窒息而死。

　　但是很明显，这些都不是冲着他来的，经过渔轮和无名小岛事件，对方已经多少清楚他的能力，如果再用这种小手段对付他，就显得太脑残了。

　　所以这应该是针对司马千里布置的，看来这些人对他相当重视，不惜付出这么大的代价，也要置他于死地。

　　这行事作风真的是狠辣到了极致。

　　只是王英应该没有想到，不仅半路杀出个老和尚，他也因为机缘巧合之下及时赶到。

　　只要他在，今天无论如何也不能让司马千里就这么死了。

　　现在这里加上他还有五个活人，王英可以不用管了。

　　本来想留着她的活口，多问出一些东西，但这个女人求死之心如此决绝，只能退而求其次，捕获她的精神力慢慢审问。

　　但赵光武背着老和尚，显然无法在五秒钟之内逃出生天，屋里还有一个昏迷不醒的司马千里。

　　看来只能使用非常手段了。

　　还好现在天色已经完全黑了，因为火灾的原因，整个酒店的人员都已经疏散完毕。

　　于是他一脚把王英踢开，抓起地上的司马千里，至于那个已经死去的小马，此时他也无暇顾及。

　　“赵光武，别动！”

　　说着他拽着司马千里就冲出房间，又一把抓住赵光武的衣领，对着对面的房门就撞了过去。

　　木制的房门哪里经受得起他的撞击，瞬间就解体变成了碎片，然后继续朝这个房间的落地窗户冲了过去。

　　赵光武背着老和尚，在巫俊的拖拽之下，脑袋撞在门框上、床上、沙发上，一时晕头转向。

　　大师这是要干什么？

　　还没有回过神来，又听到玻璃的碎裂声传来，然后飞到了半空中。

　　赵光武明白了，大师这是拉着他一起跳楼呢。

　　但是有好好的楼梯不走，为什么要跳楼啊？

　　这可是三十多层楼的高度，这掉下去能留个全尸都不错了！

　　但此时根本没有时间让他去担心和害怕，身后突然传来轰然巨响，刚才他们停留的那层楼，加上上下两层的玻璃全部炸得粉碎。

　　红黑相间的火焰从窗户里喷射而出，瞬间就变成滚滚浓烟。

　　轰——

　　人还没有落地，又听到整栋大楼发出轰鸣，巨大的楼体像一块被重重拍了一下的豆腐块，整体晃动、裂纹密布、支离破碎。

　　赵光武不由吞了一口口水，心里瞬间闪过一个念头。

　　难怪大师要拽着他跳楼，刚才他要是从楼梯走，这时候估计已经被烧焦了，还要被埋在一栋大楼的废墟下。

　　大师果然是料事如神，拽着他们跳楼，至少还能留个全尸。

　　咚——

　　刚想到这里，赵光武又听到一声闷响，身体受到了剧烈的冲击，下坠之势却是陡然减缓。

　　这是跳进水池里了？

　　这么说我不用死了？

　　赵光武还没来得及高兴，又被巫俊拽着在水下一阵狂奔。

　　轰隆隆——

　　酒店大楼此时轰然倒塌下来，砸得不大的水池水花四溅，赵光武只感到被猛地一甩，就被扔在了平整的草地上。

　　而大量的建筑碎片，正好砸在他的脚边，腾起大量的炽热烟尘，呛得他猛烈咳嗽。

　　他急忙翻身而起，抱着老和尚跑到更远一点的安全地带，这才长长松了一口气。

　　回想起刚才惊心动魄的几分钟，赵光武心里升起一股后怕，突然浑身瘫软，重重地坐在地上。

　　实在太刺激了！

　　他当年在前线的时候，也没有遇到过这么惊心动魄的事，今天要不是遇到大师，他和师父今天怕是要真的去见见佛祖了。

　　这时巫俊也从烟尘中走了出来，把司马千里和老和尚放到一起，又从口袋里拿出天师丹，让赵光武给两人分别服下。

　　老和尚挨了王英一拳，胸口的骨头没事，但仍旧受了点内伤，加上刚才可能被撞了不少下，此时都昏迷了。

　　要不是他修炼炼体功法，恐怕那一拳就被震碎了五脏六腑。

　　不过不管怎样，活着就好。

　　说起来这次还多亏了他，要不是他在这里挡了两分钟，巫俊赶来的时候，司马千里怕是已经死掉，那个王英也逃之夭夭了。

　　不过想起他拿木鱼砸王英的样子，巫俊又不由感到有点好笑，这老和尚一辈子都在行善积德，蚂蚁都没踩死过几只，居然拿木鱼去砸人脑袋，这可是妥妥的黑历史。

　　见巫俊还能笑得出来，赵光武也真是服了，刚才几个人命悬一线，要不是楼下还有个水池，他们连哭都哭不出来。

　　“大师，今天要不是你……”

　　“别在意，一点小手段，还伤不到人的。”

　　小手段？

　　这整栋楼都塌了，还叫小手段？

　　巫俊又问道：“对了，你感觉怎么样？有没有受伤？”

　　“我没事。”

　　赵光武摸了摸光溜溜的脑袋，黝黑的头皮上已经鼓起七八个大包，都是刚才巫俊拽着他跑的时候撞的。

　　不过这次能活下来就已经是万幸了，脑袋撞几个包根本不算什么。

　　“走吧。”巫俊把还在昏迷的司马千里拎了起来，“此地不宜久留。”

　　“去哪儿？”

　　“先找个地方安顿下来。”

　　巫俊给苏昊然打了电话，很快两辆车就来到酒店附近，把他们接离了这个是非之地。

　　但刚才的事情，已经通过网络瞬间传遍了全世界，引起了巨大的轰动。

　　一个五星级酒店，先是发生了火灾，接着发生大爆炸，整栋楼都塌成了废墟，这种事情在华夏可是史无前例的头一回。

　　所幸火灾在前，酒店里的人已经全部撤离，只有小部分凑得近看热闹的，和几个在高空的消防员受了轻伤。

　　当然还有小马和王英，这两个人被深深地埋在了废墟下面，王英的精神力想要趁乱逃走，不过仍旧被早有准备的巫俊抓进了一枚黑玉指环里关了起来。

　　苏昊然知道这次事件居然还牵扯到了巫俊，立即改变了之前的安排。

　　酒店肯定不能住了，天知道除了王英之外，还有没有别的疯子。

　　于是他把车开到了他和江祁的新婚别墅，至少这里人员没有那么密集，万一再发生点什么事情，也不会造成太大的影像。

　　邹海刚才已经从新闻上看到了酒店的新闻，正在和江祁讨论，巫俊他们就到了。

　　一看赵光武满头是包，老和尚和司马千里昏迷不醒，邹海瞬间就明白是怎么回事了。

　　“看吧，”他对江祁说道，“我就说这事绝对是他弄出来的，一般人怎么可能把事情搞得这么大？”


第804章 土匪逻辑

　　邹海的别墅里，巫俊先安排好老和尚和司马千里休息，然后自己找了个安静的房间，准备开始审问王英的精神力。

　　或许是感到了无处可逃，黑色的指环空间里，王英的精神力紧缩一团，但却丝毫没忘吸取指环中的灵力壮大自己。

　　但这一切都是徒劳，精神力的强大不是一朝一夕的事，就算让她在这里吸个几十年，仍旧不是巫俊的对手。

　　“王英！”

　　巫俊进入指环空间就厉声喝道，这也是一种震慑之法，和老和尚的当头棒喝有异曲同工之妙。

　　果然，王英在感受到巫俊从四面八方将她包围后，吓得缩得更紧。

　　“老实交代，你到底是什么东西！”

　　巫俊可以将王英和风芪的精神强行分开，但那样做太麻烦，反正王英注定要灰飞烟灭，不值得他耗费那个精力。

　　“你休想从我这里知道任何事情！”

　　巫俊早就猜到她会这么说，正想对她使用搜魂法时，又听王英说道：“巫俊，你不要太猖狂得意！

　　“想从我这里套取情报，只能说你痴心妄想！

　　“有种你现在就杀了我，很快就会有人帮我报仇雪恨！”

　　巫俊听了眉头一皱，都这样了还敢威胁我，到底是你猖狂还是我猖狂？

　　而且你一个小反派，居然说得这么字正腔圆、义正言辞，老子都感觉自己是个大反派了。

　　我呸——

　　“王英，一个随意杀人、制造灾祸的垃圾，你还敢大言不惭。”

　　“哼，不过是一些蝼蚁罢了，杀就杀了，”王英道，“至于灾祸，要不是你阻挠我们，我们只会波澜不惊地、潜移默化地改变这个世界，带领这个世界走向统一和辉煌！”

　　啧啧，不愧是风芪的精神力分身，每个都要统治地球。

　　话说风芪这万年以来，难道就没有接触点新科技，来点更大的野心吗？

　　地球才多大一点，要干就去干黑洞、白洞，干银河系或者宇宙啊！

　　老是想着统治地球，你们考虑过地球的感受吗？

　　“你们这些人，永远都不会懂！”王英继续说道，“只有绝对的统治，才能从根本上消除不公平，才能让那些弱小的人不受欺凌！

　　“但是，你一次次的插手，一次次地破坏我们的计划，阻碍我们伟大的壮举，才让我们不得不用这种极端的方法。

　　“巫俊，这些都是你逼我们的，都是你造成的！”

　　巫俊从牙缝里吸了一口凉气。

　　这次他算是长见识了，这就是传说中的土匪逻辑？

　　虽然不懂什么哲学，但巫俊也知道什么绝对的公平，都是放屁的话。

　　让这帮人统治了地球，才是对所有人最大的不公平。

　　看来王英被洗脑洗得很严重，这种思想已经根深蒂固，就算把她原本的精神力剥离出来，也不会想鲁源浩那样幡然醒悟了。

　　但通过王英这些话，他已经知道他现在面对的，是一群疯子。

　　一群以疯狂为理念，把邪恶当梦想，还自以为掌握了真理的疯子。

　　对上疯子，自然不能用普通的办法。

　　于是他不再跟王英啰嗦，直接牵扯出精神力大网，将其重重包裹。

　　搜魂！

　　“啊——巫俊，你……你……”

　　突然感到不对的王英，终于感受到了真正的惊恐。

　　她怎么都没有想到，巫俊竟然能够切碎她的精神力，获取她的记忆。

　　这比直接让她魂飞魄散，还要让她不甘百倍！

　　“……巫俊，我变成鬼都不会放过你！”

　　巫俊心里呵呵一声，到了这种地步，想变成鬼都没有门。

　　瞬息之后，一张属于王英的黑色卡片浮现在他的识海中，意念一动轻轻打开，属于王英的所有记忆都被他查看得清清楚楚。

　　这个王英居然和司马千里还是老相识，当年司马千里出院之后，王英在医院的日子过得很不好，被老资格的护士欺负，被护士长责骂，但因为她没有后台没有关系，所以敢怒不敢言。

　　长时间处于这种欺凌之下，难免心生怨恨，觉得这个世界极不公平。

　　但为了生活，她仍旧坚持下来。

　　一次无意的机会，她接触到了那个外国医生Lee，成为了他第二个实验品。

　　Lee？

　　在玛丽的记忆中，巫俊曾看到过这个名字。

　　Jon、Lee、Bob、King和玛丽，这五个人经常通过暗网交流。

　　现在可以肯定，这位Lee医生，早在三十多年前，就已经开始为风芪服务了。

　　或者说，他也是风芪的一个精神力分割体。

　　因为他可以把风芪的一丝精神力种植在别人的大脑内，然后同化或控制。

　　Lee最先选择了垂危的司马千里做实验，但不知为何没有成功，从现在的情况来看，应该是没有拿捏好分量，种植的精神力反而被司马千里给镇压了。

　　但王英却不同。

　　王英那时很年轻，意志力薄弱，又是心甘情愿地接受实验，没有丝毫抗拒，所以实验进行得很顺利。

　　根据Lee的要求，王英一直在华夏潜伏，利用自己的能力赚取大量的钱财，为Lee和他身后的组织提供大量资金。

　　而根据王英的记忆，Lee在华夏远远不止做了两次实验。

　　他是个高明的外科手术医生，在那个年代，这样一位外国友人是非常吃香的，这让他有机会辗转各大医院，选择了很多实验体。

　　但这些事情王英只知道一个大概，并不知道具体情况。

　　所以现在华夏到底有多少王英这样的人，世界其他地方是否也有这样的人，都无法知道。

　　不过可以肯定的是，当年Lee医生去的都是比较高级的医院，接触到的人也不会是普通角色。

　　再加上风芪精神力的能力，这些人经过三十多年的发展，必然都是富甲一方，或者身居高位、手握重权，甚至掌握着军队。

　　难怪王英敢口出狂言，嚷嚷着要统治世界，看来也是有点底气的。

　　如果Lee医生和他的同党，当年多花点时间，在全世界安排几万、十几万王英这样的人，经过几十年的发展，然后突然一起发力，说不定真的可以改变世界的格局。

　　啧啧，这次有点麻烦了。

　　全世界这么多人，天知道哪个是风芪的人，他总不可能一个个去问吧？

　　要是这些人都明目张胆地冲着他来，那倒是省心了，来多少他都全盘接下。

　　可是从目前的情况来看，风芪根本就不是这么打算的，他最少也应该是准备双管齐下，一方面对付他，另一方面继续发展他的“统治”大计。

　　不对，巫俊突然意识到，或许没有他想象中那么糟糕呢。

　　风芪的精神力再强大，也不可能没有限制地分割吧？

　　如果他能做到那样，那整个世界早在他刚出土的时候，就已经是他的了。

　　风芪是什么时候被挖出来的？

　　根据威廉的记忆，大概是在130年前，但为什么直到三十多年前，Lee才来到华夏进行他的实验？

　　这将近100年时间，风芪在做什么？

　　巫俊觉得他应该是潜藏起来了，在等待恢复。

　　但修炼精神力不是一件容易的事，就算百年时间，也不见得能有多大效果，想要快速恢复或者增长，需要一个最为关键的东西。

　　灵力！

　　只有以大量的灵力作为养分，精神力才能快速恢复，如果没有灵力滋养，单纯的精神力甚至会消亡。

　　可灵力这东西比什么都稀有，所以风芪花了100年时间搜集灵力，恢复到一定程度才开始他的计划。

　　所以注定了风芪的精神力分割体不会太多。

　　想到这里，巫俊暂时放心了。

　　他还真担心华夏突然冒出来几千上万个王英这样的人，那真是要天下大乱。

　　所以多想无益，只要风芪贼心不死，总会露出蛛丝马迹，让他有迹可循。

　　从房间里走出来，老和尚和司马千里都已经清醒过来。

　　“阿弥陀佛，小大师，今天你又救了老和尚一命。”

　　“静林大师言重了，”巫俊笑道，“你怎么会摊上这事的？”

　　“说来也是缘分。”

　　原来老和尚在北疆游历之后，眼看年关将至，就准备回到蜀地。

　　不想和赵光武走在街上，突然心生感应，便让赵光武随便找个地方住下，他则进了那个大酒店，准备度化司马千里。

　　“你可以感应到他的异常？”巫俊问。

　　“这倒不是，”老和尚道，“刚才我和司马先生交谈过了，也做过了尝试，是他先感应到我，我才能感应到他。”

　　巫俊看向司马千里，他这能力让他眼前一亮。

　　于是他问道：“你都能感应到些什么东西？”

　　司马千里在心里斟酌一番，这才缓缓回道：“对精神力强大的人，应该都能生出感应吧。”

　　“那对我呢？”巫俊问。

　　“这……”司马千里摇了摇头，道，“应该不行，否则上次在飞机上的时候，我就不会和大师失之交臂了。”

　　巫俊有点郁闷了，这能力不行啊，我精神力这么强大，你都感应不到？

　　“那他呢？”说着他又指着邹海问。

　　司马千里仍旧摇头。

　　也不行吗？

　　是因为邹海的精神力太弱了？

　　太强感应不到，太弱也感应不到，难道非要刚刚好的才行？

　　算了，纠结这个没有意义，司马千里能感应到王英的精神力，这才是他看重的地方。

　　“大师，两次上门都没有遇到你，今天既然遇上了，司马有一事相求。”

　　“说吧。”

　　“你应该知道我的精神力有问题了，”司马千里道，“我恳请大师出手，帮我把那个东西，从我脑子里赶出去！”

　　巫俊眉头微皱，把风芪的精神力赶出司马的识海，那他的这个“感应”能力是不是就消失了？

　　还指望他帮忙找人呢。

　　见他沉吟不语，司马千里心里忐忑不定，如果连巫俊都没有办法，那他这辈子就再也没有希望，只能和脑子里那个家伙斗到死了。


第805章 灵魂力场

　　“大师，怎么样？”

　　“嗯，不是我不想帮你，”巫俊说道，“但我觉得你没有必要啊。”

　　“不，非常有必要，”司马千里感慨万千地说道，“大师你有所不知，这三十多年来，我每天和它对抗，日夜提防。刚开始还觉得有意思，但时间长了，总会感到厌倦。

　　“而且现在我年龄大了，精力衰退，我当心哪天一不留神被他反客为主，利用我的身体去做什么坏事怎么办？

　　“某虽不才，但名下也有百亿资产，这些钱也有不小的破坏力。”

　　这话倒是不假。

　　“但是你有没有想过，如果你没有了这个精神力，你就会失去你的能力，”巫俊说道，“王英背后的人已经盯上你，到时候你就会少了一份自保能力。”

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏，”司马千里道，“我已经活了这么多年，早已把这些看透了，只要能做一天纯粹的我，就算大祸临头又有什么关系？”

　　听他这么说，巫俊也不再劝说了。

　　司马千里的感应能力的确很好用，但用处也是有限，非常被动。

　　人各有志，他也不能勉强。

　　再说巫俊看重的，是他识海中风芪的精神力，这是Lee医生的第一个实验体，想必应该有点与众不同的地方，否则王英也不会那么执着地要杀了司马千里。

　　至于帮忙寻找王英的同伙，还有老和尚可以帮忙。

　　之前老和尚敲木鱼念经，王英就会感到痛苦，他完全可以利用这个特性，来针对性地寻找王英这样的人。

　　“那好，你可要有心里准备，”巫俊说道，“分割精神力可不是一件舒服的事。”

　　“还请大师出手。”

　　巫俊点点头，释放出自己的精神力，进入了司马千里的识海。

　　风芪的精神力见状拼命反抗，做着垂死挣扎，让司马千里的脑海剧痛，宛如被刀子切割。

　　不过他咬牙支撑，纵然汗流浃背，也没有哼出一声。

　　几分钟后，风芪的精神力被彻底分开，巫俊意念一动，将它变成了一张黑色卡片，储存在自己的识海中。

　　而司马千里此时，则像是大病初愈，之前看起来还像六十多岁，现在仿佛瞬间苍老到了九十岁，连背都直不起来了。

　　但他的眼神却是很亮，就像卸下了肩膀上多年的重担，长长吐了一口气。

　　“感谢大师！”

　　“举手之劳而已，”巫俊道，“以后你好自为之。”

　　司马千里点点头，对着巫俊深鞠一躬。

　　三十多年了，他终于摆脱那个精神力的纠缠，再次活成了独立和完整的自己。

　　这种感觉，真的很好。

　　即便是因此会损失一些寿命，他也心甘情愿。

　　解决了司马千里的事情，巫俊稍微看了看。

　　江祁的小舅舅于高星的事情，他觉得有必要关心一下。

　　之前系统说过，只要他升级就能很快看到灵魂力场，但这都升级两三天了，他也没有见到灵魂力场到底是什么模样。

　　正好于高星上次要跳楼，系统说是灵魂力场受到了影像，他觉得说不定在他身上能看出点什么东西。

　　而且这次升级任务还有一半没有完成，他还想从于高星哪里找到一点线索。

　　……

　　第二天一大早，巫俊就和邹海夫妻到了于高星的公司。

　　于高星这几天忙得焦头烂额，双眼通红，面容憔悴，估计自从那天之后都没有睡好。

　　他做的是外贸出口，最近国外时局不稳，出口商品的销售情况真的不好，受到各方面的限制。

　　江祁和邹海结婚那天，他就有一大批货被拦在港口外，花了不小代价才被允许卸货，但这批货不但没有了利润，还要亏进去不少。

　　还有他公司几个得力的成员，好像是商量好一样同时住进了医院，连日常事务都快要没人处理了。

　　这让于高星心力憔悴的同时，又感叹自己的运气简直是坏到了极点。

　　结果今天一起床就眼皮跳，他以为又要出什么大事，正在办公室里坐立不安，突然接到江祁的电话，说巫俊亲自上门，这简直就像跟他打了一剂强心针。

　　昨天晚上他还在打算，要不要去找巫俊帮帮忙，指点指点。

　　毕竟听魏东海说，这位可是非常擅长这方面的。

　　没想他还没去，巫俊就自己来了。

　　“大师，快请进！”

　　于高星亲自站在大门口迎接，惊得几个保安和秘书目瞪口呆，不知道向来自负的大老板今天到底怎么回事，居然会像个小学生一样站在大门口等人。

　　这来的人到底是什么角色？

　　不过想归想，没有人敢多问一句，于高星这几天正在气头上，没人赶去触这个霉头。

　　到了于高星的办公室，巫俊先对着他的办公桌使用了天机眼，稍微了解了一下这几天发生的事情，这才把注意力集中在于高星身上。

　　命运之轮在他背后显现出来，除了一部分的灰色斑点，似乎没有不正常的地方。

　　不过这一次巫俊并不是为了看命运之轮，他想看到的是灵魂力场。

　　可不管他怎么看，于高星背后就只有命运之轮，什么力场都没有。

　　“系统，这是怎么回事？”巫俊不由问道，“你不是说我很快就能看到灵魂力场了吗？”

　　系统：“宿主请不要急躁，灵魂力场玄妙无比，现在你虽然有看到它的实力了，但还没有掌握看到它的方法。”

　　“需要什么方法？”

　　“第一次看灵魂力场，你需要更加集中注意力，”系统道，“一定要做到心无外物，心里只有目标人物，并且需要宿主的精神力交织成一张幕布，对方的灵魂力场才能呈现。”

　　巫俊将心中杂念排除，把所有注意力集中在于高星身上，同时用精神力形成一张“幕布”。

　　别说这么一来，眼前的景象还真的有了一点变化，精神力幕布上出现了一个人的轮廓，但是非常模糊，颜色也是灰蒙蒙的一片。

　　这就是一个人的灵魂吗？

　　“现在只是轮廓，”系统道，“请宿主继续努力，终究能够看清楚。”

　　“这玩意儿有什么用？”巫俊问。

　　“灵魂力场是精神力的发源地，”系统道，“一个人的精神力，都是由灵魂力场产生，或者说转换而来，灵魂力场越强大，精神力就越强大。”

　　原来是这样，难怪越是意志力坚强、坚定的人，精神力就越强。

　　之前他还以为精神力是识海产生的，现在看来并不是。

　　但灵魂力场缥缈虚幻，就连精神力都无法触碰到它的存在，又怎么去影响呢？

　　“想要影响一个人的灵魂力场，有很多种办法，”系统道，“通过影响对方的意识，间接影响灵魂力场，但这种影响很小，而且需要很长的时间。”

　　巫俊深以为然，这就像让一个普通人变得堕落，需要通过物质、语言、行为去慢慢影响和改变，反之亦然。

　　“第二种方法，便是直接干涉。”

　　“怎么干涉？”巫俊问，“莫非是用自己的灵魂力场，直接去影响对方的？”

　　“对，”系统道，“但干涉的作用是相互的，所以这种方法后果难以预测。”

　　这就像两瓶不同颜色的墨水倒在一起，结果双方都会变成别的颜色。

　　当然这也要看量的多少。

　　如果是一瓶黑墨水，混入一滴红墨水，那么结果显而易见，双方最终都仍旧是黑墨水。

　　“还有呢？”

　　系统：“还有一种，是只有至尊天师才能掌握的方法，那便是利用天师能量，就可以直接影响灵魂力场。”

　　巫俊没想到天师能量，竟然能这么强，这简直就是在作弊嘛。

　　“但是宿主请注意，一个人的灵魂力场，就算只是轻微的改变，也有可能彻底改变一个人，包括性格、习惯、爱好、精神状态、人生轨迹、命运等等，请宿主谨慎使用这种能力。”

　　看来不能轻易拿人做实验，这稍微动动就可能把一个人彻底改变了。

　　不过这也不要紧，巫俊也从没想过去改变谁的灵魂，他只是要借助这种能力，寻找那天让于高星跳楼自杀的人，争取早点完成这次的升级任务。

　　根据系统所说，他断定那天是某个人，通过“直接干涉”这种方法，影响了于高星的灵魂力场，所以在于高星的灵魂力场中，应该还混淆着那人的灵魂之力。

　　于是他再次集中起所有注意力，仔细查看于高星的灵魂力场，半天之后，终于有了发现。

　　在模糊的轮廓里，有一小部分的颜色和周围有细微的不同，就是这片被“污染”的部分，导致了于高星那天想要跳楼。

　　巫俊估计当时这片区域的颜色，应该会更明显。

　　“系统，怎么才能清除这些东西？”

　　系统：“灵魂之力不可清除，只能通过命运之轮散开、稀释。”

　　巫俊皱了皱眉，果然看到一条细微的线从这片区域，连接到了于高星的命运之轮，然后又通过一些细线扩散到别的地方。

　　不用查看巫俊也知道，这些细线肯定是连接着于高星几个生病住院的员工。

　　这也算是灵魂力场的一种“自我保护”措施，通过把不好的东西，转移到别人身上来降低自身风险。

　　如果转移不出去，那就只能自己倒霉。

　　看来人的灵魂，果然都是自私的。

　　这时系统继续说道：“作为至尊天师，也可利用天师能量，将这些外来的灵魂之力收集起来。”

　　“收起来干什么，能卖废品吗？”

　　“不能。”系统道，“只能等它的主人死亡，灵魂之力便会自动消散。”

　　也就是说，想要彻底清除这些外来的灵魂之力，只能把它的主人弄死了。

　　看来至尊天师也不是个和平的职业啊。

　　于是他动用天师能量，很快把这些外来灵魂之力收集到了一起。

　　接下来，就该去找它的主人了。

　　一直以来他都是被动防守，这次也要来点主动的，否则这些人还真当他脾气好。


第806章 你有男朋友吗？

　　找人是一个技术活。

　　巫俊现在只有一个人的灵魂之力碎片，想要通过这个碎片在茫茫大海中找到它的主人，无异于大海捞针。

　　所以他要先锁定一下范围。

　　能够通过灵魂之力影响别人的灵魂力场，必然要通过某种接触，比如说几句话，至少也要在人群中看对方一眼。

　　那么这个范围就基本可以确定下来了。

　　从邹海结婚那天开始，向前倒推一天，凡是在这个时间段接触过、甚至出现在于高星周围的人都有可能。

　　于是巫俊向于高星要了个安静的办公室，然后调出他的影像，开始全方位寻找这个人的踪影。

　　家人、公司的员工暂时可以排除，而这一天于高星也没有去人多的地方，下午他有一个合同需要签署，对方是一家海外的贸易公司，谈判代表是一个金发碧眼、身材高挑的外国美女。

　　从影像中知道，她的名字叫艾琳。

　　第一眼看到艾琳的时候，巫俊就认定是她了。

　　没有别的原因，就是因为她长得太漂亮，气质太过出众，身材和皮肤好到爆，而且眼波流转，一举一动都带着某种难以形容的韵律。

　　不用脑子也能想到，这样的女人怎么可能会跑到于高星公司来谈什么合同？

　　灵魂之力是比精神力还要难以掌控的东西，可以说比精神力高了至少一个层次。

　　像王英这样的人，单就能力来说，绝对算得上是人中翘楚，是风芪培养出来的中坚力量，但从王英留下的信息来看，她甚至都不知道有灵魂力场这个名词。

　　所以能够掌握灵魂之力的人，必然更加与众不同，就算掩饰得再好，也会不经意间流露出强大自信。

　　特别是在艾琳和于高星签署好合同，和助理离开于高星的办公室，背对着于高星时的眼神，已经将她内心的轻视和冷酷出卖得干干净净。

　　只是巫俊不太明白，艾琳为什么会想要于高星的命，这对她有什么好处？

　　于是他把艾琳的照片截图到电脑屏幕上，把于高星叫了过来，如果于高星能提供一些线索，那找起来也更加容易。

　　“这个女人是谁？”

　　“咦？”于高星看到这个女人的时候，显得非常意外，“这不是艾琳小姐吗，她的照片怎么会在这个电脑上？”

　　见巫俊没有要回答的意思，于高星又赶紧说道：“哦，艾琳小姐是我们公司最近的一个合作伙伴，前不久我们才签署了一份长期合作合同。”

　　“你知道她的个人信息吗？”巫俊问。

　　“这……就不知道了，”于高星道，“我跟她只见过一面，就是谈合同那次，前后也就半个小时，我怎么可能去打听别人的隐私，对吧？”

　　“她是哪里人？她的公司你又了解多少？”

　　“应该是美国人吧，公司也是美国的，”于高星想了想道，“我们公司对外出口的是竹器，以及一些农副产品，你也知道最近经济形势不好，我们公司的业绩下降了至少一半，所以艾琳和她的公司，这次对我们来说无异于雪中送炭。”

　　巫俊心道还雪中送炭呢，这女人想弄死你知道吗？

　　但他现在还不明白，就算于高星死了，对艾琳又有什么好处。

　　“我问你，如果你突然死了，对你们的合作有什么影响？”

　　“啊？

　　于高星顿时目瞪口呆，这算是什么问题？

　　“你忘了邹海结婚那天，在酒店楼顶的事？”

　　于高星更是愣住了，好半天回不过神来。

　　当时他自己也很奇怪，为什么好端端的就想着要跳楼。

　　可这几天公司里的事情多如牛毛，让他无暇分心去想，他潜意识里也拒绝去想这种可怕的事情。

　　现在巫俊问起来，他又才开始正视这个问题。

　　“如果我突然死了……那么公司会乱成一团，这个是肯定的。”于高星道，“别看我么公司不小，但真的能干的人没有多少，都是自家亲戚。

　　“所以江祁辞职的时候，我才那么生气，因为她是唯一能够独当一面的人。”

　　“然后呢？”巫俊问，“对你和艾琳的合作有没有影响？”

　　“肯定有啊！如果这次不能按时交货的话，我们公司将赔付很大一笔违约金……不会吧？”于高星突然回过神来，“大师你可别吓我啊，你的意思是他们为了这么点违约金，就要置我于死地？

　　“就算这次违约金签署得比以往多了几个百分点，但那才多少钱啊？”

　　“这应该不至于，”巫俊道，“你再想想，还有没有别的影响？比如你在国外的生意，有没有触及到别人的利益之类？”

　　于高星皱着眉头想了一会儿，最后试探着问：“按照您这么说，我倒是想到一种可能。”

　　“什么？”

　　“其实这应该不算什么吧，”于高星道，“上个月我出国谈了一笔业务，是在纽市，这次谈得比较顺利，比预期提前两天就谈好了。

　　“当时我就想，我们公司在纽市还有一个家合作公司，都是好几年的老客户了，反正闲着也是闲着，不如去这家公司拜访一下。

　　“你知道这在我们华夏，是再正常不过的事情了，可我打电话给那家公司，他们当时就回绝了。

　　“你也知道我这脾气，我连礼物都准备好了，想要登门拜访却被拒绝，心里还是很生气的。

　　“后来我就按照地址找了过去，结果到了地方，发现那个办公楼里根本没有这个公司的。”

　　“后来呢？”

　　“后来我就回来了啊。”

　　“这家公司跟你合作，有没有出过什么问题？”

　　“这倒没有，”于高星道，“每次只要把货送到港口就会有人来接收，钱款也按照合同来的，也从来没扯皮什么的，正因为觉得她们信誉良好，我才想着要去拜访一下，结果没想连办公室都没找到。”

　　巫俊明白了。

　　艾琳为什么想要置于高星于死地，说不定正是这个原因。

　　不管是King还是Lee医生，或是已经魂飞魄散的玛丽，他们要在暗中搞事，肯定需要大量的钱财。

　　就拿玛丽来说，就为了在西之林弄点蔬菜，培养了几千个鱼人怪物，根本就没把钱当钱在花的。

　　而且能用钱能搞定的事，他们也不会傻得去用非常规手段。

　　所以巫俊猜测，King这伙人中，肯定有个人专门负责赚钱的。

　　那么弄个皮包公司做进出口贸易，也算是暴利行业了。

　　但偏偏于高星是个好奇心重的人，都被拒绝上门拜访了，还巴巴地跑去找，这一找就找出了问题。

　　对方为了保密，不惜要杀于高星灭口，所以就派了艾琳过来，一来完成任务，二来还能赚一大笔违约金，这手段真是高明。

　　只是他们应该没有想到，艾琳通过灵魂之力让于高星跳楼的计划，被巫俊无意中破坏了。

　　那么现在艾琳在什么地方？

　　是回国了，还是继续留在省城？

　　不管怎么样，都要把她找出来。

　　这女人能力这么强，肯定是他们组织的高层，是个不错的突破口。

　　于是他对着于高星的办公室使用了天机眼，翻到艾琳来那天的影像，一路跟着她的脚步找了下去。

　　这种办法虽然有点麻烦，但准确率却是百分之百，比盲目地在人海中碰运气强多了。

　　艾琳那天离开于高星的公司后，就回到了酒店，但这个酒店现在已经是一片废墟。

　　她住的酒店，和司马千里住的是一家。

　　巫俊直接把影像翻到昨天晚上，在慌乱离开的人群中，果然发现了艾琳的身影。

　　啧啧，这女人还真有自信，居然在这么近的地方一直躲到昨天，可能是所谓的艺高人胆大。

　　不过这对巫俊来说是个好消息，从昨晚到现在，一共还没有十二个小时，就算他不用天机眼，大黑和茉莉都能把她找出来。

　　人群中的艾琳表情平静，没有一丝慌乱和意外。

　　看来她心里应该清楚，酒店正在和即将发生什么事，或许她也一直在观察司马千里，想把这个人争取过来。

　　毕竟司马千里很有钱，如果能争取过去，对他们的组织也是一大助力。

　　不过可能她也没有想到，司马千里人虽然老了，但骨头却硬得很，根本就不为所动。

　　巫俊用天机眼把街道上的影像也收集起来，翻到了他出现的那个时刻。

　　当时情况紧急，他以极快的速度来到赵光武的身边，在原地只停留了几秒钟。

　　他把画面定格在这几秒钟的时间段，然后调整视角，在周围的人群中寻找艾琳的身影。

　　果然，就在赵光武旁边二十多米的位置，艾琳冷冷地站在那里，一双碧绿色的大眼睛，正看着他的方向。

　　此时她已经不再那么平静了，眼里的寒芒一闪而逝，就在巫俊冲向酒店的同时，她也转身离开了人群。

　　难道是她知道王英注定要失败，连留下来看结果的心情都没了？

　　不对，应该不是这样，就算知道王英的计划要失败，她也不至于连一分钟都不愿意等吧？

　　巫俊知道这女人有点本事，但应该没有预知未来的能力。

　　她这么急着离开，是在害怕。

　　害怕他发现了什么端倪，回头就找她麻烦，所以看到他来了，就赶紧离开了现场。

　　不过从酒店起火到现在还不到十二小时，她应该跑不了多远，或者根本就没跑，而是重新找了个酒店住了下来。

　　果然不出他所料，艾琳真的没有回国，而是在另外一家酒店住了下来。

　　站在安静的走廊上，巫俊轻轻敲响了她的房门。

　　房间里很快传来了艾琳的声音：“谁？”

　　不错，到了华夏，还知道随时说华语。

　　于是巫俊清了清嗓子：“你好，送外卖。”

　　本以为艾琳不会轻易给陌生人开门，所以巫俊才开了个送外卖的玩笑，结果让他意外的是，房门很快就打开了一条缝隙。

　　艾琳看到外面是巫俊，当场就愣在原地，不知道该不该给他开门。

　　“你知道你逃不掉的，”巫俊笑着说道，“为什么不把门打开，我们好好谈谈？”

　　艾琳犹豫了片刻，还真的打开了门，让巫俊走了进去。

　　不得不说这外国姑娘，真的没有什么防备心，身上衣服都没穿多少，就直接放了个大男人进去。

　　真当华夏已经安全到这种程度了吗？

　　不过巫俊还是大大方方地坐在了沙发上，先对她使用了一个天机眼。

　　姓名：艾琳·琼斯，女，1995年……

　　备注：无。

　　居然才23岁，巫俊还以为她也像王英那样，是个看起来年轻，实则五六十岁了呢。

　　估计又和玛丽一样，是被King那伙人蒙骗了的失足少女。

　　艾琳可能是没有想到巫俊会突然找上门，一时有点不知所措，最后喝了一杯冷水后才镇定下来。

　　“你是主动交代，还是让我直接收取你的记忆？”巫俊开门见山地说道，“先说好，你那什么灵魂之力对我没用，所以别做无谓的挣扎。”

　　“你……你想知道什么，我都可以告诉你。”艾琳道，“但是我请你不要伤害我。”

　　巫俊皱了皱眉，刚才他感应了一下，没有发现艾琳的精神力里，有风芪的痕迹。

　　也就是说，这个女人只是个普通人？

　　不可能啊，普通人能够使用灵魂之力？

　　还是说这是她与生俱来的能力，然后被King这帮人发现而利用？

　　难怪刚才她看到他的时候，并没有马上做出类似于逃跑或者反抗的行为，是因为她根本就没有什么还手之力。

　　“好吧，”巫俊说道，“现在先说说于高星是怎么回事，你为什么要杀他。”

　　“好吧，我交代，”艾琳坦然说道，“有人给了我两百万美金，让我代表一个公司和于高星签署一份合同，然后再用我的能力，让他出点意外。”

　　“只是出点意外？不是直接杀了他？”

　　“其实关于这一点，我自己也说不清楚，”艾琳道，“我从小就有一种能力，如果我开始讨厌一个人，那么这个人就会出意外，但到底出什么意外我不能确定。

　　“也可能是出车祸，也可能是被小刀割破手指，也有人突然死掉了。

　　“但是不知道为什么，这一次我失败了，于高星没有发生意外，这是以前从来没有发生过的事。”

　　巫俊问：“所以你就留了下来，想办法补救？”

　　“是的，如果完不成任务，我就拿不到酬金，”艾琳道，“但我这个能力不是随时都能使用，对同一个人至少需要间隔两个星期以上。”

　　这也能说明她为什么一直留在省城没走了，看来之前对她的猜测都错了。

　　“那我再问你，昨天你看到我的时候，为什么要马上从现场离开？”

　　“因为有人给我看过你的照片，”艾琳道，“他们告诉我，如果我想赚更多的钱，或许可以在完成于高星的任务后，让你也出点意外。

　　“不多他们告诉我，你是一个非常厉害的人，但他们给的价格也很让我心动。”

　　巫俊好奇地问：“给多少？”

　　“如果能让你受伤，他们会给我一千万美金，”艾琳老老实实地回答，“如果你死掉了，我就能得到两亿美金！”

　　才两亿美金，这价格是不是太低了点？

　　也就骗一下这些未经人事的小姑娘。

　　不过巫俊没兴趣关心她能赚多少钱，他现在最想知道的，是艾琳到底和King那伙人是什么关系。

　　可现在来看，这次他可能要大大的失望了，艾琳可能什么都不知道。

　　于是他花了点时间，把艾琳的过去大概看了一遍，发现她还真没有说谎，艾琳根本就没和King的人接触过，而是收到一个莫名其妙的短信后，就开始帮那些人做事。

　　这就有点不好弄了，本以为能通过艾琳查到一些线索，现在看来是没什么希望了。

　　那现在怎么办？

　　说好了这次要主动出击的，结果还没击呢，线索就断了。

　　不行，不能就这么算了。

　　最后他灵机一动，想到了一个不错的主意。

　　艾琳虽然对灵魂之力的使用还不太熟练，但她的这个能力还是很不错的，只要好好培养一下，说不定就能成为一个超级厉害的杀手。

　　换了他是King那帮人，绝对会非常重视。

　　如果这次她成功地完成了任务，说不定King他们还会继续找她做事，甚至把她吸收进组织都有可能。

　　那么能不能利用自己的能力，推波助澜，让她成功混进King的组织，甚至是高层呢？

　　别说，这还真是个不错的办法。

　　像King他们这种对外防守得密不透风的组织，只能打入内部，才能得到更多信息。

　　于是他笑着问道：“艾琳小姐，你有男朋友吗？”

　　听到这句话，艾琳有点不知所措地点了点头，不知道他想干什么。

　　巫俊微微皱眉，外国姑娘就是不一样，才23岁就有男朋友了。

　　不过不要紧，他也只是临时客串一下，又不是来真的。

　　其实化身为她的闺蜜之类更好，但不到迫不得已，巫俊实在不想易容成女人。

　　于是说道：“现在我给你两个选择，一是永远在这个世界上消失，另一个是帮我做点事，事后我保证你安全，还能赚不少美金……”

　　没等巫俊说完，艾琳就赶紧说道：“我选另一个！”

　　巫俊满意地点点头，美利坚的姑娘真够实在的。

　　看来这一次，要去美国走一遭了。


第807章 你要出点事

　　既然接受了艾琳的合作，巫俊也就没有对她使用搜魂法，毕竟这种方法虽然能够得到完整的信息，但艾琳死了，他想要的突破口也就没了。

　　但王英和司马千里这样的人，都能够使用精神力交流，那么艾琳会用这种方法的可能性就很大。

　　而眼前的艾琳，和他在于高星的影像中看到的那个艾琳，感觉完全不同。

　　怎么说呢，那时艾琳的眼神，绝对是很有心机、很有城府，并且很有野心。

　　而现在的艾琳，面对他的时候居然没有任何反抗的意思，比一个普通人还要配合。

　　这很不正常。

　　所以眼前的艾琳，说不定只是对方抛出的诱饵，故意露出这么一个破绽，然后在大洋彼岸给他准备了什么不得了的陷阱呢？

　　毕竟风芪是个老怪物了，活了万把年，什么计中计、套中套、计中套中套还不是手到擒来的事？

　　不过俗话说得好，不入虎穴，焉得龙子？

　　你用计中计，我就将计就计，大不了多用几个天机眼。

　　“那我们现在怎么做？”艾琳眨动着无辜的碧绿大眼，一副任君安排的模样。

　　巫俊把属于她的灵魂之力释放出来，很快就自动回归到艾琳的身体。

　　“咦，我感觉我又可以使用我的能力了！”

　　巫俊心中一动，刚才他就只是试一试，没想还真的可以？

　　这样一来，马上就能让艾琳去对于高星再次使用能力，让她的这次计划成功，然后回去复命。

　　不过在这之前，他要先回去安排一下，不能让于高星真的出什么意外。

　　于是他和艾琳制定好计划，让她下午找借口去找于高星，自己则离开了酒店，回到于高星的公司里。

　　他走了之后，刚才还柔弱不堪、任君采摘的艾琳，顿时浑身一软，白皙的皮肤上，开始向外渗透出密集的汗水。

　　和巫俊说话压力太大了，面对他的时候，就像面对一座无法逾越的高山。

　　不过好在组织的计划还是成功了，巫俊并没有从她身上发现什么异样，因为除了她的能力之外，她本身的确没有任何不妥当的东西。

　　情报的传递，都是使用精神力，不用担心会被巫俊知道。

　　但她觉得，巫俊对她并没有完全信任，这让她心里又忐忑不定。

　　因为这人太厉害了。

　　昨天晚上，她可是用尽了各种专业的方法，辗转十几次，就算是最厉害的跟踪大师，恐怕都无法追踪到她的踪迹。

　　结果根据她得到的情报，巫俊早上才去找的于高星，竟然只用了不到一个小时，就直接找到了她这里。

　　那些人给她的关于巫俊的情报，可没有说他这么厉害。

　　不过还好，巫俊并没有对她做什么，反而就像那些人说的那样，在寻求与她合作。

　　尽管这种合作有着一定的威胁性，可至少她没事。

　　现在就要考虑接下来怎么办了。

　　根据那些人的计划，她可以就此打住，然后领到两百万美金，回去享受一阵子。

　　如果想要拿到更多的两亿美金酬劳，那她就要配合巫俊。

　　财富往往伴随着危险，她知道这是有可能要命的事，但仍旧止不住去想着那两亿美金。

　　那可是两亿美金，足够她这辈子都过得相当富有。

　　经过一番思索，她决定搏一把。

　　因为接下来她要做的事情很简单，什么都听从巫俊的安排就行。

　　华夏人都喜欢讲情义，说不定巫俊最后还真能成为她的护花使者呢。

　　……

　　于高星坐在办公室里，不停地抽着香烟，早上巫俊问了他一些问题，然后就直接走了，什么都没说。

　　这让他心里七上八下，不知道这位大师到底是什么意思。

　　他让邹海帮忙打听，但邹海深知巫俊的行事风格，能说的他肯定会说，既然什么都不说，那就说明有些事情还没有定论。

　　就在于高星坐立难安时，巫俊和苏昊然终于回来了。

　　走进于高星的办公室，巫俊先感知了一下周围，没有发现异常的精神力波动。

　　然后再让江祁拔掉网线，把所有人的手机都拿到外面，杜绝了被窃听的可能。

　　见他这么小心，于高星的脸都快成土色，一颗心都提到了嗓子眼，难道我这是卷进了什么不得了的事情？

　　见巫俊终于坐了下来，他才小心上前问道：“大师，您这是……”

　　巫俊道：“于老板，有两个不好的消息，你想先听哪一个？”

　　于高星：……既然两个都是不好的消息，先听哪一个重要吗？

　　不过他心里还是凉飕飕的一片，最近公司麻烦不断，他都怀疑自己是不是被什么恶鬼缠上了。

　　现在巫俊再这么一说，他都有把公司关门，然后找个地方躲起来的打算了。

　　反正最近海外贸易不好做，还要担惊受怕的，不如早点收手。

　　“大师啊，有什么事您就直说吧，我……我还能承受得住。”

　　“那好，先说你个人，”巫俊道，“就今天晚上吧，你要出点事。”

　　“啊？”

　　于高星想哭的心都有了，那天他才要莫名其妙地跳楼，今天又要出事？

　　“大师，什……什么事？”

　　“随便吧，”巫俊道，“最好是断手断脚、半身不遂，要是能变成植物人就更好了。”

　　于高星吓得一个踉跄，差点从沙发上掉了下去：“大师您就别吓唬我了，我知道有您在，我肯定不会出事的。”

　　“不，你必须出事。”

　　于高星：……大师你怎么不按套路出牌啊？

　　人家算命先生也喜欢这么吓唬人，但到最后总有个破解之法。

　　你老人家可倒好，还必须要出事，你到底是算命先生，还是阎王爷派来的判官哪？

　　正想问个仔细，一边的江祁突然插话道：“小舅，你先别说了，大师让你出事你就出事呗，大师肯定不会害你的。”

　　于高星的心都要碎了。

　　这还是我的亲外甥女吗？

　　可看到在场的人都是一副理所当然的样子，于高星只能吞了吞口水，道：“那我就出点事？可怎么出啊，难道我要用榔头敲断自己的骨头？”

　　“小舅，”这时邹海也跟着说道，“你怎么就转不过弯呢，又不是让你真受伤。”

　　于高星听了眼睛一亮，莫非大师这是准备要用偷梁换柱、桃代李僵的大招？

　　这个高级啊！

　　不愧是有名的大师，这样的办法都能想出来，要是能早点认识就好了。

　　江祁这死丫头，有这么厉害的人居然都不告诉他。

　　“对对对，你看我这脑子，这几天被忙晕乎了。”于是他赶紧说道，“大师放心，今天我上我绝对出大事，我就当个植物人！”

　　巫俊点了点头，继续说道：“那么现在说第二件事，虽然你可以免去身体上的痛苦，但金钱方面的损失不可避免。”

　　“这个我懂！”说到钱的事，于高星顿时就豁然开朗，“这次大师您帮了我这么大忙，自然不会让您白受累……”

　　巫俊眉头一皱，这厮想什么呢？

　　莫非在一般人的眼里，算命先生只要提到钱就是在索要报酬？

　　我巫俊是那样的人吗？

　　“你给多少？”

　　“这……”于高星没想到巫俊这么直接，愣了愣这才试着问道，“两……百万？”

　　“不够。”

　　于高星倒吸一口凉气，两百万还不够？

　　“这么说吧，”巫俊也不跟他开玩笑了，“你今晚出事之后，你的公司群龙无首，无法完成和艾琳订单，除了损失一大笔货款，还要赔付违约金，对你们公司以后的发展也会造成非常不好的影响，破产都是有可能的。”

　　嘶——

　　于高星这次是真的吓到了，面色不由凝重。

　　这次和艾琳签的合同，光是货物成本就有几百万，现在货物差不多都要收集齐了，供应方的货款也基本打出去了。

　　如果真的无法按合同交货，那么这批货算是烂在手里了。

　　再加上支付的违约金，小一千万就没了！

　　而且一旦信誉受损，以后在国外的生意将寸步难行，这个才是大头的损失。

　　如果操作不好，还真的距离破产不远了。

　　“大师，需要这样吗？”于高星问，“就算我成了植物人，这个合同还是可以按时履行的。”

　　巫俊笑道：“就怕你把货送过去，却一分钱都收不到。”

　　于高星心里一惊，他的确没想过这种可能。

　　换做是以前，他肯定不会相信。

　　但自从上次在纽市，发现一个合作几年的公司，居然是个皮包公司后，他这心里就多了个心眼儿。

　　回想一下这个艾琳的出现，好像是有点不怎么对劲，明明国外市场一片低迷，她却一来就签了这么大的合同。

　　可公司是他的心血，还有几百号员工要跟着他吃饭，就这么一阕不振的话，他又怎么能够甘心？

　　“大师，就没有别的办法了吗？”

　　“小舅，”这时江祁说道，“破财消灾的道理，难道你还不懂吗？”

　　“是啊小舅，”邹海知道巫俊这么做，肯定是在图谋更大的事情，便跟着劝道，“再说西之林两位大老板现在都在你面前坐着，就算你不开这个公司，害怕以后没有机会？”

　　对啊！

　　于高星这才想起来，巫俊和苏昊然是西之林的两位老板。

　　他突然想到，巫俊对他的这些安排，说不定并不是他运气不好，而是巫俊想利用他的公司做点什么呢？

　　那么现在他帮了巫俊的忙，以后他也不会不管他吧？

　　就算他好意思，邹海和江祁还能看他这个小舅破产不成？

　　想通了这一点，于高星就不再犹豫了：“好，那一切都按大师说的办。”

　　巫俊点点头，道：“那我先谢谢你了，等这次事情结束，我必然有好礼相送。”

　　有了巫俊这句话，于高星就更加放心了。

　　西之林啊这可是，生意做得比他大了何止百倍，随便分他一点业务就够他发一笔了！

　　现在再看江祁和邹海，于高星觉得这两人简直就是他的福星！

　　要不是这个外甥女，他怎么有机会搭上巫俊这样的人？

　　“那……今晚我该怎么出事？”

　　“现在还不知道，等下午你见了艾琳之后再说吧，”巫俊道，“但是你要记住，这事不能让任何人知道，包括你的老婆和女儿。”

　　“放心吧大师，天机不可泄露嘛，我懂！”

　　又商量了一番细节，巫俊便离开了于高星的公司，等待着计划开始。


第808章 人生如此寂寞

　　按照约定好的时间，艾琳再次来到于高星的公司里，然后对于高星使用了他的能力。

　　等她走了之后，巫俊又对着于高星使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：于高星……

　　备注：今日坠楼，卒。

　　啧啧，看来艾琳对于高星的怨念挺深的，两次都想要置他于死地。

　　可见这个女人的心啊，并没有在酒店的时候表现得那么纯良。

　　“大师，怎么样？”

　　“你现在是不是很想跳楼？”巫俊问。

　　不会吧，又是跳楼？

　　我脑子有病吗？

　　但别说被巫俊这么一说，他感觉的确是有点想去跳楼了。

　　不对不对，于高星用力摇晃了一下脑袋，老子这是怎么了，好端端的为什么又想去跳楼呢，楼又没有得罪我。

　　可尽管这样想，他心里还是升起一阵又一阵的失落感，觉得活在这个世界上真的没意思了。

　　不行不行，这么下去绝对要出事！

　　于是他赶紧说道：“大师救我，那个女人真特么邪门啊，为什么每次看到她之后，我就想要跳楼呢？”

　　“没事，想跳就去跳吧。”

　　于高星：……

　　“不过不是现在，”巫俊道，“等苏昊然和邹海安排好了之后，他们会通知你的。”

　　说着巫俊也不多做停留，用天师能量清除了于高星灵魂力场中的污染部分，便悄无声息地离开了于高星的公司。

　　于高星坐在办公室里一阵又一阵地发呆，始终想不明白，他刚才为什么就那么想去跳楼，可现在又一点都不想跳了呢？

　　难道他命中注定要跳楼，然后被巫俊给破解了？

　　哎呀，我怎么这么混账呢？

　　于高星猛地一拍大腿，就想着是大师要利用我做什么事情，但没发现大师已经救了他两条命了！

　　想到这里他顿时也不心疼和艾琳的这笔买卖了，再多钱还有自己的命重要？

　　……

　　又到华灯初上，邹海和苏昊然已经准备好了所有的东西，然后通知于高星可以开始了。

　　于高星也是一个戏精，一个人来到楼顶，坐在天台边上狠狠地抽了几根香烟，然后又对着空气大大地感叹了一番。

　　“苍天啊，你让我赚这么多钱，我拿来又有什么用啊！”

　　“人生是如此寂寞啊，我还不如死了算了！”

　　……

　　过足了戏瘾，于高星这才把早就放在天台上的一个假人扔了下去。

　　砰——

　　这个假人做得比较精致，里面藏着大量的血包，从二十多层楼的高度掉下去，在地上溅出一大摊血。

　　“刚才是什么声音？”

　　大楼的保安慌里慌张地从门卫室跑了出来，一眼就看到趴在血泊中的一个人，吓得头发都竖了起来。

　　“有……有人跳楼……120，快打120！”

　　“打什么120啊，都摔成肉酱了，神仙来了也救不活，赶紧报警！”

　　“这是谁这么想不开啊？”

　　“看衣服好像是蜀天外贸公司的老板，不会吧，这么有钱的人也会跳楼？”

　　……

　　众人正在议论纷纷，警车和救护车就呜哇呜哇地飞驰而至，现场一阵忙乱之后，地上的假人就被送上了救护车。

　　几个保安等警车都走远了才回过神来，这动作也太快了吧？

　　这可是跳楼死人啊！

　　血糊糊的假人送到医院后，就直接被送进了ICU，所有程序都按照正规的在走，病房里乱成一团，几个医生把一个假人当成了真人在抢救。

　　病房门口还守着警察，看起来就像真的一样。

　　这都是邹海精心安排的，在省城只有他才能联合医院和警方，把整件事情都做得天衣无缝。

　　一直守在不远处的艾琳，看到于高星真的从楼上跳了下来，还摔成了一个肉饼后，心里也是非常惊讶。

　　这个巫俊果然是冷血动物，为了他自己的目的，真的让于高星去死了。

　　不过这样也好，她的任务就算完成了，两百万美金很快就能打到她的账户。

　　接下来就是回国，然后等着巫俊去纽市找她。

　　……

　　此时的巫俊已经回到了望子山，既然要出国，那自然要好好准备一番。

　　他在考虑这次要不要带大黑茉莉去。

　　不带的话，他就可以坐飞机过去，省事，但这两个家伙说不定又要生闷气。

　　如果要带着，那就只能从白令海峡过去了。

　　而且带着它们两个，目标实在太大，就等于告诉敌人他到了。

　　所以再三权衡之后，他决定还是一个人去。

　　这次有可能会去敌人的老巢，所以他还是要做点准备。

　　“大师，”老牛知道他要单刀赴会，赶紧把自己的百宝箱都搬了出来，“我这里也就这些东西了，您看有什么合用的就带上吧。”

　　“要不我把我的罗盘也给你带着。”范彭说着，房产慷慨地把他的祖传罗盘拿了出来。

　　“还是带几把枪吧，”邹海道，“美国那地方枪支管理得不严，随便用。”

　　大黑也默默地拿出了一把合金大刀，这是上次从伊万那里缴获的。

　　“阿弥陀佛，老和尚觉得你们这些东西，都是身外之物，没用，”老和尚说道，“小大师，你还是让老和尚跟你一起去吧。”

　　巫俊：……

　　见大家一片关心，巫俊心里也是挺暖的。

　　他这辈子已经没有了亲人，但有这么多真正关心他的朋友，他觉得也很满足了。

　　不过就像老和尚说的那样，这些东西应付一般的事情还有用，但这次的对手可是玩脑子的。

　　“谢谢你们关心了，这些东西你们就自己留着吧，”巫俊道，“我自己准备了不少东西，应该够用了。”

　　“大师你准备了什么？”老牛听了眼睛一亮，大师准备的东西，必然非凡。

　　“咳咳，茉莉呢，”巫俊四下看了一眼，“怎么还没回来？”

　　这时小刘开着车停在门口，茉莉抱着一个纸箱子就跑到巫俊面前，稀里哗啦地把箱子里的东西倒在地上。

　　辣椒粉、花椒面、水煮鱼调料、火锅底料、老干妈……

　　众人脸都白了，你老人家这是准备去野炊吗？

　　“大师，”这时小刘也拎着几个大盒子走了过来，“这是我们家的钵钵鸡，正宗散养土鸡，带着路上慢慢吃！”

　　巫俊：……

　　“对了，那我去摘点新鲜菜。”

　　方恒说着就要往后院跑，却被邹海拦了下来。

　　“好了，真当是去旅游啊！”

　　邹海也是哭笑不得，看来大家对巫俊的信心很足，根本没有意识到他这次有多危险。

　　“行了，就这样吧。”巫俊接过小刘手里的打包盒，感觉挺沉的，“我去几天就回来了，而且现在手机不会停电了，随时都能联系。”

　　“阿弥陀佛，”老和尚道，“小大师，你确定不让老和尚和你一起去？”

　　“真不用了，就这样吧，我走了。”

　　说着巫俊把各种调料装在天师马甲的口袋里，钵钵鸡就用手拎着，跟大家挥了挥手之后，双脚陡然发力，众人之感到面前刮起一阵风，就失去了巫俊的身影。

　　看着他消失的方向，众人都站在原地沉默了好久。

　　最后还是邹海率先打破了沉默，开口问道：“你们说，大师这次会不会顺利？”

　　“大师出马，一定没问题吧？”

　　老牛的语气也不是很确定，因为他知道，巫俊这次的对手非同一般。

　　一个能够无声无息就让人跳楼的女人，居然还只是小喽啰！

　　他自己就是玩精神力的，自然知道这有多恐怖。

　　那么这个女人背后的人，又该厉害到何种程度？

　　“师父一定会没事的。”

　　方恒道，茉莉也率直地点了点头，不知者无畏，也就他俩对巫俊有着绝对的信心。

　　“其他的我不担心，”邹海轻叹一声，“但我突然才想起来，我们都忽略了一个很严重的问题。”

　　“什么问题？”

　　“大师他不会说英语。”

　　众人：……

　　“阿弥陀佛，”老和尚双手合十，“早知如此，刚才老和尚真该和他一起去才是。”

　　“大师，你已经会说英语了吗？”

　　“不，”老和尚摇头说道，“老僧有翻译软件。”

　　众人：……

　　“要不这样吧，”范彭沉吟半天后，提出了一个建议，“我们也去，万一能帮上忙呢？”

　　众人对视一眼，最后一起点了点头，反正巫俊也没说不让他们去。

　　但大家都知道这次的事情非同小可，去的人不能太多，而且必须要有一定的自保能力。

　　老和尚最先报了名：“阿弥陀佛，我去！小大师几次救命，老僧必然要有所回报。”

　　“我也去，”范彭道，“我有祖传罗盘，可以寻找吉位。”

　　“我肯定是要去的！”方恒赶紧把手举了起来。

　　“要不我也去吧，”老牛道，“我在那边也有一些熟人，打听点情报还是可以的。”

　　“牛叔，你就不要去了，”邹海道，“你再去了，家里谁来看着？”

　　老牛听了只好点点头，邹海这话很有道理，大家都倾巢而出，结果老窝被人端了那才是真丢人。

　　“大黑和茉莉呢，”邹海问，“你们去不去？”

　　茉莉刚想点头，却被大黑拦了下来：“我们不去。”

　　茉莉眉头一皱，老黑你什么意思？

　　主人这么大的事情，你居然敢不去帮忙，你这是想造反？

　　“茉莉别闹，”这时大黑用狗类语言说道，“我们不是不去，我们自己去。”

　　茉莉听了眼睛一亮，这听起来很好玩啊！

　　行啊老黑，这次就跟你混了！

　　“那就这么定下来了，”邹海道，“静林大师、范彭、方恒和我，我们四个明天好好准备一下，签证的事我来办，后天凌晨就可以出发。”

　　又商量了一些细节，大家这才从巫俊家里散去。

　　大黑和茉莉见人全部都散了，这才把茉莉从床上叫起来，悄无声息地翻墙而出。

　　看着它们的影子消失在苍茫的黑夜里，老牛坐在门口轻叹一声。

　　大黑和茉莉都长大了，也是时候自己去历练一番了。


第809章 看谁熬得过谁

　　几经周折，巫俊的双脚终于踩在了美利坚的土地上。

　　出了机场后，还没来得及看周围的环境，就先做了一个深呼吸。

　　呸——

　　不是说这里的空气是香甜的吗，结果吸进去的还是汽车尾气的味道，差评！

　　艾琳给他留了地址，不过在去找艾琳之前，他还要乔装打扮一番，毕竟以他现在的模样出现在艾琳身边，很多事情都不方便。

　　于是他找到一个僻静的角落，选了一个金发猛男为目标，利用精神力让他短暂失神，拿走了他所有的证件。

　　等他再次出现在大街上时，已经易容成了那个金发猛男的模样。

　　乔恩·瑞斯，这个名字非常不错。

　　拦了一辆出租车，到了艾琳给他的公寓地址，但敲了半天也没人来给他开门。

　　不会吧，这女人难道是放他鸽子了？

　　于是他又打通了艾琳的电话，一接通就听到电话里传来嘈杂的音乐声。

　　询问之下，才知道艾琳现在正在某个酒吧里狂欢呢。

　　啧啧，这女人真是的，这都凌晨三点多了！

　　两百万美金拿到手不想着先去买个房子，而是去酒吧潇洒，真的不知道脑子里怎么想的。

　　好在艾琳所在的酒吧不是很远，他走路过去也就十几分钟。

　　还没走进酒吧的门，就听到里面传来震耳欲聋的音乐声，一股浓郁的酒气扑面而来。

　　酒吧里面男男女女挤满了人，各种各样的都有，看到一个高大威猛的帅哥进来，一些妹子不停地向他抛着媚眼。

　　巫俊直接无视了这些诱惑的眼神，飞快地找到了艾琳。

　　“艾琳，是不是可以回去了？”

　　艾琳正在和几个男女坐在卡座里喝酒，突然看到一个陌生人跟她说话，一时半会儿还没反应过来。

　　对于这个突然闯进来的猛男，几个男生露出了警惕之色，特别是在场的女生都看着他露出了花痴般的表情，更是让他们大为光火。

　　“Who^*%$？”

　　有人问道，但巫俊只听懂了一个单词。

　　不过没关系，他听不懂，也不会说英语，但他根本就没打算跟这些人交流。

　　于是他释放出一丝精神力，对着艾琳说道：“我是巫俊。”

　　艾琳这时才反应过来，赶紧从沙发上站了起来，跟着巫俊就要往外走。

　　一看艾琳被叫走了，几个男生可能是酒喝多了，非常不满地冲上来，有人还从后面推了巫俊的肩膀一把。

　　巫俊眉头一皱，心道我是来错地方了吗，不是说这里的人民很爱好和平，怎么一个个就像打了鸡血的战斗民族一样？

　　几个人很快就把他围了起来，艾琳见状并没有劝阻，只是笑着站到了一边，饶有兴趣地看着巫俊。

　　这是什么意思？

　　难道是谁打赢了，她就跟谁去过夜？

　　果然是一方一俗啊。

　　那好吧，既然这样，那他不入乡随俗就有点失礼了。

　　于是他反手几巴掌，就把几个男青年打倒在地，并向众人展示了一下乔恩·瑞斯的肌肉。

　　“哇喔！”

　　没人去关心倒在地上的人，大家都把目光落在了巫俊脸上。

　　女的一脸花痴，男的一脸畏惧，看着艾琳挽着巫俊的手，大摇大摆地走出了酒吧。

　　直到来到空旷的街上，巫俊都还非常奇怪，刚才他打到好几个人啊，居然都没人报警？

　　而且那些人不是艾琳的朋友吗，为什么被他打了，艾琳却是一副无动于衷，还觉得他是英雄的样子？

　　果然是个比拳头大的地方吗？

　　回到艾琳的小公寓，不得不说这姑娘外表看着很美，但私生活真的不咋样，屋子里乱糟糟的，贴身的衣服都扔在沙发上、地上，桌子上放满了各种各样的酒瓶、酒杯。

　　艾琳去浴室洗了澡，裹着一条浴巾就走了出来。

　　“大师，你这是怎么办到的？”

　　“这就不用你操心了，”巫俊问道，“那些人给你发信息了吗？”

　　“没有，”艾琳道，“但是钱打过来了，很守信用。”

　　巫俊眉头微皱，如果对方一直不联系艾琳，他就要在这里等下去？

　　看着艾琳灼热的眼神，他担心对方会控制不住啊。

　　算了，既来之则安之，先等着再说吧。

　　于是他也没管艾琳的各种暗示，最后把沙发收拾了一下，很快就进入了静养模式。

　　这一躺就是三天三夜。

　　艾琳也是个夜猫子，白天睡觉，晚上出去疯玩，每天都是酒气熏天地回来。

　　不过巫俊也不在意，艾琳表现得越自然，对方的警觉性就越低。

　　到了第四天，艾琳终于收到了一条短信，有人约她在某个地方见面，而且要求她必须一个人去。

　　“怎么办，我去吗？”艾琳问。

　　“当然要去。”

　　“去了怎么说，”艾琳又问，“如果他们不提让我加入的事，怎么办？”

　　“不提就算了，”巫俊道，“但我觉得这应该不可能，如果只是让你做事，根本用不着见面。”

　　“那你要跟我一起去吗？”

　　“不用。”

　　艾琳没有多说，换了一身衣服，然后独自出了门。

　　在她关门的瞬间，巫俊对着她的侧影使用了天机眼，更新了她的影像。

　　艾琳还没走到楼下，巫俊就已经在识海中，看到了她这次会面的详细情况。

　　不出他所料，对方果然是来邀请艾琳加入的，而和她见面的人，居然就是那个叫Lee的家伙。

　　这让他大为惊讶。

　　按理说Lee是对方组织的高层人物，怎么这么轻易就出现了？

　　是真的对艾琳很看重，还是担心艾琳的分量不够，所以又抛出一个重量级人物，好让巫俊继续追查下去？

　　有点意思。

　　与其说对方这次是用的阴谋，不如说是阳谋更加合适。

　　因为只要Lee出现了，那么巫俊肯定会追查下去。

　　不过巫俊没有急着出门，把艾琳的影像继续往后翻看。

　　艾琳根据巫俊的要求，答应了加入Lee他们的要求，所以从会面地点出来之后，就上了Lee的车去了机场，登上去拉斯维加斯的航班。

　　当然他们不是去赌场疯狂一把，下了飞机之后，又开车去了死亡谷。

　　这可是个好地方，因为干燥和高温的气候，死亡谷根本无人居住，虽然每年会有不少游客，但总的来说还是一片荒芜地带。

　　进入到了死亡谷深处，巫俊看到Lee带着艾琳进入了一个隐蔽的峡谷，然后走进一个庞大的地下工事。

　　看来这个地方，就是专门为他准备的归宿了。

　　真够意思。

　　巫俊退出影像，去附近的超市里买了很多食材，然后等到夜晚降临，这才朝着死亡谷飞奔而去。

　　他算好了时间，等Lee和艾琳进入那个地下工事后，这才慢慢赶到峡谷。

　　找了个地方坐下，巫俊散开了天师能量，瞬息之间，直径千米之内的一切都清楚地浮现在他的识海。

　　这个地下工事上部很简单，就一道通下地下的电梯，一直延伸到地下五百米之外。

　　这么深吗？居然都超出了他的感知范围。

　　不过这难不倒他，于是他又调出艾琳的影像，来查看地下工事的情况。

　　但和他预想中一样，因为艾琳在这里的行动受限，下去之后就被关在一个房间里，所以通过影像看到的东西有限。

　　不过至少说明了，这个地下工事不止一部电梯，下面还是有不小空间的。

　　现在怎么办？

　　直接打开电梯门冲下去？

　　巫俊摇了摇头，他又不傻。

　　对方派出Lee这样的人出现，肯定是想引他下去，说不定在这地下，专门准备了对付他的陷阱。

　　从目前的情况来看，就一部电梯可以上下，而且深度超过了五百米，只要把电梯井一炸，神仙也难逃出来。

　　说不定下面还有更加厉害的东西呢？

　　比如其实下面空间很小，但周围都是两米厚的钢板，只要把门一关，然后再放点火、搞点爆炸，或者放点毒气什么的，就算是他也受不了啊。

　　所以不能去冒这个险。

　　再说他之前就决定了，能动脑子的时候，就不要动手。

　　于是他到周围找了一些干柴，开始生火做饭。

　　反正他有时间，就在这里扎个营，先住上十天半个月，看谁熬得过谁。

　　……

　　地下深处六百米的工事内，Lee通过监控屏幕，看到一个金发猛男，正悠闲地烤肉串。

　　今年已经九十多岁的Lee，看起来却只有三十多岁的模样，浑身散发着冰冷的气息，一双蓝色的眼睛，根本感受不到什么活人的味道。

　　他带着艾琳已经到这里三天了。

　　他知道外面那个金发猛男是巫俊，本以为他三天前就会直接冲下来，但知道现在，巫俊都丝毫没有要下来的打算。

　　不下来就算了，他还在工事门口用树枝做了个帐篷，每天吃点肉串，偶尔去打两只小动物，变着花样吃。

　　隔着屏幕，他甚至都能闻到浓浓的辣椒味。

　　这让Lee深深地感到，自己的智商受到了极大的侮辱。

　　组织经过一次次的事情，总结经验，对巫俊的能力进行了各种研究和分析，然后决定舍弃这个地下基地，把它布置成了一个有来无回的陷阱。

　　他自己也打算舍弃现在这具身体，和巫俊同归于尽。

　　至于艾琳，这个贪图两亿美金的天真姑娘，从头到尾就是一个牺牲品。

　　一切都准备得这么完美，可是巫俊这家伙，居然到了门口就不进来了！

　　在东海，在那个无名小岛，还有在蜀地省城酒店的酒店，他都是主动出击的，刚猛无比，要多冲动有多冲动，连机炮他都不怕。

　　为什么到了这里，他就开始烤肉了？

　　难道是因为死亡谷这个地方适合烤肉，还是他知道这下面是个死地，进来了就出不去？

　　不可能啊，按照之前得来的情报，巫俊的感知范围不会超过五百米，艾琳下来之后，也一直被关在这间小屋里。

　　所以按理说，巫俊不应该会知道下面到底是什么情况。

　　而且以他的狂妄自大，应该不会在意这点危险吧？

　　华夏人就是这么狡猾，连性格都变来变去，让人难以捉摸。

　　“你说，他为什么不下来？”

　　坐在他身后的艾琳听了一愣，心道你问我，我又去问谁？

　　本姑娘吃几天的干面包了！

　　“哼，以为这样我就没办法了吗？”

　　Lee说着打开了电脑，登上了暗网。

　　为了这里能上网，当初他们可是花了很大力气，从地下打了一条二十多公里的通道，从外部把网线牵引过来。

　　很快他就和King联系上了。

　　“我要求开始执行B计划。”

　　King很快就回道：“不用着急，我有办法让他自己下去，这个地方准备了这么久，就这么放弃太可惜了。”

　　“怎么做？”

　　“正好他有几个朋友也来了，我让人把他们抓起来，送进你的基地。”

　　Lee这才稍微舒展了一下眉头，巫俊是个重情义的人，如果真能抓住他的朋友，那就不愁他不下来。

　　只要他走进电梯，就能开始实施他们的计划了。


第810章 注意素质

　　纽瓦克国际机场，人群熙攘的出口处，邹海四人特别显眼。

　　倒不是这里少件东方面孔，而是老和尚的光头实在太引人注目，就算在这个以尊重隐私著称的地方，回头率仍旧超过了50%。

　　几分钟之后，邹海终于打破了几人间的沉默：“我们该去哪儿？”

　　范彭耸了耸肩膀，老和尚则眼观鼻、鼻观心，方恒是第一次来到纽市，正在好奇地东张西望。

　　“大师说他是到纽市，可纽市这么大，我们该去哪里找他？”邹海继续这个就算是沉默，也无法避开的问题，“范彭，你的罗盘能不能找到？”

　　“你太异想天开了，”范彭道，“罗盘又不是GPS，风水术也不负责找人啊。”

　　“大师呢？你有没有办法？”

　　“阿弥陀佛，如果小大师就在附近，老僧还能试着感应一下。”

　　“你能感应多远？”邹海问。

　　“两百米吧，”老和尚道，“再远就不行了。”

　　两百米……

　　要是巫俊在两百米以内，还用什么感应啊，放开喉咙喊一声就够了！

　　邹海最后又看了看方恒，算了吧，范彭和静林大师都没招，他估计更没戏。

　　“我还以为你们有把握呢，”邹海叹道，“结果都不知道，那我们跑这里来干什么？”

　　几人都沉默不语，反正大家当时心里想着，要来纽市帮大师的忙，但具体怎么帮谁也没有想过。

　　“现在就是发挥你特长的时候了，”范彭说道，“你可以试着用你的智慧把大师找出来。”

　　邹海：……我的智慧也不是GPS啊！

　　而且纽市这么大，等用普通办法把人找到，黄花菜都凉了！

　　“要不我们先找个地方住下，然后再想办法吧。”

　　“邹海哥，你们是要找我师父吗？”这时方恒已经把周围看了个遍，发现这里好像还没有省城的机场好，很快就没了兴趣。

　　“对。”

　　方恒拿出手机，说道：“那我给他打个电话吧。”

　　邹海：……

　　范彭：……

　　老和尚：……

　　完了，三个大人，居然被一个小孩碾压了智商。

　　不过这也不怪大家，谁让巫俊以前出门的时候，电话老是打不通呢？

　　方恒见三人脸色不对，问道：“怎么了？”

　　“咳咳，没事你打吧。”

　　电话打通后，正在烤肉的巫俊也是很惊讶，邹海他们怎么就来了？

　　不过既然都到纽市了，那干脆就当是旅游吧。

　　“这样吧，”巫俊想了想，道，“你们到拉斯维加斯散散心，我这估计还要几天才能完事。”

　　“好的师傅，我知道了。”

　　就这样，三人又乘上了飞往拉斯维加斯的航班。

　　下了飞机之后，几人都是疲惫不堪，想在附近找个酒店住下再说。

　　到了一家酒店门口，范彭习惯性地把他的祖传罗盘拿了出来，站在门口看了看。

　　“不行，这家风水不好。”

　　邹海皱了皱眉：“那行，换一家。”

　　谁知一连换了五六家，范彭都说风水不好。

　　邹海感觉困得不行，人都要散架了，于是问道：“那你带路吧，你说住哪儿我们就住哪儿。”

　　“你别误会，”范彭很郑重地说道，“不是我挑剔，而是从罗盘上来看，周围附近就没有风水好的酒店。”

　　邹海感觉心脏都要不好了，什么意思？

　　难道这厮想让我们住桥洞，或者是住公园？

　　范彭看着罗盘，也是疑惑不解：“以前从来没有发生过这种事，就算上次我们身处险地，那也能找到吉位，可现在在这里，我根本就找不到，这真是见了鬼了。”

　　“我知道怎么回事，”邹海实在不想继续找下去了，“你的罗盘失灵了。”

　　“不可能，”范彭摇头，“我这是祖传罗盘，参透了大师的三级风水石之后，我才能够使用的，不会轻易坏掉。”

　　“难道整个拉斯维加斯，都是一片险地不成？”

　　“阿弥陀佛，”这时老和尚也开口说道，“两位，老和尚也感觉不太对劲。”

　　“哦，怎么说？”

　　“既然范彭施主说这里没有吉位，那是不是说我们是被什么人盯上了？”老和尚道，“我们走到哪儿，对方跟到那儿？”

　　邹海想了想，觉得有这个可能。

　　巫俊这次对付的不是一般人，手眼通天也不是什么稀奇事。

　　其实这样正好，还省了他们到处去找人的麻烦。

　　但现在的问题是，他们人困马乏，最迫切的还是要找个地方休息一下，才有精神战斗啊。

　　他可是两个两圈都黑了，这时候给他一根电线杆他都能睡着。

　　人困到这种程度，脑子反应就会变慢的，所以刚才方恒和老和尚都能想通的问题，他竟然都没想到。

　　“等等，”范彭突然说道，“我师父曾经跟我说过，天无绝人之路，我们或许还有一线生机。”

　　“别说得我们马上就要死了一样。”邹海道。

　　范彭意味深长地看了他一眼，眼神中的意思很明显，整个队伍里就你体力最差，万一危险来了，你跑都跑不动。

　　不过他终究还是没说出口，现在这种情况，大家应该团结。

　　于是他从衣服里面拿出师父传下来的玉佩，很快一丝灵力钻进罗盘中。

　　滴滴滴……

　　熟悉的罗盘转动的声音响起，范彭看了足足半分钟，这才猛然说道：“快，跟我走！”

　　说着他快步走出，方恒和老和尚赶紧跟上，邹海一看又要走路，感觉天都要塌了。

　　哎，就不能打个车吗？

　　跟着范彭走过大街小巷，一个多小时后，几人终于来到一条热闹非凡的金色大街，范彭老远指着一栋布满了绿色灯光的建筑说道：“就是这里，根据罗盘显示来看，这里可能是我们唯一能住的地方。”

　　邹海抬头一看，不由倒吸一口凉气：“你确定是这里？”

　　“确定，”范彭笑道，“看起来装修还不错。”

　　邹海心里呵呵一笑，这肯定不错啊，比起刚才那些酒店至少好了十倍！

　　你怎么就这么会找地方呢？

　　“MGM？”这时方恒对着三个巨大的金色英文字母念到，“什么意思，卖个萌？”

　　“不是卖个萌，是米高梅！”邹海道，“世界有名的大酒店。”

　　这时方恒又说道：“你们看那个石狮子好大，不过为什么只有一只？”

　　邹海也不知道为什么只有一只，所以无法回答他这个问题。

　　不过他还是看了范彭一眼，问：“真要住在这里？”

　　“只有住这里了，”范彭道，“都这么晚了，我们也不能一直走下去吧？”

　　“那行，但你的房费要自己付。”

　　范彭听了皱了皱眉，一个房费而已，能花多少钱？

　　至于这么小气吗？

　　以前邹海是多大方的人啊，不管去哪里都是吃住全管。

　　看来男人还是不能结婚，一结婚钱包就要被管得紧紧的，连个房费都要开始斤斤计较了。

　　结果当他们走进金碧辉煌的大厅，正式办理入住手续时，范彭的脸都绿了。

　　现在还剩下的房间，最便宜的都要5000美金，还不包含服务费！

　　我的个老天，在这里住一晚上，他那几栋别墅一年的物业费就没了！

　　祖师爷爷，你这是想让我破产吗？

　　只能说这个世界上，一掷千金面不改色的有钱人太多了。

　　见他一副心里发堵的样子，邹海不由暗暗摇头。

　　这就是住个酒店而已，你要是去酒店的娱乐广场上，去看看那些赌钱的人，估计眼睛都要掉下来。

　　四个人最后要了两个房间，因为都快天亮了，所以直接预定了两天。

　　邹海最终还是没让范彭掏钱，刚才只是开个玩笑而已，对于他来说，十几万块钱还是花得起。

　　不过他也真的困到了几点，进门就倒在床上，一觉睡到了第二天下午。

　　醒来后他发现范彭不在房间里，到方恒的房间看了看，静林大师正在打坐修禅，方恒和范彭两人一起出去转转。

　　转转就转转吧，他正好趁机仔细打算一下，接下来到底该做点什么。

　　……

　　范彭和方恒本来是去餐厅吃饭，但看到菜单的价格后，范彭的心又着实地疼了好久。

　　那么一点点才，几千美金又没了！

　　范彭发誓以后再也不来这种地方了，真的把人当猪头在宰啊！

　　对于方恒来说，这么一点东西根本就只能塞个牙缝，不过他也知道这里东西贵，不好多吃，想出去买东西又不认识字。

　　于是他问道：“范彭哥，你说这里的东西又不好吃，为什么还要卖这么贵呢？”

　　“大概是这个世界上，又傻又钱多的人太多了吧。”范彭小声回道。

　　他心里就是这么想的，要不是这次情况特殊，打死他也不会来这种地方住。

　　谁知这句话被隔壁桌上几个东方面孔的年轻人听到，纷纷看了过来，见两人的衣服都穿得土里土气，不由流露出鄙视的神色。

　　“这年头真是的，”一个打扮精致的女生小声说道，“土包子也敢来住米高梅。”

　　“小丽，你怎么能这么说呢？”一个男生正色说道，“你可以看不起穷人，但你不能看不起他们不遗余力、来这种高级地方奢侈一把的梦想。”

　　被叫做小丽的女生先是一愣，随后回味过这句话的意思，不由笑得更加灿烂，还娇嗔地看了这个男生一眼。

　　两人声音虽然很小，但对于范彭和方恒来说，完全能够听得清清楚楚。

　　不过两人都没什么反应，范彭这人没什么脾气，这些年被人奚落得次数多了，早就已经水火不侵。

　　方恒更是没听明白他们话里的意思，继续说道：“我感觉还没咱们家的黄瓜好吃呢，你说师父要是把黄瓜弄过来，那岂不是要一根就能卖几千块？”

　　噗嗤——

　　隔壁桌的几个人都没忍住，竟然直接笑喷了，有两个还笑得趴在桌子上捂着肚子，引得周围用餐的客人纷纷侧目。

　　方恒觉得这几个人莫名其妙，我实话实说而已，至于笑得这么夸张？

　　看看吧，大家都在看了，丢人不丢人啊？

　　于是他对几个人摇了摇头，道：“注意素质！”


第811章 大闹MGM

　　隔壁桌的几个人被方恒一句话，活生生憋出了内伤，觉得又好气又好笑。

　　一个乡下来的土包子，居然让他们注意素质？

　　这个笑话足以承包一个月的笑点了！

　　刚才说话的那个男生，优雅地擦了擦嘴角，然后站了起来。

　　“欢哥，不用吧？”小丽有点担忧地问道。

　　“没事，”欢哥笑道，“我就是觉得这两位很投缘，想跟他们交个朋友。”

　　说着他悄悄对同桌的人眨了眨眼睛，大家瞬间明白过来。

　　欢哥这是要捉弄人啊，简直太坏了！

　　不愧是欢哥，看来今天有好戏看了。

　　想到等下两个土包子被捉弄得团团转，几个人内心就生出一股隐隐的兴奋，悄悄对他竖起了大拇指。

　　欢哥几步来到方恒他们的桌子旁，笑意盈盈地说道：“两位也是华夏人吗？”

　　“对，”方恒道，“听口音你也是吗？”

　　欢哥心里一乐，听口音？

　　哥们儿，这里是拉斯维加斯，你跟我说听什么口音啊？

　　你以为这是在北上广碰见老乡打招呼？

　　欢哥强忍着再次笑出来的冲动，道：“也对，也不对，其实我是Hang Kong人。”

　　“航空人？”方恒的眼睛顿时热切起来，“你是开飞机的，还是造飞机的？还是你上过太空？”

　　欢哥：“……不重要，不重要！”

　　“哦对！”方恒看了看周围，小声道，“要保密！”

　　“是这样的，”欢哥说道，“出门在外，遇到……老乡不容易，我看你们也是刚到吧？”

　　“对，今天早上才来的，”方恒道，“这才吃第一顿饭呢。”

　　“那你们一定还没来得及到处走走吧？”

　　“想到处走走，但我不认识路。”

　　欢哥轻轻一拍手：“正好正好，我们这也算是有缘了，不如你们跟我们一起去玩玩？”

　　“去哪里玩？”方恒问，“我们还有事，不能离开酒店。”

　　“不用离开，就在外面的娱乐广场。”

　　娱乐广场吗，听起来好像不错啊。

　　不过方恒没有擅作主张，而是用目光询问范彭。

　　范彭本来不想让方恒多事，毕竟出门在外，知人知面不知心，刚才这几个人言语里充满了不屑和鄙夷，此时来邀请方恒一起去玩，必然没安什么好心。

　　不过在自从会用祖传罗盘之后，他就已经习惯性地有什么事先看看罗盘，然后再做决定。

　　于是他把罗盘拿了出来，看得欢哥从牙缝里倒吸一口凉气。

　　罗盘他还是认识的，可是他绝对没有想到，会在这里看到这样的东西。

　　这就像一坨牛粪，出现在罗马皇宫里那样不合时宜啊。

　　“娱乐广场在哪边？”范彭问。

　　“就在那边，”欢哥指了指方向，眼睛却一直落在范彭的罗盘上，想看看他有什么花样，“不远的，最多三百米。”

　　范彭研究了一下罗盘，发现那边居然是上吉位。

　　上吉位可不是轻易就会出现的，范彭觉得可以去看看，说不定能有什么奇遇。

　　于是他轻轻对方恒点了点头：“可以去。”

　　方恒一听很是高兴，这么大的酒店，装修得跟皇宫一样，他正好想到处看看，愁着没人带路呢。

　　现在好了，这个人仪表不凡，人又热情，说话也中听，有他带路是最好不过了。

　　“那我们赶紧去吧。”

　　“好，”欢哥见他同意，立即喜笑颜开，“你们跟我来吧！”

　　说着一群人朝外面的娱乐大厅走去。

　　方恒和范彭走在后面，方恒不知道娱乐大厅是什么地方，但范彭常年出国，见多识广，知道那是赌博的场所。

　　于是在去的路上，他小声对方恒说道：“等下看看就行，别上手。”

　　“上什么手？”

　　“去了你就知道了。”

　　跟着欢哥来到娱乐大厅，只见进门的地方，密密麻麻地安放着几排老虎机，各种各样的都有，这时已经有不少人坐在那里玩着。

　　方恒哪里见过这么多老虎机放在一起，顿时惊为天人。

　　见他一副土包子没加过世面的样子，欢哥一群人不由暗中偷笑。

　　“怎么样，”欢哥搂着方恒的肩膀问道，“是不是很好玩？”

　　方恒也不傻，知道这是什么东西，于是问道：“这……这个东西是赌钱的吧？”

　　“算不上赌，就是酒店给客人提供的娱乐活动而已，”欢哥很是大方地说道，“有没有兴趣试一试？”

　　方恒想起刚才范彭的话，赶紧摇了摇头：“还是算了吧，我看看就行了。”

　　“别啊，”欢哥对旁边一个人招了招手，那人立即送来一大把筹码，“玩玩没事的，这个又不值钱，我请客！”

　　说着欢哥把一大把筹码塞到方恒手里，旁边的小丽眼睛都开始红了。

　　别看筹码不多，但都是大面额的，这一把至少也有十万块了。

　　她搞不懂了，欢哥怎么对一个素不相识的家伙这么大方，难道只是为了逗着好玩吗？

　　方恒拿着一把筹码，又看了看范彭，意思是我可以玩吗？

　　范彭不着痕迹地摇摇头。

　　赌博这东西一旦迷了进去，那可不得了。

　　“走吧，没事的，输了也不要紧，反正你又没掏钱是不是？”

　　欢哥当然不可能让他就这么算了，搂着方恒的肩膀就朝老虎机走去，同时对几个同伙递了个颜色。

　　范彭正想上前阻拦，两个如花似玉的大姑娘就笑着挽住了他的手臂，拽着他就要往里面走：“这位大哥，我们去里面喝杯饮料吧！”

　　范彭哪里受得起这个待遇，赶紧挣脱两人，一张黑脸顿时黑里透红，手脚都不知道该往哪里放了。

　　他赶紧往罗盘上一看，咦，大吉位还在里面？

　　这……要不然去看看？

　　他回头一看，见方恒和欢哥也跟了上来，便跟着两个美女朝里面走。

　　更里面就是桌子，什么轮盘、百家乐、21点……人群涌动，多不胜数。

　　有人大声叫好，喜形于色，有人连声叹息，愁眉不展，也有人老陈稳重，不喜不悲。

　　总之人间百态，让人目不暇接。

　　方恒是第一次来这种地方，年轻人好奇心又重，自然是被吸引了眼球。

　　见他渐渐产生了兴趣，欢哥顺势将他一把推上了一张二十一点的桌子，生感荷官立即对他露出甜美的微笑。

　　“试试手气吧，”欢哥也在旁边坐了下来，“我陪你一起玩，不懂的你问我就是了。”

　　方恒虽然目眩神迷，但心里却是谨记范彭的话，摇了摇头。

　　欢哥也没有过多劝说，自己拿了一把筹码玩了起来。

　　他相信只要方恒坐下来，下注那就是迟早的事。

　　这时方恒感觉到口袋里一阵震动声，赶紧把电话拿了出来，一看是巫俊打来的。

　　“师父。”

　　原来巫俊担心他们的安全，一个人守在沙漠里又很无聊，便估算着时间打电话过来问一下情况：“你们现在做什么呢？”

　　“我……”

　　“嗯，你周围是什么声音？”巫俊听觉灵敏，一下就听出了问题，“你们在赌场吗？”

　　方恒心里一紧。

　　坏了，被师父知道他来了赌场，会不会挨骂啊？

　　但他更不敢说谎，只好支支吾吾地回道：“师父，我们和范彭哥刚进来看看，我们真的没赌钱。”

　　“你们是怎么到赌场去的？”巫俊问。

　　“是这样的，昨天晚上我们找酒店……”

　　方恒简单地把昨晚到现在的事情说了一遍，巫俊听了不由眉头直皱。

　　为什么这个赌场会是安全的，难道King那些人还会惧怕赌场的背景吗？

　　应该不可能，连炮艇都能搞到的人，还会怕几个黑手党？

　　赌场这东西比做外贸暴利多了，King的组织那么烧钱，有没有可能这个赌场也是他们的一个产业？

　　这个可能性很大啊，可能是这些人觉得方恒他们住进这个酒店，相当于进了他们的一个老窝，所以暂时没有准备动手，而只是监视起来，等待时机。

　　所以范彭的罗盘，才会暂时指示这里为吉位。

　　就算不是也不要紧，开赌场的都不是什么好东西，而且已经有人把筹码送到他手里了，不赢白不赢，给方恒弄点老婆本也好。

　　只是隔着百多公里路呢，他要怎么才能确保方恒赢钱呢？

　　那等下就给范彭打个电话，让他今天无论如何，也要确保方恒赢钱，他有祖传罗盘，这点小事应该难不倒他吧？

　　于是他对方恒说道：“不用紧张，既然都到了拉斯维加斯，自然要玩上几把，我又没说不让你玩。”

　　“可是师父……”

　　“好了，你放心地玩吧，”巫俊道，“但你不自己掏钱买筹码，不向人借筹码，每次都把所有筹码压上去，记住了吗？”

　　“嗯，我知道了师父。”

　　挂了电话之后，方恒这才发现自己已经满头都是汗水，跟师父说话，压力简直太大了。

　　不过幸好师父并没有责怪他，还让他放心玩，既然这样，那他就试试？

　　这时范彭已经接到了巫俊的电话，大步朝方恒这边走了过来，听了巫俊的要求，他也是头都大了。

　　要是被师父知道他用祖传的风水秘术来赌钱，不知道会不会气得踹掉棺材板从地下爬出来？

　　但巫俊发话了，他又不能不听，只能硬着头皮站在了方恒身边，一手紧握他的玉佩。

　　很快，整个赌场的气息开始慢慢改变，所有祥和宁静的气息都朝方恒身边汇聚。

　　方恒把一把筹码整整齐齐地排在面前，然后学着欢哥的样子开始要牌，很快就拿到一个二十点。

　　正想不要了，但突然听到范彭说道：“继续要。”

　　方恒听了一愣，这还要？

　　就算他不会玩也知道，这个点数已经很大了。

　　二十一点嘛，现在都二十点了，下一张除了A之外，任何一张牌就会爆掉，爆掉就直接输了。

　　但既然范彭都说了，他也只能硬着头皮点了点头。

　　刷——

　　一张A被荷官从桌面上滑了过来。

　　不会吧，这样也行？

　　方恒简直不敢相信自己的眼睛，天底下居然能有这么巧的事？

　　哗啦啦，几个筹码被推到方恒面前，虽然不知道这些筹码值多少钱，但方恒还是很高兴。

　　毕竟是赢了啊，就算赢一堆啤酒瓶盖，那也是高兴的。

　　他把刚才欢哥给他的筹码还了回去，只给自己留下了一个。

　　师父说过了，不能借别人的筹码来玩，那他就用这一个赢来的筹码起家好了。

　　赢了就继续，输了就走人。

　　接下来的几把，方恒在范彭的指导下连连胜出，一口气赢了十把，还拿了几次黑杰克！

　　这种运气，看得同桌的赌客眼睛都快掉下来了，连生感荷官的笑容都开始变得僵硬起来。

　　坐在他旁边的欢哥，心里更是哔了狗了，他本来是想引诱方恒入局，让他输了筹码，他再好心借给他一点，然后逼他还钱。

　　结果方恒势如破竹，这运气简直爆表！

　　而且更邪门的是，不知道这家伙是不是不知道这些筹码的价值，还是真的疯狂，每次都会把面前所有筹码全部压上去。

　　短短几分钟，就从一个1千美金的筹码，赢到了100万美金！

　　而且看他的样子，这一把还要继续把所有筹码都压上去！

　　再疯狂的赌徒，也不敢这么玩啊！

　　这家伙是真的运气好，还是在扮猪吃老虎？

　　“兄弟，你悠着点吧！”

　　欢哥有点害怕了，方恒这么玩，肯定已经引起赌场方面的注意，那些人可不是好惹的。

　　“没事，我输完了就走，”方恒笑着说道，然后翻开了自己的底牌，“黑杰克！”

　　转眼之间，方恒的一百万就变成了两百万。

　　欢哥感觉心脏都不好了，大哥你这像是要输的样子吗？

　　而且让他崩溃的是，方恒又把所有筹码都推了出去。

　　完了完了，欢哥身上冷汗直冒，他必须要撤退了，要是这小子出老千什么的，等会儿他还要跟着倒霉啊。

　　监控室里，几个人正对着几个显示屏，从各个角度在研究着方恒。

　　方恒连赢几把之后，这些人就开始在关注他了，就连站在他身后的范彭，都被观察了个彻底。

　　但是到现在，他们也没有找到方恒有作弊的迹象。

　　眼看着方恒又连续赢了几把，面前的筹码已经八百万美金，这一把再赢了，就是一千六百万了！

　　本来不应该出现这么大的胜负的，可方恒实在赢得太快，等他们反应过来就已经这样了。

　　“快，马上打电话给老板！”

　　“不用了，”这时一个人高马大的黑人走了进来，粗壮的手指指着屏幕上的方恒和范彭说道，“通知保卫部，把这两个人抓起来！”

　　“这……哈里先生，我们还有掌握他们作弊的任何证据……”

　　啪——

　　哈里一巴掌扇在这名技术人员的脸上，将其打了几个趔趄，鼻血都流了出来。

　　“我说抓起来就抓起来，你们是聋了吗？”

　　“是，马上派人到现场！”

　　……

　　“嘿，我今天运气真好，”方恒乐滋滋地翻开自己的底牌，“又是二十一点！”

　　“哇，这真是奇迹！”

　　“太不可思议了，这个年轻人是上帝的宠儿吗？”

　　……

　　围观群众的惊呼声中，生感荷官都快晕过去了，频频回头看墙上的摄像头。

　　楼上的那些人在干什么呢，再不来人的话，她这都快顶不住了！

　　这时方恒又把面前的筹码往前一推，又引起了一阵惊呼。

　　这可是一千多万美金了，再翻一番的话，就是三千多万！

　　在场的人都是见过世面的有钱人，但此时也是惊叹不已。

　　范彭虽然也不知道这些筹码值多少，但从观众的反应，也知道不少了。

　　于是他拨通了巫俊的电话：“大师，应该可以了吧？”

　　“这么快？”巫俊问道，“赢多少了？”

　　“不知道，但肯定不少，最少也有几百万。”

　　“那还不够，继续赢，”巫俊说道，“别担心，很快就会有人出面阻止你们的。”

　　范彭：……那样才更需要担心好吧？

　　为什么不趁现在走人呢，那样至少还有几百万的收入啊！

　　“那来人了又该怎么办？”

　　“你愿意被他们抓走吗？”巫俊问。

　　“当然不愿意，被抓走还能有什么好事？”

　　“那就对了，不愿意被抓那就反抗，闹得越大越好，最好把赌场都给他们砸了，”巫俊说道，“但你们两个人不够，你赶紧把老和尚和邹海也叫来，你们四个在一起足够应付这种小场面了。”

　　范彭：……怎么感觉就是存心来找人茬的呢？

　　这时生感荷官已经手指发抖地把两张牌滑了过来，方恒翻开底牌一看，不由眼睛一亮：“各位不好意思，我又是黑杰克！”

　　旁边的一位胖大婶，感觉自己都要眩晕了：“上帝啊，这简直就是伟大的奇迹！”

　　这时十几个壮汉分开围观的人群，面色冷峻地将方恒和范彭围了起来，有人用生硬的华语说道：“对不起两位先生，请你们跟我们走一趟。”

　　“去哪儿？”方恒眉头一皱，“去干什么？”

　　“你们涉嫌作弊。”

　　作弊？

　　不会吧？

　　围观群众不由往后退去，开始议论纷纷，有人信，但又有人不忿，觉得这是赌场输钱输多了，故意这么说的。

　　方恒看了看面前的筹码，心里感到非常委屈，他真没有作弊啊。

　　怎么办？

　　于是他看向了范彭。

　　范彭心里叹了一口气，心道大师既然让他搞事，那他还能说什么呢？

　　搞吧！

　　于是他从方恒面前抓了一大把筹码，啪一声拍在那人脸上：“我作尼妹！”

　　见他动手，这些穿着西装的保安更加有了借口，纷纷出手想要把他们两个拿下。

　　但是方恒又怎么会让他们得逞，哇呀一声抡起一张椅子，把冲在最前面的几个人扫翻在地上。

　　这些人简直太坏了，不但冤枉他作弊，还想以多欺少？

　　“范彭哥，怎么办？”

　　范彭此时已经掏出了祖传罗盘，滴滴滴地快速旋转着：“你一边跟我跑，一边砸！”

　　砸？

　　方恒听了一愣，你说的砸，是砸那个砸吗？

　　“对！”

　　有了范彭这句话，方恒一下就放心了，反正是范彭说的砸，那他就开始砸呗。

　　于是他一边跟着范彭在赌场里飞跑，一边轮着两把椅子，把能看到的东西都砸得稀里哗啦。

　　赌场的客人见他两个疯魔了，吓得纷纷向外面逃跑，而那些保安则从四面八方围追堵截，但不知道怎么回事，不管他们怎么包抄，这两人总能找到突破口。

　　眼看整个大厅都被砸得乱七八糟，有人放声大叫起来：“开枪！开枪！”

　　十几个保安麻利地从衣服里掏出手枪，结果还没打开保险，就听到一声佛号：“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛！喃哞……”

　　这些拿枪的人只感到脑袋一阵眩晕，踉踉跄跄连站都站不稳，更别说开枪了。

　　其他保安也是一阵头疼，瞬间就失去了攻击能力，东倒西歪地靠在墙上、桌子上。

　　站在监控室中的强壮黑人看到这一幕，暴躁地一脚踢飞了一把椅子，转身就朝大厅里走去。

　　不中用的东西，连个小孩和老头都搞不定，养你们这些猪有什么用？


第812章 灵力突刺

　　见西装大汉在老和尚的念经声中歪歪倒倒，暂时都失去了进攻能力，邹海也大步走了过来。

　　“你们两个，怎么样，有没有受伤？”

　　“我们人没事。”范彭回道。

　　但是心有事啊！

　　范彭看着一团凌乱的赌场，还有落了满地的筹码，心里遗憾无比。

　　刚才要是早点收手，至少还能赚个几百万美金，够他交一辈子物业费了。

　　可是这么一砸，这满地的筹码也不知道还有用没用，就算有用好像以后也不能来兑取吧，那人家还不得把他认出来打死？

　　“人没事就好。”邹海好像根本看不见地上的筹码，警惕地看了看周围，说道，“刚才大师给我发信息，说让我们把动静闹大点，也不知道这样算不算大。”

　　“老和尚也接到了信息。”

　　“好像给我也发了，”方恒拿着手机，说道，“师父让我千万不要手下留情，邹海哥，这家赌场是不是坑过我师父啊？”

　　“这个很定不会吧。”

　　邹海心道这个世界上谁能坑得过巫俊啊，他真的到这里来赌钱，这家赌场不被他赢得破产就要烧高香了。

　　但不管怎么说，既然巫俊挨个发了通知，那么这个地方肯定有问题。

　　不过这种随时都能和他保持联系，还能现场接受他指导的感觉，好像还是挺不错的。

　　要不这样，反正他的手机电池也不用充电，那干脆就跟他连个视频，让他看看情况再做决定岂不是更好？

　　邹海也拿出手机，很快就和巫俊连上线了。

　　一看到巫俊所在的地方，邹海就是眉头一皱。

　　居然都用树枝搭上小房子了，这是准备要在外面过年吗？

　　“就弄成这样？”巫俊看了一眼现场后，也是眉头一皱，“这样可能钓不到大鱼，最多把警察引来。

　　“不对不对，方恒你当心，后面来了个黑哥们儿！

　　“这家伙很厉害，你们可要当心啊！”

　　几人听到巫俊的提醒，急忙回头一看，果然看到一个巨大的黑色身影，直接从二楼跳了下来。

　　哈里就像一堆烧坏的铁块，砰一声砸在一张桌子上，脆弱的桌子顿时四分五裂。

　　同时一股冰冷的精神力蔓延过来，瞬间就钻进四个人的脑袋。

　　不过邹海四人现在的精神力也是不弱，面对这突入起来的攻击，除了最初的不适应之后，很快就回过神来。

　　“静林大师，你继续控场，”邹海立即就将眼前的局势看得清清楚楚，然后做出了安排，“范彭你注意吉位，我负责给大师直播！

　　“方恒，这个大个子就交给你了！”

　　“好咧！”

　　方恒也不多话，对着黑哥们儿就冲了上去，别看他个子小，但是力气却是一点都不弱，顿时和黑哥们儿打得难解难分。

　　而范彭没有时间去欣赏他们的打斗，一心一意注意着手中的罗盘。

　　“跟我来这边！”

　　范彭三人刚挪了个位置，黑哥们儿就被方恒一脚踢在胸口，倒飞这砸在他们刚才站立的地方。

　　“哇呀呀￥#*%%￥……”

　　从来没有吃过这种大亏的哈里，此时犹如一头愤怒的豹子，端起身边的一张大桌子朝方恒扔了过去。

　　方恒一点也不示弱，凌空一跃来了个蜻蜓点水，踩在桌子上一个空翻，对着黑哥们儿来了个泰山压顶。

　　砰——

　　方恒的脚后跟重重地压在哈里黑光亮亮的头顶，发出沉闷的响声，听得邹海三人心里发毛。

　　这都要是还没事，这黑哥们儿绝对是个铁头娃。

　　可哈里的身体大大超出了他们的预料，挨了这么重一下，也只是往后退了几步，歪了歪脑袋，然后再次冲上。

　　方恒看着对方悍不畏死，心里也是有几分纳闷。

　　这家伙速度虽然不快，甚至他都不需要取下负重，就能把他当个猴子耍，但让他郁闷的是，太抗揍了！

　　就像个黑金刚似的，身体硬得就像铁块，刚才那一脚，已经用上了一半的力道，可这家伙居然屁事没有。

　　难道是练了传说中的金钟罩铁布衫？

　　不可能啊！

　　侯叔说那种功夫是虚构的，其实就是从小开始挨打，挨得多了，筋骨皮实了，就比一般人较抗造而已。

　　不行，按照眼前这种情况来看，这黑哥们儿的耐力好像也不错，打了这么久都不带喘气的。

　　继续这么下去，耗到最后结果难以预料。

　　而且外面已经传来了警笛声，听说这里的警察才不会跟你讲道理，觉得你是坏人直接就开枪崩了。

　　所以必须要速战速决。

　　“师父，”于是他大声喊道，“有没有什么快点的办法啊！”

　　巫俊通过邹海的手机，把现场的情况看得一清二楚，心里也早就有数。

　　比起鲁源浩制造出来的那些鱼人怪物，这黑哥们儿显然更加完美。

　　速度、力量和防御，都要高出不少，而且身体没有发生异变，刚才邹海还说，他还会简单的精神力攻击。

　　考虑到方恒现在只会点外加功夫，想要把他打败可能要花费不少力气，老和尚和范彭好像也暂时帮不上忙。

　　早知他们会偷偷地跟来，在家的时候就该给他弄点防身的东西了。

　　要不，现场教他点东西？

　　方恒这孩子什么都好，但却是属于那种没有压力就没有动力的类型。

　　现在正好，这黑哥们儿既能给他带来一点压力，又没太大的危险。

　　想到这里，巫俊有了主意：“范彭，把你的玉佩借给方恒用一下。”

　　范彭不知道他要干什么，不过还是小心地把玉佩取了下来，远远地扔给了方恒。

　　“方恒你听好，我现在教你使用灵力。”

　　“我听着呢师父。”

　　“灵力你之前也感受过了，每天跟我一起炼体的时候，吸收的东西就是灵力……”

　　巫俊慢慢道来，讲得倒是透彻。

　　方恒在他的声音中，渐渐忘记了外面的警察，一边和黑哥们儿交手，一边试着感应玉佩中为数不多的灵力。

　　砰——

　　又一张大桌子被砸成了粉碎，黑哥们儿此时也有点恼火了。

　　一个又瘦又小的华夏人，居然能够处处压着他打，把他当成沙包，这就不说了，这家伙好像还有时间打电话？

　　看来老子今天不给你来点厉害的，你是不知道黑哥们儿到底长了几条腿！

　　“哇呀呀……”

　　黑哥们儿从粉碎的桌子下面站了起来，突然暴喝一声。

　　撕啦啦——

　　身上的衣服突然崩碎，浑身的肌肉像是充气一般膨胀起来，就像刚刚从煤炭灰里钻出来的绿巨人似的。

　　“不好！”

　　范彭面色一沉，罗盘快速转动，四面八方突然全部变成了凶位，甚至还有大凶位！

　　可不是嘛，眼前这位黑金刚突然暴走，身后一大群NYPD，不对，或许应该是LVPD，这牌子好像挺贵。

　　不过不管什么D，他们手里黑洞洞的枪口肯定不是吃素的，再不离开这个是非之地，今年就要在这里的监狱里过年了。

　　眼前唯一的办法，只能期待静林大师再给力点，把这些LVPD也迷晕了，然后方恒快点把黑金刚解决掉再说。

　　“静林大师！”

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚此时头顶冒汗，身体发虚，要镇压住现场几十个保安，已经耗费了他太多精神。

　　现在有冲出来一堆LVPD，无疑给他了更加巨大的压力。

　　不过一想到方恒还在舍生忘死地战斗，老和尚心中感动莫名，《广大圆满无碍大悲心陀罗尼》脱口而出。

　　刚刚冲进来的一堆LVPD，就像突然踩到了滑溜溜的冰面，一阵东倒西歪摔了一地。

　　“罪过罪过！”

　　老和尚一边念经，心里一边轻叹，老和尚今天又破戒了！

　　为什么每次掺和上小大师的事情，都要破戒呢？

　　邹海拿着手机，但门口的情况也是看得一清二楚，对静林老和尚的实力有了新的判断。

　　这老和尚看起来人畜无害，但这紧箍咒一念起来，还是相当有杀伤力的，就是防御力地下，属于需要人保护的魔法师类型。

　　不过以后再要遇上这种事，他就能提前进行人员安排和分配了。

　　范彭知道那些LVPD只是暂时被镇住，赶紧会方恒说道：“方恒，现在就看你了！”

　　方恒此时站在原地一动不动，眼睛紧闭，正全心全意去感受灵力的波动，对眼前黑哥们儿变成黑金刚的事，根本就没有看到。

　　他有一种感觉，就差那么一点点，他就能掌握师父刚才说的灵力。

　　但黑金刚哪里会给他这个机会，披着一身布条就扑了过来，砂锅大的拳头瞬间就来到方恒面前。

　　不好！

　　邹海三人心里一惊，这黑金刚刚才力气都大得吓人了，这暴走之后那至少也要翻倍啊！

　　方恒的脑袋那么小，能不能经得起他砸一下？

　　要是方恒出事了，那他们也就完了，在场就他一个能打的。

　　早知道是这种武力上的碰撞，就该把赵光武也叫上了。

　　就在这时，方恒感受到一阵风迎面而来，吹动了他的睫毛，让他突然福至心灵，识海一阵空明。

　　原来是这样，我终于懂了！

　　不愧是师父，一番耐心教导之下，让他这么快就掌握了灵力的流动。

　　那就来试一试吧，师父刚才教他了一招灵力突刺，这种能够轻易穿透身体，对体内造成破坏的招数，正好克制黑哥们儿的金钟罩铁布衫！


第813章 不能打

　　方恒猛地睁开眼睛，左手一把抓住已经来到他面前的大拳头。

　　吱——

　　黑金刚的拳力庞大无比，将他整个人推得向后退去，运动鞋的鞋底在地板上摩擦，发出刺耳的声音。

　　黑金刚这是第一次占了上风，不由咧嘴一笑，露出一个洁白的牙圈，居高临下的眼神中透露着些许疯狂。

　　但很快他就笑不出了。

　　只见还在不停后退中的方恒，此时已经捏紧了拳头，那拳头上好像有一种可怕的力量在聚集，让他隐隐感到心惊胆寒。

　　这是……神力！

　　他曾经见过这种力量，那是组织的上位者才能操控的力量！

　　为什么这个又瘦又小的华夏人，也会使用神力？

　　瞬息之间，范彭玉佩中的灵力全部聚集到了方恒的拳头上，凝聚成四根一尺多长的灵力突刺。

　　方恒见时机已到，对着黑金刚的胸口就是一拳。

　　砰——

　　看似没什么力道的一拳，却让黑金刚整个人都飞了起来，同时面露痛苦之色。

　　他感觉他的心脏，被钢钎扎了几个孔洞，剧烈的疼痛让他浑身抽搐。

　　不，我不甘心！

　　我刚刚变身成功，正准备大展拳脚，结果就被一拳打残了！

　　其实被打残了不要紧，可老板交代的任务没有完成，回头受到的惩罚，比让人打残还要痛苦！

　　哗啦——

　　黑金刚最终落在一堆碎屑中，脑袋一歪就昏死过去。

　　方恒不可置信地看着自己的拳头，脸上浮现出一阵迷茫。

　　这么强壮的家伙，居然被他轻轻一拳就打败了，这灵力好厉害！

　　“师父，我……我是不是成功了？”

　　“对，你成功了，不错。”

　　巫俊此时也是心中欣慰，方恒的天赋果然还是很高的，而且之前的炼体基础也很扎实，所以才能水到渠成。

　　看来以后只要给他点时间，很快就能达到姜紫嫣的程度了。

　　“师父，我们现在应该怎么办？”

　　巫俊拿着肉串咬了一口，含混不清地说道：“到我这里来，我有礼物给你。”

　　给礼物？

　　方恒心里一动，师父给的礼物，肯定是和灵力有关的，他刚才感觉到了，范彭那个玉佩里的灵力已经被他吸干了。

　　这时老和尚已经摇摇欲坠，邹海见状赶紧把他扶住：“大师，现在不是说话的时候，你现在在哪儿呢？”

　　“我发个位置给你们。”

　　邹海赶紧一看，发现巫俊距离他们差点两百公里，现在估计全城的LVPD都要抓他们，也不知道能不能突围得出去。

　　“范彭，这次就全靠你了。”

　　范彭心里发苦，他一直在看罗盘，他本以为黑金刚倒下之后，情况会有所转变，但现在发现他想太多了。

　　现在还是刚才一样，四面八方都是凶位，门口那边更是大凶位！

　　见他脸色不对，邹海问道：“怎么了？”

　　“全是凶位，我们陷入了死地。”

　　“你不是说天无绝人之路吗？”邹海道，“怎么就陷入了死地？”

　　“这次我也不知道啊，”范彭也是第一次遇到这种情况，“要不你帮我想想？”

　　邹海：……都到这时候了，你还要侃我一下？

　　“范彭哥，”这时方恒说道，“有句话不是说，置之死地而后生吗？”

　　范彭听了灵光一现，对啊，怎么把这个给忘了？

　　一定是今天太紧张了，不然这么简单的问题，他一定不会想不到，还需要方恒来提醒。

　　不过方恒这小子怎么回事，昨天在机场也是这样，大家都没想到的问题，他一下就想到了。

　　今天更是一拳打晕黑金刚，简直是超常发挥。

　　“既然这样，那我们就从大门冲出去！”范彭想了想说道，“那边是大凶位，置之死地而后生，只有从那边突破，才可能有一线生机！”

　　邹海吞了一口口水，觉得这家伙也变成铁头了啊，门口一大堆LVPD堵着呢，外面说不定还有更多，估计连狙击枪都得十几把。

　　就这么冲出去，是不是会被打成筛子？

　　但此时此刻说再多也没用，就相信一把他祖师爷爷留下来的罗盘吧。

　　“方恒，你走前面，”为了顺利突围，邹海还是要做好安排，“范彭跟着你，随时指挥方位，大师走第三，我断后。”

　　后边什么都没有吧，你断个毛线啊！

　　不过范彭此时也没时间吐槽了，从方恒手里接过他的玉佩。

　　但一拿到手里他就感觉不对劲了，这玉佩好像没有灵性了！

　　坏了，如果没有灵力驱动，这罗盘可是坚持不了多久，看来必须得抓紧时间了。

　　方恒一听要打头阵，立即端了一张桌子在手里，对着门口就冲了过去。

　　那些东倒西歪的LVPD还在地上挣扎，就被他像推土机那样推到了一边，范彭三人赶紧跟上，老和尚一路念经，几十米范围内的LVPD纷纷倒地。

　　但到了酒店外面，老和尚的紧箍咒就不太好用了，一些LVPD站得很远，他的精神力虽然能够够到，但无法让他们倒下，只是有点眼花。

　　砰砰砰——

　　密集的枪声响起，对方见有人冲了出来，也顾不得眼花，毫不犹豫地开了枪。

　　这时就是考验范彭的时候了，他抓着方恒的衣服，不停地指挥方向。

　　“左边三步！右边两步，向前十米……”

　　就在他仓促的智慧声中，四个人就像在广场上扭秧歌似的，迈着鬼魅般的步伐，硬是从枪林弹雨中冲了出去。

　　眼看就要到大街上，范彭继续大声叫道：“向前五米！快走啊！”

　　“范彭哥，前面是车！”

　　车？

　　范彭抬头一看，果然看到几辆警车堵住了前路。

　　这……不会吧，他再次看了看罗盘，此时死地已经没了，前方出现了一个解围。

　　可是祖师爷爷啊，这次事情是不是闹得太大了，那可是警车啊！

　　车后面还蹲着两个LVPD呢！

　　就在他愣神的时候，邹海已经抢先一步冲进了驾驶室：“愣着干什么，赶紧上车！”

　　范彭心里一叹，这次真的玩大了，然后一头扎进车里。

　　邹海见所有人都上了车，油门一踩，警车就哇呜——哇呜——地冲了出去。

　　不过LVPD也是训练有素，没有了老和尚精神力的影响，很快就开车追了上来。

　　邹海全神贯注地看着前面的路，打了这么久的酱油，现在终于到他发挥的时候了，一定要把大家安全地带到大师那里。

　　范彭仍旧操控着罗盘指引方向，不过这时已经轻松多了，这里的街道很宽，下午路上也没有太多车，邹海的驾车技术看起来也不错。

　　但是范彭还是觉得有哪里不对劲，半天后才发现他们头顶的警笛还开着。

　　“你能不能把警报关了？”

　　“关了干什么？”邹海道，“有警笛开路多好，畅通无阻。”

　　“你这不是暴露目标了吗？”

　　“你以为不拉警笛就不暴露了？”邹海笑道，“那你就太天真了，这警车可是有遥控装置的……”

　　嘎吱——

　　话还没说完，几人突然向前一冲，警车在地上摩擦出几道漆黑的痕迹，轮子都冒烟了。

　　邹海耸了耸肩膀道：“你看我没说错吧，车被锁了。”

　　范彭：……

　　四人又赶紧从车上跳了下来，现在车没了，后面的警车马上就要追上，路边虽然停着车，但是没人会开锁。

　　“阿弥陀佛，”这时静林老和尚轻叹一声，喃喃说道，“破一戒也是破，两戒也是破，佛祖你就当没看见好了。”

　　话音未落，一辆崭新的蓝色跑车嘎吱一声停在他们面前，开车的一个帅哥打开车门，踉踉跄跄地从驾驶室栽倒在地上。

　　这也行？

　　邹海和范彭对视一眼，越发觉得老和尚深不可测，但此时情况危急，邹海也顾不得多想，立即就接管了这辆跑车。

　　即便是邹海见惯了大场面，此时心里还是有点小激动，静林大师的眼光真心不错，这可是布加迪威龙。

　　嗡——嗡——

　　随着引擎的轰鸣，跑车向离弦之箭般飞射而出，看得后面追踪的LVPD眼睛都直了。

　　“罪犯抢劫了一辆蓝色布加迪威龙，正朝32号大街方向行驶，我们追不上了，请求支援！”

　　“放心吧，他们跑不掉的！”

　　轰隆隆——

　　就在邹海开着这辆世界顶级跑车，在宽敞的街道上肆意飞驰时，天空突然传来了轰鸣声。

　　直升机？

　　不会吧，银行抢劫犯也没有这么好待遇吧？

　　眼见前面就是路口，邹海瞬间就回过神来：“别愣了，给我方向！”

　　“向左转！然后向右转！”

　　吱——吱——

　　别说这车就是好，还自带漂移功能。

　　但邹海也不管什么漂移不漂移了，按照范彭的指挥东转西转，躲避从前方围追堵截的LVPD，同时还要避开头顶的直升机。

　　虽然在市区直升机不会随意开火，可是这里是自由之地啊，谁他妈说得清楚呢？

　　只是范彭这个指路的非常不靠谱，一会儿让他突然掉头，一会儿让他逆行，最惨烈的是他们还穿过了一家商场。

　　那些因为避让而碰撞的汽车，没有一百辆也有八十，整个拉斯维加斯，被他一辆车搅得鸡飞狗跳，大半个城市的交通都瘫痪了。

　　希望那些撞车的人们都买了保险吧。

　　但即便是这样，形势仍旧不容乐观，邹海估计整个拉斯维加斯的警车都出动了，不管他开到哪里，都能听到刺耳的警报声。

　　老和尚和方恒在后座上，被甩得一下贴到左边车门，一下贴到右边车门。

　　老和尚心里感叹，活了这把年纪，他还没经历过这么刺激的事。

　　“邹海哥，”方恒见怎么都摆脱不了追兵，心里也有点急了，“要不要我把直升机给打下来？”

　　老和尚赶紧说道：“不能打灰机！”

　　“为什么？”

　　“阿弥陀佛，灰机和汽车不一样，汽车撞一下最多受伤，但打灰机是要死人的！”

　　方恒点了点头，不愧是连师父都要称他为大师的高僧，说得好有道理。


第814章 突围

　　其实头顶的直升机打不打无所谓，邹海现在担心的是，他们已经在城区转了半个多小时，但还是没能冲出重围。

　　布加迪威龙虽然开着舒服，但这里距离大师还有两百公里，油不够也开不到啊。

　　那些LVPD可不会给他们加油的时间。

　　“范彭啊，”邹海一边开车一边说道，“你有没有发现一个问题？”

　　“什么问题？”

　　“你不觉得前面那个建筑有点眼熟吗？”

　　“孤单的大狮子！”方恒在后座说道。

　　“我们这绕了半天，还是在原地踏步啊，”邹海道，“你倒是赶紧让你祖师爷爷想个办法。”

　　范彭心道我哪里有办法，罗盘就是这么指示的，他已经尽力在找安全的路了。

　　“要不我打个电话给师父？”

　　“打吧。”

　　于是方恒又拨通了巫俊的电话。

　　“到哪儿了？”巫俊问。

　　“师父，我们还在那个MGM酒店呢。”

　　巫俊一听心脏都要不好了，这都过去半个小时了，你们还没走？

　　“不是，是我们又绕回来了，”方恒道，“但LVPD太多了，把出城的路都堵死了，我们冲不出去啊！”

　　原来是被包围了，不过这个包围圈好像有点大。

　　巫俊想了想，问：“是范彭在给你们指路？”

　　“对。”

　　“你么四个都在车上？”

　　“是啊，静林大师抢劫了一辆布加迪威龙。”

　　巫俊：……一段时间不见，这老和尚还时尚起来了。

　　不过根据方恒提供的情况来看，他们的形势不容乐观。

　　他估计LVPD内部，甚至高层都有King的人，大白天的不好出动黑金刚那些人，就让整个LVPD先把出城的路设置上路障堵死。

　　这样除非那辆布加迪威龙长出翅膀，否则就只能在城里转悠，晚上一到，就能派厉害的家伙出来了。

　　不过既然被他知道了，那自然不会让他们的诡计得逞。

　　“方恒，下车。”

　　“啊？”

　　“你下车，在西边出城的路上，清理出一条出城的路，这样不就行了？”

　　范彭听了突然醒悟：“对啊，我怎么没有想到！我们四个跟着罗盘一起移动，自然只有一线生机，可方恒离开队伍的话，说不定能再闯出一条路来呢？”

　　“好，我现在就去！”

　　说着方恒打开车门，也不管车速多快，直接就跳了出去，在地上打了几个滚之后，就朝着西边跑去。

　　后面的NYPD开车追了半条街，就失去了方恒的踪影，治好郁闷地掉头继续追邹海他们。

　　方恒跑了一段，果然看到一条出城的路上，已经架起了几排路障，凡是想要出城的车都要被全副武装的LVPD盘查，路障前面排着长长的车队。

　　怎么办，现在静林大师不在，那些LVPD就没人对付。

　　要是还有灵力就好了。

　　可在这个地方，又哪里去找什么灵力？

　　最后他看了看周围，觉得实在不行，只能先想办法把这些LVPD引开，然后再偷偷的吧路障拆了。

　　但怎么才能把人引开呢？

　　他看了看周围，发现不远处有个大型商场，顿时就有了主意。

　　他飞快地走进商场，来到一个消防箱面前，哐当一声砸掉了玻璃，把里面的消防管拿出来接好，然后拧开了阀门。

　　没人控制的消防管顿时像长龙摆尾似的，高压的水柱四处乱喷。

　　商场里的人群受到惊吓，尖叫着从现场逃离，然后方恒听到了火警大作，整个场面乱作一团。

　　楼下的那些LVPD不知道发生了生么事，立即派出两个人前来查看，结果听到惊慌失措的人群嘴里大喊：“恐怖袭击！”

　　两个警察当场就躲在一道门的后面，这个词在这里，比“原子弹”的威力还大。

　　在向上级请示之后，上面觉得邹海他们的车距离这里还远，便让在场的人赶紧处理。

　　方恒见人都走了，悄悄地从藏身的地方跑出来，把路上的路障全部推到路边上。

　　那些排队等候检查的汽车，看到旁边的商场乱哄哄的，哪里敢多做停留，脚底抹油似的就跑掉了，整个路上很快就空空荡荡。

　　啧啧，方恒不由在心里感叹，这要是在华夏，看热闹的人估计都要把路堵死。

　　现在路障清除完毕，他也不敢在这里多等，而是直接朝前面走了一段，找了个地方暂时藏了起来。

　　此时的范彭看着罗盘，突然面色一喜：“左转，直行，一路直行！”

　　邹海心里终于松了一口气，看来是方恒成功了。

　　很快他们就来到刚才架设路障的地方，那些从商场出来的LVPD发现路障被移开了，这才知道上了当，正在急匆匆地恢复。

　　结果刚刚摆了两个，一辆蓝色的布加迪威龙就呼啸而过。

　　“跑了，他们出城了！请求支援！”

　　“混蛋，你们是怎么搞的？”

　　……

　　方恒老远就看到邹海他们来了，在路边一阵助跑，邹海略微减速，方恒就扑上了车顶，然后麻利地从车窗钻了进去。

　　“干得漂亮！”邹海忍不住给他点了一个赞。

　　但事实上，离开了城市，他们的危险才正式到来。

　　头顶两架直升机上的人，此时已经可以无所顾忌地朝他们开火，而黑金刚那些人，也可以随时出现对他们进行攻击。

　　这时两架直升机已经飞到了他们的侧面，舱门打开，有人端着狙击步枪正在对着他们瞄准。

　　“左！右！”

　　范彭大喊一声，邹海飞快地转动方向，在公路上来了一个蛇形。

　　砰砰——

　　两声枪响，子弹落空打在路面上，留下两个鸡蛋大的深坑。

　　而范彭还在继续大叫：“左右左右左……”

　　邹海心都要碎了，你当是在走正步呢，这车简直没法开了！

　　当——

　　这后排的玻璃炸裂，子弹贴着方恒的鼻尖而过，吓出他一身毛毛汗。

　　“不行，这么下去我们很危险，必须要把他们打掉才行！”

　　这一次老和尚没有继续反对了，他可以慷慨赴死，可是车上又不止他一个人。

　　方恒说话的同时，心里也在跟着琢磨，到底要怎样才能打掉这两架飞机。

　　出了市区，这两个家伙就和他们拉开了距离，少说也有一百米远，像是担心他们有攻击性武器似的。

　　就算他力气大，能把车里的灭火器扔过去，但没准头也没用啊。

　　“阿弥陀佛，还是老僧来吧。”

　　这时老和尚轻叹一声，今天已经破了这么多戒律，再破一次又何妨。

　　“喃哞……”

　　随着他的低声念诵，两架直升机突然在空中摇摆不定，狙击手也是一阵头晕眼花。

　　“快走，远离他们！”

　　驾驶员吓得冷汗都冒出来了，赶紧操控着控制杆向天空爬升，等他恢复正常后，却不敢再继续追下去了。

　　“报告吧，这不是我们能够解决的事情了。”

　　“对，刚才那阵眩晕真邪门，那些人一定要超能力。”

　　……

　　摆脱了直升机的追踪，车里的人终于可以松一口气了，范彭更是浑身瘫软。

　　虽然只是看罗盘，但罗盘可不是那么好看的。

　　在城里的时候，罗盘的转速快得让人眼花缭乱，他不但要时刻注意罗盘的动静，还要不停在心里计算方位。

　　只要稍微出现一旦差错，那就全盘皆输。

　　上一次和小游一起计算聚气场，他至少还有一支铅笔，可这次全靠他心算。

　　看来以后修炼的时候，也要像邹海那样，增加点心眼了。

　　“喂师父，”方恒再次打通了巫俊的电话，开始汇报情况，“我们已经出来了，马上就来找你。”

　　“嗯，知道了。”

　　巫俊此时已经没有守着地下基地的门口，而是站在峡谷上方最高的一块石头上，面色凝重地看着周围空旷的沙漠和戈壁。

　　根据刚才更新的影像，马上就会有一些很厉害的东西要来了！

　　方恒他们经历了一场生死时速之后，就该轮到他了吗？

　　有没有什么办法解决呢？

　　“你们不要着急，慢慢过来。”于是他对着电话说道，“如果发现什么不对，赶紧回头。”

　　“师父，发生什么事情了？”

　　“没事，一点小麻烦，”巫俊道，“如果实在跑不掉了，老和尚身上还有一块玉简，你借来用一用，务必要保证大家的安全。”

　　老和尚：……小大师你这就不对了啊，连老和尚的一点隐私你都要知道？

　　“知道了师父。”

　　“另外，我现在教你灵力盔甲的使用方法，时间有限，我只能说一遍，你要记好。”

　　方恒听了心里一喜，师父这又要教他本事了：“我听着呢，师父你说吧！”

　　挂了电话，再仔细默默回忆了一遍，方恒觉得应该可以初步掌握灵力盔甲了。

　　这时老和尚已经把那块玉简递到了他手里，方恒发现这块玉简里面蕴藏的灵力，比范彭那块充沛多了。

　　“邹海哥，你能不能开快点，”方恒拿着玉简，正色说道，“我担心师父那边有危险，我要过去帮忙。”

　　邹海刚才也听到巫俊说话，觉得他语气不对，便默不作声地把油门踩到了最底。

　　……

　　此时在地下基地中，Lee接到了King发来的信息。

　　“捕捉计划失败，现在启动B方案。”

　　失败了？

　　Lee不由眉头一皱：“我们在城里有那么多人，怎么就让他们跑了？”

　　King：“有人报警。”

　　“报警？”Lee回道，“你不是说LVPD里，有一半都是你的人吗？”

　　“不能因小失大，这些人暂时还不能暴露，”King回道，“B方案已经启动，你准备撤离。”

　　Lee不甘心地看了一眼监控屏幕，虽然那里已经没有了巫俊的身影，但他知道巫俊不会走远。

　　这次花了这么大的心思，他连身体都准备舍弃了，最终都做了摆设，他真的很不甘心。

　　但最后他还是打开了另外一个地下通道，这个通道和地下基地平行，是巫俊探测不到的深度，直通二十几公里之外。

　　在那里，有两架直升机24小时候命，随时都能带着他撤离。

　　就算B方案对巫俊无效，那时他也早就跑得无影无踪了。

　　……

　　巫俊把手机收好，现在这个手机不用充电，所以不能像以前那样，坏了也无所谓了。

　　关键是他担心邹海他们，留着手机好保持联系，随时关注他们的安全。

　　刚把手机放好，识海中就传来了系统的声音：“发现不和谐因素，请宿主尽快清除。”

　　巫俊放眼看去，只见远处的地平线上，一些体型巨大的野兽，就像突然从沙子里钻了出来，嘶吼着朝他的方向奔跑过来。

　　天空也出现了一些巨大的飞禽，速度堪比飞机，而且密密麻麻，遮天蔽日。

　　但最让巫俊在意的，却是混杂在地面队伍中，一只从来没有见过的东西。

　　那是一种浑身漆黑的生物，像蜘蛛一般有八只脚，又像巨大的蝎子那样有一条几米长的尾巴。

　　身体上则覆盖这黑色的甲壳，背上的白色花纹，让人一看就不寒而栗。

　　最让巫俊奇怪的是，它没有明显的眼睛，但嘴巴的宽度居然和身体相当，满嘴都是锋利的獠牙。

　　他不知道这是King他们这些人弄出来的什么怪异东西，但毫无疑问，这就是他这一次的主要目标。


第815章 终于上天了

　　大家好我是巫俊，我在死亡谷迎风奔跑，身后有一大群怪物在追我，但我一点也不怕，甚至有点想笑，因为那些怪物没有我跑得快。

　　……

　　巫俊在意的是那只大嘴巴怪物，至于其他变异野兽，又不是他弄出来的，更有没吃他家粮食，跟他没有关系。

　　而且这里是美国，法律完善到捡根鸟毛做标本，都要被追究法律责任的地步。

　　要是不小心弄死几只保护动物，这里的法律还能跟它善罢甘休？

　　所以多一事不如少一事，就把那只不和谐因素消灭掉就行，剩下的就留给法律来处理好了。

　　不过那只怪物很明显拥有足够的智商，始终停留在队伍中间部分，巫俊围着几条大峡谷转了两圈，终于把它诱骗到五百米距离内。

　　雷来！

　　刷刷刷——

　　上百道雷霆同时击落在大嘴巴怪物身上，谁知那怪物只是抖了两下，又张牙舞爪地朝他扑了过来。

　　啧啧，这雷抗性怕是加到95%以上了。

　　既然雷电不行，那就换个招数，元素转换。

　　几乎是瞬息之间，大嘴怪物身上就变成了黄金，在阳光的照射下金光闪闪。

　　随着它身体的不断移动，表面的黄金开始一层层脱落，很快它的甲壳就剥落了一半厚度。

　　大嘴怪物像是感受到了威胁，居然毫不犹豫地转身就跑，巫俊怎么会让他得逞，转身就朝兽潮冲了过去。

　　一些怪兽见巫俊正面冲了过来，纷纷兴奋地张开了大嘴，像是有人为他们送来了一道精美的菜肴。

　　但巫俊肯定不会让自己喂了野兽，凌空跳起两丈多高，几个起落又将大嘴怪物纳入了500米范围之内。

　　元素转换，继续。

　　不过他这次没有强迫症了，不断把大嘴怪物的身体转换成了氢气，然后一道闪电落下，大嘴怪物就变成了一个行走的火球。

　　他又操控着天师能量，给它加了点氧气，火焰顿时燃烧起两米多高。

　　同时释放出精神力，对着大嘴怪物开始围剿。

　　大嘴怪物被大火烧得痛苦不堪，身体又不断地被分解和转换，巨大的嘴巴发出惨烈又愤怒的嘶吼声。

　　这次它不跑了，而是转身就朝巫俊扑了过来。

　　几百米的距离转瞬即至，大嘴怪物的甲壳虽然被摧毁了不少，但内部结构还算完整，还有一战之力。

　　可当它甩出几米长的尾巴，想给巫俊来个致命一击时，巫俊却突然转向，在金黄色的沙地上留下一道弧形的脚印，然后与它擦肩而过。

　　大嘴怪物：……

　　你不是要追我吗，我都不跑了，你为什么又跑了？

　　再也不相信你们这些人类了，一点诚信都没有啊！

　　看着最终被烧成灰烬的大嘴怪物，巫俊同时剿灭了它的精神力，识海里便响起了系统的声音：“恭喜宿主，升级完成。”

　　这就完成了，不错。

　　那就赶紧去找方恒他们汇合，然后去找那个逃跑掉的Lee吧。

　　……

　　苍凉的沙漠中，突兀地矗立着两栋高大的楼房，房顶上两架小型直升机，在阳光的照射下，散发出金属的光泽。

　　两个巨大的身影，此时正悄悄接近这片不该出现在沙漠中的建筑群。

　　大黑匍匐在一座沙丘后面，仔细观察了一番情况后，又悄无声息地退了回去。

　　沙丘下茉莉正在摆弄它柔顺的长毛。

　　它最讨厌来沙漠里了，每次都要弄一身的沙子，见到大黑回来了，便有点不满地问：“怎么样老黑？”

　　“有五个人看守，”大黑用精神力回道，“都是精神力比较强大、身体有变异的人。”

　　“那还等什么？”茉莉道，“赶紧搞定了，还要去找主人呢，我直觉我们距离主人已经很近了。”

　　“不要着急，”大黑道，“虽然我们拿下这里很轻松，但你有没有觉得，这个房子修在这里有点不对劲？”

　　茉莉扇了扇耳朵，问：“怎么不对劲？”

　　“谁没事会在沙漠里修这么多房子？”

　　茉莉眉头一皱：“是不是因为……沙子不要钱？”

　　大黑：……

　　“总之我感觉事情并不会那么简单，”大黑道，“而且我对那两架飞机很感兴趣，所以……”

　　“我就知道你是看上人家的飞机了，”茉莉一副你完全已经被我看穿的模样，说道，“好了，十个十盒巧克力，我就给你留一架。”

　　大黑：……不容易啊，你终于能数到十了！

　　“成交！”

　　“那开始干活吧，本王都等不及了。”

　　茉莉说着犹如一道白色闪电一般冲了出去，两栋建筑里很快传来几声惨叫，驻守在里面的人全都去见了上帝。

　　茉莉飞快地来到楼顶，满脸期待地看着面前这架直升飞机。

　　呵呵呵，这东西还没有拆过呢，看起来挺有质感啊！

　　嚓嚓嚓——

　　一阵忙碌之后，茉莉看着满地的碎片，意犹未尽地舔了舔爪子。

　　不愧是飞机，拆起来感觉就是不一样。

　　于是它又看向对面的楼顶，老黑那家伙真没意思，上去就钻进了驾驶舱研究这个研究那个，也不知道有什么好研究的。

　　难道它那个破工厂还想造个飞机？

　　造飞机哪里有拆飞机过瘾？

　　不过看在十个十盒巧克力的份上，这次就放过它吧。

　　此时大黑正坐在驾驶员的位置上，捧着平板电脑研究一篇《直升飞机驾驶操纵知识》，不时摆弄一下面前的各种按钮、开关。

　　一番研究之后，大黑心里不由感叹，难怪飞行员的工资那么高，飞机真的比汽车难开多了。

　　不过这架直升机属于民用小型直升机，只要掌握了起飞和降落要领，其他问题还是不大。

　　要不等会儿就试试？

　　这时一股冰冷的精神力由远而近，大黑放下电脑，对着茉莉勾了勾爪子。

　　“过来，有人要来了。”大黑道，“等下记得伪装一下精神力。”

　　“为什么要伪装？直接埋了岂不是更好？”

　　大黑：“不要什么都想着埋起来，我感觉来的这个人很有用，主人说不定想要活的，我们开飞机把他送到主人那里去。”

　　开飞机？

　　茉莉怀疑地看了看大黑，不由往后退了一步：“一直说你要上天，这次是真要真上天啊！”

　　大黑：……

　　“你会开？”

　　大黑微微一笑，道：“可以试试，我刚才已经看了一遍直升机操作技巧。”

　　茉莉：怎么听着一点安全感都没有呢？

　　……

　　六百米深的地下，Lee和艾莉坐在一辆电动小车上，正在昏暗的地下通道中快速移动。

　　Lee的眼睛一直看着手中的电脑，屏幕上是实时传送来的画面，正是巫俊被上千只变异野兽围攻的情景。

　　这些变异野兽也是他三十多年来的心血，这次大规模出动，就是想用兽潮战术把巫俊留下。

　　这些变异野兽经过长时间的身体强化、基因改造，并融合了“神”的精神力，随便拎出来一只，就能对抗世界上最先进的坦克。

　　那些长着翅膀会飞行的，虽然飞行速度还不是很快，但直升机遇到它们，却只有乖乖受死的份。

　　关键它们的电抗性很高，巫俊的雷电对它们造不成太大威胁。

　　所以就算留不下巫俊，也能逼迫他使用出别的手段以求自保。

　　但让他郁闷的是，巫俊并没有要和这些野兽战斗的意思，而是领着它们在沙漠上跑圈圈。

　　“真是个狡猾的家伙！”

　　Lee被气得不轻，这个巫俊这一次变得太狡猾了。

　　但是很快，更让Lee生气的情况出现了，那只处于统治地位的大嘴巴怪物，突然受到了巫俊的攻击，浑身变成了金色，然后扭头逃跑了！

　　这还不算，看到大嘴巴怪物逃跑，巫俊又转身追了回去，然后把它烧成了灰烬！

　　这是巫俊的另外一种能力吗，能够控制火焰？

　　这不对啊，那只大嘴巴怪物是他们好不容易捕获到的神奇物种，在整个世界上都是绝密，不管是攻击还是防御力都强悍无比，而且不畏惧雷电、火焰，泡在硫酸池子里也能活得好好的，怎么可能会被巫俊一把火烧死？

　　难道他用的是华夏传说中的三位真火？

　　不可能，那就太扯了。

　　不过又发现了巫俊一个新的能力，也算是个好消息，Lee决定要马上把这个事情向King汇报一下。

　　这时前方出现了明亮的灯光，通道已经到了尽头，Lee便带着艾莉走出通道，从一栋大楼内部钻上地面。

　　怎么没有人？

　　Lee眉头微皱，他不知道他安排在这里的看守人员，刚才已经被茉莉拖到几公里外的地方，挖了个大坑埋了起来。

　　不过很快，他就感应到一架直升机上，好像还有两个人的气息。

　　算了，此时他也计较不了那么多了，反正以后这个地方算是废弃了。

　　他和艾莉飞快地来到楼顶，直升机已经启动，螺旋桨扇出强劲的风，刮得周围沙土飞扬。

　　“快，离开这里。”

　　钻进飞机，Lee就迫不及待地下令，同时打开电脑，想趁着还有网络的时候，把刚才的消息汇报给King。

　　“啊——”

　　结果电脑还没打开，就听到艾莉一声尖叫，惊恐地看着正副驾驶座，就像看到鬼了一样，然后两眼一翻昏死过去。

　　Lee皱着眉头朝前看去，大黑和茉莉正回头对他露出了和善的微笑，茉莉还用胖胖的爪子在一个平板电脑上轻轻一点：“欢迎乘坐老黑航班，请系好您的安全带！”

　　我去！

　　Lee浑身一紧，冷汗就冒了出来。

　　这不是巫俊的狗吗，怎么跑到这里来了？

　　他瞬间释放出精神力，想要把这两只狗镇压，可是他悲催地发现，精神力攻击对这两只狗一点效果都没有。

　　看着直升机已经歪歪斜斜地飞起了十多米高，Lee的心已经沉到了谷底。

　　完了，这是要完的节奏啊！

　　这些年他都在研究基因改造，但自己的基因却没怎么改造，所以他的物理战斗力，在茉莉和大黑面前，就像三岁小孩遇到三百斤的壮汉。

　　就算他可以舍弃他的身体，让精神力单独逃走，但这茫茫沙漠之中，往哪儿逃？

　　如果不能及时找到合适的身体，或者能够寄存精神力的东西，精神力也会很快就彻底消失的！

　　之前在地下基地他是早有准备，所以有恃无恐。

　　但在这茫茫沙漠上，他可不敢乱开玩笑，毕竟精神力一灭，那就真的什么都没了。

　　没想到啊，玩了三十多年的野兽，结果今天因为一时疏忽，居然被野兽玩了。

　　Lee此时的心情，只能用一句MMP来形容。

　　在空中打了几个旋之后，大黑总算是掌握到了一些技巧，对着茉莉竖起一根爪子。

　　“坐好了老妹，我们走起！”

　　……

　　巫俊很快就在公路上找到了方恒他们几个，见大家都没事，也不多说什么。

　　从口袋里摸了一枚黑玉指环教给方恒，这个指环里充满了灵力，足够他用好久了。

　　“谢谢师父。”

　　“谢什么，这些东西迟早都是你的。”

　　巫俊说着把邹海从驾驶座上拉了下来，这可是布加迪威龙，他还没有开过呢，现在送到他面前了，不开一下怎么行。

　　说到车，他心里还是有点悲伤的，他的那辆奔奔上次被弄得没有样子了，送到4S店人家都不敢修，最后只能彻底改装成了一个敞篷车，给大黑和茉莉当玩具了。

　　这次回去之后，一定要去买个结实点的。

　　“大师，现在我们去哪儿？”

　　“这次的主谋跑掉了，是从地下跑掉的，所以我不知道他是朝那边跑的，”巫俊道，“所以我来找你们，范彭你的罗盘还能用吧？”

　　“不能用了，没灵力了。”

　　“玉佩拿出来。”

　　不就是一点灵力吗，小意思，巫俊眨眼就给他充得满满的。

　　感受到玉佩又恢复了灵性，范彭也是意外之喜，赶紧再次打开了罗盘。

　　“怎么说？”

　　“这……我们现在的位置，就是吉位。”

　　这里就是？

　　巫俊正想问问，接过就听到了远处传来直升机的轰鸣。

　　“直升机又来了！”方恒道，“师父你别出手，这次看我不把他打下来！”

　　他拿到了黑玉戒指，有用不完的灵力，这次怎么也不能再被飞机追着打了。

　　巫俊远远对着直升机使用了天机眼，然后倒吸了一口凉气。

　　“别打。”

　　“诶？”方恒连灭火器都拿在手里了，“怎么了师父？”

　　“直升机上是自己人。”

　　众人听了一愣：“谁啊？”

　　“大黑和茉莉！”

　　众人睁大眼睛看着天空，心里同时发出无尽的感叹：终于上天了！


第816章 我想要飞机

　　就在众人深深感叹时，直升机上的Lee已经彻底慌了，他怎么也没想到这两条狗，居然这么快就把他带到巫俊面前。

　　他刚才还在指望King发现他这边的异常，然后派人来接应他。

　　不要太多人，甚至不是人都行，只要能有一个会飞的禽类，甚至是一只没有经过改造的野生鸟类，他的精神力就能趁机逃离。

　　最多回去之后多消耗点神力，花点时间就能恢复过来。

　　时间对普通人来说很珍贵，可对他来说却是最不值钱的，精神力能够转移，就意味着只要有少量的神力（灵力）滋养，只要世界不毁灭，他就能一直生存下去。

　　可是一路走来他真的有点绝望，这空旷的沙漠里，根本就没有鸟！

　　地面倒是有很多蝎子、小蜥蜴，可这些动物的识海太小，他可没有像巫俊那样能钻进一只蚂蚁识海的能力，恐怕还没靠近就能让小动物的识海崩溃。

　　是被放弃了吗？

　　这次任务失败，对组织来说无疑是一次沉重的打击，因为他知道的东西太多了，如果被巫俊抓住，会暴露很多信息。

　　比如他花了三十多年的时间在全世界培植的势力，一旦被清查出来，后果非常严重。

　　至少华夏那些人是保不住了，巫俊是绝对不会放过这些人的。

　　至于世界其他地方，也很难说。

　　如果巫俊不认同组织的观念，说不定会顺手清除掉。

　　这样一来，组织需要的庞大的资金来源就断了。

　　当然他知道King这个名义上的领导人，肯定还有什么他不知道的后手……

　　不对，想到这里，Lee突然醒悟过来。

　　这次的事情太不合常理了！

　　为什么King会认为巫俊一定会进入地下基地？

　　为什么所谓的B计划，在他看来根本就是一场儿戏，非但没有给巫俊造成任何损失，还白白暴露了那些变异野兽？

　　为什么巫俊的四个朋友，能够冲出拉斯维加斯？

　　为什么那两条狗会出现在他的逃生之地？

　　为什么这一整片沙漠，都没有一只能够让他的精神力可以逃走的动物？

　　这些都是巧合，还是King早就算计好的？

　　Lee的心一阵寒冷。

　　这么多事情，不可能都是巧合，所以答案只有一个。

　　他是真的被放弃了！

　　Lee想不通，这么多年他为组织做了这么多事情，而且忠心耿耿，没有任何二心，居然就这样被放弃了！

　　他突然想明白了，King会这么干脆果断地放弃他，估计也是感受到了巫俊的威胁，这是准备要彻底隐匿了。

　　既然他要隐匿，那么自然不会在乎什么地下基地，不会在乎那些变异野兽，更不会在乎他这样的人的命运。

　　一个巫俊，真的就这么可怕吗？

　　要知道King可是真神的使者，代表着真神的意志。

　　这个巫俊才短短三年时间，就轻易毁掉他们几十年建立起来的东西，就成了让真神都要退避三舍的人物。

　　能死在他的手里，是不是也是一种荣幸？

　　Lee摇了摇头，自嘲地笑了起来，笑得很是无力。

　　他看着快速接近的人影，Lee断然打开了飞机的舱门，一头跳了下去。

　　在下坠的过程中，他心里一片空白。

　　他知道自己死不了，至少精神力不会马上消散，意识还能存活几分钟甚至更久。这是组织内部的人，得到真神的眷顾才能拥有的能力。

　　曾经他为这个能力而骄傲和自豪，但现在他却因为这个能力内心发苦。

　　因为拥有这个能力，他连真正的自杀都做不到。

　　但他还是要跳。

　　没有信仰是很可怕的，他现在只有用这样的方式，来表达他对真神的忠诚，来坚定他的信仰。

　　砰——

　　Lee的身体砸在布满沙尘和碎石的地面，炸起一团朦胧的烟尘。

　　巫俊并没有去救他，只是释放出精神力。

　　搜魂！

　　嗡嗡——

　　一张属于Lee的黑色卡片，瞬间浮现在他的识海。

　　“好了，搞定。”巫俊拍了怕手，“走吧，估计军队很快就要来了，我们先离开这个是非之地。”

　　“去哪儿，现在可能全美国都在通缉我们。”范彭问。

　　“我觉得我们应该继续向南走，”邹海道，“这里距离墨西哥只有四百多公里，有直升机的话，最多两个小时就到了，到了墨西哥就有办法回去。”

　　众人点点头，邹海提出的这个方案，的确是目前的最佳选择。

　　不过巫俊却是摇摇头，道：“太远了，而且飞机的目标太明显，我倒是没所谓，你们不能冒险，所以开车可能还要隐秘一点。

　　“我们开车到海边，大概也就两百多公里，然后我们从海上回去。”

　　“海上？怎么回？”

　　“游泳。”

　　众人：……

　　巫俊当然是开玩笑的，要是邹海他们能游过太平洋，那这次就根本不用她亲自跑一趟了。

　　而且去了墨西哥就能安全回去了吗？

　　所以还是要靠自己。

　　他的打算是到了海边后做一艘帆船，和大家来一次真正的海洋之旅。

　　于是他用精神力对还在天空悬浮的大黑说道：“下来吧。”

　　大黑慢慢让直升机下降，但降落的难度可比起飞大多了，它试了几次都没有成功。

　　最后它也不琢磨了，直接把直升机开到一边，让茉莉带着艾莉一起，直接从飞机上跳了下来。

　　看着直升机坠落在远处的沙丘上，冒出一团火球和大量的灰尘，大黑还是有点小遗憾的。

　　第一次开飞机，就开了几分钟，好多东西都还没来得及研究呢。

　　可惜直升机在华夏管制得太严了，要不回去它就得想办法买一架，看来以后只能抽时间多来这里几趟了。

　　巫俊看了看昏迷不醒的艾莉，这女人真是不知道该怎么评价。

　　于是他控制着天师能量进入她的灵魂力场，把她轮廓上的那个小角切除干净，这样一来她的那种诡异的能力就不再有了。

　　至于把她扔在这里会不会被野兽吃掉，那就不是他需要操心的问题了，她是这里的公民，受到这里的法律保护，估计那些野兽也会遵守法律才对。

　　“走吧。”

　　大黑和茉莉跳上车顶，巫俊则坐上了驾驶位，一脚就把油门踩到了底。

　　不得不说这车动力还是不错的，只是油箱有点小，半路上他们还找了个加油站加了一次油，这才来到了西海岸。

　　到了海上就更加安全了，虽然有人几次想要围追堵截，都被巫俊提前避开，让太平洋霸主扑了个空。

　　经过一个星期的海上航行，几人终于看到了华夏的土地。

　　刚一上岸，孙凌就带着一大队人把他们请上了一辆大巴，悄无声息地秘密接走，车子的窗户都用窗帘遮挡起来，像是生怕有人发现了他们的踪迹。

　　没有办法，这次方恒他们闹的事情太大了，不仅仅毁了别人的赌场，还把大半个拉斯维加斯都被搅得鸡犬不宁，街上光是撞报废的车都几百辆。

　　更为讽刺的是，还被他们四个成功地溜掉了，这简直是LVPD的耻辱。

　　所以他们四个，都光荣地成了通缉犯，对方还要求华夏早点把人交出去接受法律的制裁，但大家都知道这是不可能的。

　　而且在巫俊他们离开之后，那些变异野兽没有了头领，纷纷四散逃走，让对方也是惊恐无比。

　　还好那附近比较空旷，没有多少人住，废了九牛二虎之力总算是把事情搞定了。

　　上车之后，孙凌就当先说道：“大师，你说的那个名单……”

　　“都给你，你们自己去处理。”

　　巫俊也不是傻子，与其去做这种吃力又不讨好的事，还不如回望子山好好修炼。

　　名单上的人分布于世界各地，基本上都处于社会高层，这些人都接受过Lee的精神改造，为他们的组织提供各种服务。

　　比如政治上的便利，大量的资金或者紧俏、受限物资等。

　　但名单上有五百多个人，他和大黑、茉莉，再叫上方恒和姜上江一家人，估计几天就能清除干净。

　　但就这么清除了，他们又得不到一分钱好处，还不如给孙凌，让他去把利益最大化。

　　“那就谢谢大师了，”孙凌的心总算是放了下来，“这份名单太重要了，不光能让我们肃清内敌，说不定操作得好，还能从全世界谋取到巨大的利益，这对我们来说是千载难逢的机会。”

　　“你们可要当心点，”巫俊道，“这些人可不是好对付的。”

　　“这个我们知道。”孙凌道，“之前从那个酒店的废墟里，我们找到了一些监控硬盘，恢复了一些影像，也看到了那个叫王英的女人。

　　“不过你放心，这事仅限于极少数人知道。”

　　巫俊点点头，反正他在酒店除了跳楼那一段，也没有表现得特别抢眼，反而是老和尚拿木鱼砸人，比他抢镜多了。

　　“那你们有没有对付的方法？”

　　“初步方案今天已经定下来了，”孙凌道，“超自然研究所决定先尝试一下，他们那里养着一些闲人，也是时候出点力了。

　　“实在不行的话，我们再来找你帮忙。”

　　巫俊也不再多说了，这些都是小事，现在方恒学会了灵力的使用，在这方面也能够独当一面了。

　　“对了，”巫俊问道，“我们这次立了这么大的功劳，是不是应该给点奖励什么的？”

　　孙凌听了一愣：“咳咳，这个国家已经在考虑了。”

　　“嗯，必须要考虑，”巫俊道，“我个人倒是没关系，你看邹海、范彭，还有静林大师，他们这次可是真的在拼命，危险重重，劳苦功高。”

　　邹海听了也是冷汗直流，他记得他们当时好像只顾得打砸抢来着。

　　不过在敌人的地盘上闹事，应该也算功劳吧？

　　对，一定是这样。

　　所以这次的奖励还真是不能不要，他还准备给江祁买辆车呢。

　　范彭对此更不会客气，在赌场的那些筹码他都没捡，那可是三千多万美金啊。

　　白白错过两个亿，已经很心痛了好不好？

　　所以这奖励怎么都不能推辞，他还等着钱交今年的物业费呢。

　　至于老和尚，可能是这次受到的刺激有点大，在海上的时候就不怎么说话，也不知道在想些什么。

　　此时更是已经入定，根本就不知道大家在说什么。

　　方恒倒是比较期待，拿到了奖励，是不是就能在城里买个大房子，把老爸老妈都接过来住了？

　　这时大黑和茉莉拿着平板电脑走了过来：“那我们呢？”

　　孙凌：“……都有。”

　　茉莉眼睛一亮，捅了捅大黑。

　　“茉莉说它要十个十个十个十个十盒的巧克力。”

　　孙凌：……十万盒巧克力，你就不担心牙吗？

　　不过这不算什么难事，于是他爽快地回道：“这个可以，折现，大黑你呢？”

　　大黑深思片刻后，说道：“我想要架飞机。”

　　孙凌：……

　　众人：……

　　看着大黑异常认真的脸，巫俊心里暗暗决定，以后千万不能带它去看火箭。


第817章 故人来访

　　一行人终于平安地回到西林市，汇聚在巫俊的院子里。

　　这次的事情闹得很厉害，网上到现在都还有人津津乐道，所以大家为了不给国家添麻烦，决定暂时闭关一段时间。

　　巫俊也难得休息了两天，然后打开了这一次的系统任务。

　　宿主：巫俊。

　　等级：43级天师。

　　……

　　升级任务：请照顾好宇宙树，完成可升级为44级天师。

　　照顾好宇宙树？

　　巫俊看了看院子里那棵已经有三层楼那么高的宇宙树，觉得这个任务是不是太模糊和笼统了？

　　怎么才算把一棵树照顾好？

　　天天给它人工施肥，还是每天给两百块零花钱？

　　“系统，这个任务能不能解释得清楚一点？”

　　系统：“已经很清楚了，宇宙树需要什么，你就给它什么就行。”

　　巫俊猛然想起了以前悲惨情景，不由心里一沉。

　　不要吧，又要去让它吸？

　　自从得到系统之后，他就没有害怕过什么，但唯独对这宇宙树……想想就很恐怖有没有。

　　不管再多的天师能量、体力、精神力，那是一准给吸得干干净净，让人欲死欲仙。

　　“等等，”巫俊突然想到一个问题，“如果这树长得太高了怎么办？”

　　他可不想院子里突然冒出一棵几百米高的树，那样也太引人注意了。

　　“不会，宿主到时自然就知道了。”

　　巫俊定了定神，如果不长高的话还行，就是自己受点累。

　　不过也可能没有以前那么厉害了呢，毕竟他现在的天师能量可是很充沛的，身体各项系数已经到99了。

　　于是他放下手里的茶杯，来到宇宙树前，伸出了手。

　　嗡——

　　瞬息之后，巫俊只感觉眼前一黑。

　　这宇宙树，还真是个无底洞啊。

　　“师父，你怎么了？”

　　发现巫俊扶着树摇摇晃晃，方恒赶紧跑了过来，速度之快巫俊根本来不及阻止，抓着他的手就想把他拽开。

　　嗡——

　　就在拉到巫俊手的同时，方恒也眼前一黑。

　　“他们两个怎么了？”

　　坐在草里里喝茶的邹海和范彭，还有静林大师面面相觑。

　　没看到那棵树上有电线啊，再说触电能把巫俊触成这样？

　　三人小心翼翼来到两人跟前，虽然不明白怎么回事，但也不能让他们躺在地上，于是邹海想把人拉起来。

　　嗡——

　　邹海也是眼前一黑，摇晃一下就倒在了地上。

　　范彭和静林大师吓坏了，这不正常，绝对不正常！

　　“赶紧拿个木棍来！”

　　范彭拿着干燥的木棍，想把邹海和方恒分开，可木棍刚刚碰到邹海的身体，就听到脑子里嗡的一声。

　　完了，我也中标了！

　　这下可急坏了老和尚，用木棍都不行，这可要怎么办才好？

　　但高僧不愧是高僧，有了前人的经验，他没有贸然去触碰倒在地上的人。

　　他的精神力比较灵敏，感觉到几人的精神力空泛无边，可能是遇到什么大麻烦了。

　　对，肯定是这棵树突然出了问题。

　　于是他盘膝而坐，口中念念有词，释放出精神力，看看能不能唤醒大家的意识，远离这棵树。

　　“喃哞……”

　　老牛和大黑听到声音也赶紧跑了过来，一看地上躺着四个人，顿时脸都白了。

　　巫俊此时精气神全无，气息微弱，这明显是要不行了的节奏啊！

　　静林大师都在念经超度了！

　　这……如何是好？

　　这时巫俊终于回过神来，艰难地从地上爬了起来，一看眼前情景也是懵了。

　　“你们这是……”

　　老牛见他醒了，顿时欣喜若狂，眼泪都快掉下来了：“没死就好，没死就好！”

　　巫俊：“……我有那么容易死吗？”

　　“不是，我是说没事就好。”

　　没有了巫俊的连接，方恒他们三个也慢慢醒了过来，几个人踉踉跄跄地回到草庐里，脸色苍白如纸。

　　“大师，这到底是怎么回事？”邹海问，“刚才可把我们吓坏了。”

　　“不用担心，我只是在给这棵树施肥。”

　　众人：……谁见过施肥施得气若游丝的，你这是拿生命在施肥吗？

　　不过集合了几个人的力量，巫俊发现宇宙树虽然看起来没变化，但他总感觉又长高了。

　　“你们有没有觉得，这棵树长高了点？”

　　大家再仔细看了看宇宙树，最后纷纷摇头。

　　就算你用生命施肥，也不能刚施肥就长高吧？

　　但巫俊相信自己的感觉不会有错，于是对着宇宙树使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　宇宙树，可以通往宇宙任何地方的神奇树木，现在高度：11153.28米。

　　一万多米高了？

　　不会吧，这么厉害？

　　可他又仔细看了看，可不管从外面怎么看，这树就只有三层楼那么高。

　　这就非常神奇了。

　　难怪系统让他不用担心，看起来这宇宙树还有空间能力，也不知道以后会不会长到月亮上面去。

　　地月距离38万公里，他“施肥”一次长11公里，一共需要三万多次。

　　按照他现在的恢复速度，每个小时可以“施肥”15次，也就是说需要不眠不休三个月。

　　按照系统以前发布任务的情况来看，最难的一次任务也就三个月就完成了，所以他觉得很有可能是让宇宙树长到月球的距离，他这次任务才算完成。

　　不过这终究只是猜测，到底要不要长到月球上，其实也无关紧要。

　　先不说他现在有没有能力在外太空生存，反正他暂时还不想离开地球。

　　御剑飞行还没学会呢，风芪还没找到呢，女朋友还没有呢！

　　天知道宇宙里能不能找到合适的女朋友，所以他还是打算快点把长生果弄出来，怎么也要轰轰烈烈地谈一场恋爱再走。

　　“方恒，”于是他对方恒说道，“你还是像上次那样，给我在树下面搭个棚子，我要闭关。”

　　“知道了，我马上去弄。”

　　方恒走了之后，邹海问道：“这一次要闭关多久？”

　　“不知道，”巫俊回道，“反正闭到哪天就是哪天吧，也不是闭死关，有什么事情我随时都可以处理。”

　　想了想他又说道：“对了，最近你们也不要疏于修炼，从这次的事情来看，你们还是欠缺一些自保能力。”

　　邹海几人点了点头，这话一点不假。

　　这次要不是方恒给力，他们可能连那个赌场大门都出不了，是该好好练练了。

　　特别是邹海，这次真的没帮上什么忙，心里还是有点惭愧的。

　　他决定把市里的茶叶店先关了，把江祁也接到这里来住着，反正大师这里空房子多很多，关键是这里风水好，以后对小孩也有好处，他也可以专心地修炼。

　　多的他不去想，至少再遇到这次这样的事情，他不会拖后腿。

　　“老和尚也要闭闭关了。”静林大师说道。

　　“既然大家都闭关，那我也闭关好了。”范彭道，“这次争取把四级风水石参悟透彻。”

　　说到风水石，巫俊想起还有一件事没办，上古大阵那边他还要抽一天时间去处理一下，把风水石装好，为大阵提供持续不断的灵力。

　　虽然从Lee的卡片里获得信息，King这些人狠心斩断了与外界的所有联系，连Lee都放弃了，但天知道他是不是在背后搞什么阴谋。

　　让上古大阵持续运转，时时刻刻监控着，这就相当于有了个全球雷达，只要有什么异动他就能知道。

　　安排好这些，巫俊就开始正儿八经“照顾”宇宙树了。

　　不停地被吸干，不停地静养恢复，再被吸干……周而复始、持续不断，转眼就到了年底。

　　这天难得风和日丽，晴空朗朗，众人正在巫俊的院子里专心闭关，一辆加长型轿车停在了院子门口。

　　车上下来一个长发女生，看起来二十四五岁，气质不凡，身穿名贵皮草，身后还跟着两个身材高大的男人，同样是奢华又低调的名牌在身。

　　坐在门口晒太阳的老牛见有人来访，便懒洋洋地问道：“你们找谁？”

　　“老人家你好，”气质女生虽然看起来身家不菲，但为人还是谦逊礼貌，“请问一下，是不是有一位巫俊先生住在这里。”

　　“对，”老牛回道，“但他现在不在家。”

　　气质美女听了一愣，又问道：“那他去了什么地方，什么时候会回来？”

　　“这就不知道了，大师这人随性得很，”老牛道，“有可能几年不回来，有可能下一秒就出现在你眼前。”

　　气质美女感觉有点急了，她好不容易打听到了巫俊的住址，想趁着过年来给他拜个年，岂止竟然遇不到人。

　　“那他的电话呢？”

　　“你找他有事？”老牛见她像是有急事的样子，便问道，“电话打不通的，如果你有急事，不妨留个电话，等他回来之后我帮你转告。”

　　“那真是感谢你了，”气质美女说着拿出一张名片，“我是大师的朋友，这次来也没什么太重要的事，就是来拜个年。

　　“他以前指点过我，可以说没有他就没有我的今天。”

　　老牛拿着名片一看：

　　徐敏，总经理。

　　索菲利亚国际股份有限公司。

　　什么东西？

　　“大酒店？”老牛有点好奇地问，“酒店也会招代理商？”

　　“不是的，不是酒店，我们是做化妆品的，”徐敏露出无比的自信，用略带骄傲、又加重的语气说道，“微商！”

　　老牛从牙缝吸了一口凉气，没想到，这姑娘还是个人才啊！


第818章 又要拯救迷失的人？

　　以老牛的性格，要是一般人来找大师，那他还真是懒得搭理。

　　也不知道怎么回事，最近来找大师算命的人特别多，而且都还是国内比较有名气的商人，各大公司老总等等。

　　这些人都被他一一拒之门外，因为大师在闭关啊，闭关的时候能给你算命吗？

　　不过既然徐敏是大师的故人，那就不一样了，这是要区别对待的，至少不能让人家就这么回去。

　　他知道大师其实每天都有清醒的时候，偶尔还要从那个小棚子里出来喝点茶，说不定听到故人来访，心情好要见一见呢。

　　“这样吧，”老牛想了想说道，“既然你是大师的朋友，又远道而来，那就里面坐坐吧。”

　　“这……大师是要回来了吗？”

　　“不知道，”老牛道，“我刚才不是说过了吗，他有可能几年不回来，也有可能下一秒就会出现在你面前，所以这都要看缘分。”

　　“好吧。”

　　于是在老牛的带领下，徐敏和大个子李志一起走进了院子里。

　　最开始见到巫俊的时候，徐敏记得他说他是种菜的，而且还住在山里，对于这一点她一直都是不相信的，只当是巫俊故意在跟他开玩笑。

　　可是现在看来，当初巫俊说的都是真的，他还真的住在山里，不过不是她想象的那种深山老林而已。

　　而且这个地方，给人的感觉真的很舒服。

　　这大冬天的，院子里竟然给人一种春天般的温暖，还有莫名的平静祥和。

　　“到草庐里坐坐吧，”老牛说道，“大师平时都是在这里招待客人的。”

　　不知道为什么，明明是一个简陋的草庐，可徐敏和李志却不由自主地有点拘谨，这让他们想起了巫俊第一次请客，他们站在大酒店门口时的那种感觉。

　　两人坐下后，老牛又烧了开水泡茶，不过他没有刻意去告诉巫俊有人来了，他知道这个院子里的任何事情，都逃不过大师的耳目。

　　他如果相见的话，自然会出来相见。

　　正在泡茶的时候，苏昊然和卫涵两人匆匆忙忙地走了进来。

　　还有十来天就要过年了，今年在西之林预定年夜饭的人太多了，多得可能只有十分之一的人能抢到位置。

　　两人一看这么好的机会，自然不能白白浪费了，所以两人准备推出外卖年夜饭。

　　但这样就要增加天师蔬菜的量，这需要巫俊亲自点头才行。

　　一看到卫涵，徐敏眼睛一亮，赶紧站了起来：“咦，这不是卫涵哥吗！”

　　“是你啊！”卫涵过目不忘，一眼就认出这姑娘了，“没记错的话，你是叫徐敏吧？”

　　“对，卫涵哥记性真好，都两年多了你还记得我。”

　　卫涵心里一笑，这都是小事一桩，不过看来这姑娘这两年发展得不错啊，加长轿车都买上了。

　　看来当初大师给她留下的“财富”，可是大大地增值了。

　　徐敏的记性也很好，看到苏昊然后，也很快就认了出来：“这位一定就是然哥吧？”

　　“我们……见过面吗？”

　　苏昊然有点奇怪，在他的印象里，可从来没有见过这样一个人。

　　“没有见过面，然哥你也没有见过我，”徐敏道，“不过我看过你的朋友圈，当时你可是大师的最大的代理商呢！

　　“你不知道，当时你的别墅、豪车，沙滩、美女，可是把我羡慕惨了！”

　　苏昊然猛地就想起来了，那次大师让他帮忙演戏，弄了个微商群。

　　不过那也就三天时间，这两年他每天的事情多如牛毛，早就忘到九霄云外了。

　　“什么别墅豪车沙滩美女，那些都是虚幻的，”苏昊然也回想起了那段不懂事的青春岁月，略带感触地说道，“现在回想起来，那时候挺傻的。”

　　是挺傻的，徐敏心里也跟着说道，可谁还没有犯过傻啊。

　　现在做这一行的，谁不玩玩这个套路？

　　她公司的还好，在她的严加管控下，还没有发生到4S店“喜提豪车”这种事情，也就日常的炫耀一下。

　　但很多同行的行为，那真是让她大开眼界，简直不要太浮夸了。

　　想到这里，她心里其实还是有点小得意的。

　　因为她曾经羡慕的东西，现在她都有了，别墅、豪车、旅游，两年多的努力，还有当初那个四百多人的团队，已经让她的生活迈入了高品质行列。

　　这才是真正的成功，而不是那种虚假的炫耀。

　　“怎么样，”卫涵笑问，“你看起来发展得不错。”

　　“这都多亏了大师当年的教诲，”徐敏非常谦恭地说道，“以前我们都是小打小闹，卖点国产的化妆品，不过因为我们的团队够大，又有相当不错的历史业绩，所以这次成功拿到了索菲利亚化妆品在华夏的总代理权。”

　　“不错，两年多时间能发展成这样，你也很不容易了。”

　　卫涵的称赞是真心的，其实他也没有想到，当初那个被蒙骗的小姑娘，真的能够发展到这个地步。

　　两万多人的网络营销团队，每天也能有几万块收入了吧？

　　但是这个什么索菲利亚，他还真没有听说过，可能是他对化妆品不了解。

　　又闲聊了几句，卫涵又问老牛：“大师今天不来吗？我们有重要的事情找他。”

　　“不知道，该来的时候就会来吧。”

　　卫涵点点头，其实他也不想打扰巫俊闭关，但这次事关重大，他和苏昊然不能轻易做主。

　　那就再聊一会儿吧，说不定等下大师就有空了呢。

　　……

　　此时的巫俊仍旧坐在宇宙树前的棚子里，重复着被吸干——恢复——被吸干的命运。

　　这宇宙树看起来还真是一个大坑啊，都这么长时间了，居然还不满足。

　　哎，早知道平时有空的时候，就该经常来被他吸一下，也不用一次性累积这么多，让他一直欲死欲仙。

　　退出静养模式，正准备让宇宙树吸的时候，识海中一直沉默的系统跳了出来。

　　系统：“有新的临时任务。”

　　临时任务？

　　巫俊眨了眨眼，不是应该是“恭喜完成任务”吗？

　　而且这次有点奇怪，以前都要他出门才能偶尔碰到临时任务，这次坐在这里修炼，任务就自动上门了。

　　于是他让意识回归识海。

　　临时任务：请宿主拯救这些迷失的人们。

　　迷失的人们，谁啊？

　　话说这个临时任务感觉好熟悉，以前是不是做过一次？

　　算了，先去看看吧。

　　于是他伸了个懒腰，打开门，老远就看到坐在草庐里喝茶的徐敏和李志，识海中两张金色卡片就自动浮现出来。

　　这不是在大原市的时候，遇到的做船销的那两个吗？

　　姑娘，你们这是被拯救上瘾了吗？

　　于是他快速更新了徐敏的影像，发现她这两年发展得还是不错，做了几个国内化妆品小代理，钱也赚了不少。

　　前几天又跟一家国际化妆品公司签了合同，在国内代理销售商品，这好像也没什么毛病。

　　巫俊有点搞不懂了，难道是系统脑子出问题了？

　　系统：……对不起，我没有脑子，所以绝对不会出问题！

　　巫俊又看了看那个化妆品牌子，索菲利亚，看起来还挺时尚的，不过他也不懂什么化妆品，可总代理应该也不是什么坏事吧？

　　这没有问题让他怎么去拯救，难不成让他对徐敏说：我要拯救你的身体？

　　不可能的，他自己都还没人来拯救呢。

　　最后他把注意力集中在徐敏身上，命运之轮浮现，莹莹晶光中带着一些灰白，几根黑色的细线，一直伸向遥远的天空。

　　根据他的经验，徐敏是要遇到一些麻烦，不过近期可能不会显露出来，需要时间去发酵。

　　而且这种带有黑线的命运之轮，说明是有人对她不利。

　　那就看看是谁吧。

　　于是他顺着这些细小的黑线找过去，转眼近万公里，落在亚平宁半岛一座沿海小城——那不勒斯。

　　很巧的是，这几根黑线同时指向了一栋并不是很高大的建筑，连着黑线的几个人刚好走进办公室，开始了新一天的工作。

　　就是这几个人会对徐敏造成不利？

　　这是不是隔得太远了点？

　　最后在办公室的玻璃门上，巫俊看到了一个“Sophia”的log。

　　看来是跟徐敏这次的代理有关系了，但做代理这种事，最多也就是没做好，销路没有打开，亏点钱而已。

　　根据他的经验，就算是徐敏亏到血本无归，系统也不会让他去拯救她的。

　　只有那种人生路走错了方向、但还有药可救的人，才会让他去拯救一下。

　　多想无益，还是去问问吧，顺便让卫涵调查一下这个索菲利亚化妆品。

　　于是他向草庐走去，徐敏眼尖，老远看到他就飞快地走了出来。

　　“大师！终于又见到你了！”

　　“嗯，你好，真是稀客啊！”

　　“大师哪里话，”徐敏还是和以前一样，笑容很甜美，“其实我早就该来拜访大师了！”

　　“坐吧。”

　　“大师，”这时李志又瓮声瓮气地说道，“不知道大师还记不记得我？”

　　“当然记得，李志啊，现在看起来不错。”

　　“哈哈，都是大师指点得好啊，”李志看起来也是神采奕奕，看来跟着徐敏一起，还算混得不错，“要不是你当初点醒我们，我们现在还不知道什么样呢。”

　　说了几句客套话，邹海和苏昊然就稍微提了提年夜饭的事，巫俊默不作声地点了点头。

　　反正天师蔬菜现在已经全国公开卖了，趁着过年多卖一点也没关系，大家吃得高兴就好。

　　“价格呢？”苏昊然轻声问道，“要不要提价？”

　　“不用了，”巫俊道，“不过员工的加班费、过年红包不要忘了。”

　　“这是自然。”苏昊然道，“那我这就去安排了，你看中午要不要我在望山鱼庄给你们安排一桌？”

　　“不用了，都是熟人，就在家里吃点吧。”巫俊道，“另外卫涵你留下来，大家都是朋友了，你陪大家好好聊聊，顺带你让柳恒去帮我查点事情。”

　　“好，正好今天我也有空。”

　　卫涵嘴上这么说，但心里却是明白，要动用柳恒去查的事情，必然不是普通事情。

　　果不其然，在看到巫俊发给他调查索菲利亚化妆品公司时，他就知道这次的事情应该不会简单。

　　这让他不由有点期待，上次邹海他们在外面闹出那么大的动静，可惜他没有参加，这不能不说是一种遗憾。

　　看来这次也该轮到他了。


第819章 都是套路

　　柳恒的调查速度很快，十几分钟就有了结果。

　　根据他查到的资料显示，这家名叫索菲利亚的外国化妆品公司，注册于去年九月份，到现在都还没有半年时间。

　　而且国际上的确有索菲利亚这个品牌，但不是化妆品，而是酒店，招牌还不怎么响亮。

　　至于他们的产品，只能在他们的官网上看到一些。

　　“卫头儿，我刚才黑进他们公司的账目了，你猜我还发现了什么？”

　　“什么？”

　　“嘿，这家公司简直绝了，”柳恒道，“他们根本就没有工厂，而且从开始到现在，根本就没有卖出去一个产品！

　　“或者说他们根本就没有准备卖产品，整个公司就几个人，每天就维护一下他们的网站。

　　“我也查过了，官网上那些几百、几千的销售数据，全部都是他们从后台自己改的，是假数据！”

　　假的？

　　卫涵眉头微皱，难怪大师要让他调查，看来这家公司是真的有问题。

　　但刚才他听徐敏说了，他们的第一批货已经发了过来，这几天正在让销售团队造势，还花钱在国内一些网站、自媒体上投放了广告，准备来一波小小的饥饿营销。

　　如果索菲利亚公司没有产品生产，那这些东西又是从哪里来的？

　　“好，我知道了，”卫涵道，“另外你继续挖掘，看看还没有什么值得注意的地方。”

　　挂了电话之后，卫涵看着在草庐里和巫俊聊天、面色红润的徐敏，心里不由叹了口气，这姑娘果然还是太年轻，经验不足。

　　可能都没有去实地考察，就匆忙做了决定。

　　其实也只能怪国内这几年的微商市场太好，不知道哪里钻出来个什么品牌，都能卖得很火热。

　　一些国人，总是对外国的东西有着蜜汁信任，这个索菲利亚化妆品，大概也是看到这个机会，所以才找到了徐敏。

　　于是他走进草庐里，对着巫俊点了点头。

　　巫俊知道调查已经有了结果，便用天机眼更新了卫涵的影像，很快就知道了柳恒查到的东西。

　　于是他问徐敏：“你们这次拿代理权，花了多少钱？”

　　“嗯……没有代理费，”徐敏道，“但交了一百万欧元的保证金。”

　　一百万欧的保证金……姑娘，你还真是人傻钱多啊！

　　“那第一批货你拿了多少？”

　　“一百万欧元吧，”徐敏道，“先看看市场反应。”

　　这就是两百万欧元了，算成人民币就是一千五百万，姑娘你真有钱！

　　“那你这些保证金和货能退吗？”

　　徐敏听了明显一愣，这还没开始卖呢！

　　而且为什么要退啊，一个崭新的国际品牌，她还是经过多番努力，从十几个竞争对手中脱颖而出，这才拿下来的！

　　眼看着赚大钱的机会就在眼前，就算是倾家荡产也要继续做下去啊。

　　见她脸色僵硬，巫俊又笑着说道：“别在意，我就随便问问，对了，你那个化妆品有样品吗？”

　　“车上有，大师你这是……”

　　“哦，你看这不马上过年了吗，我想给朋友买点礼物，正不知道送什么好，既然你们这个是国际新品牌，想必质量肯定很好。”

　　“大师是想送给女朋友吧？”徐敏顿时心领神会，“没问题，李志，你去车上拿个全套的给大师。”

　　李志很快就拿了一大堆化妆品过来，巫俊对着这些东西使用了天机眼。

　　嗡嗡——

　　一些银色卡片在识海中浮现，巫俊打开这些影像，结果发现这些看起来包装非常高档的东西，来自于一家破破烂烂的小工厂。

　　一排看起来有点像小时候公厕那样的房子，里面摆满了各种各样的大桶，上面标示着一些他不认识的字母。

　　几个光着膀子的家伙，把这些原料称好后放进一个搅拌机，嗡嗡地搅拌均匀，然后用一个不知道多久没有洗过的大桶装着，拎到一张很长的条桌上，用一个大勺子分给负责灌装的工人面前。

　　巫俊不知道化妆品工厂应该是什么模样，但绝对不可能是这个样子。

　　这要真的是生产化妆品的正规厂家，巫俊敢把脑袋取下来给人当球踢。

　　而且，最最关键的是，这家工厂并没有在什么意大利。

　　从工人的模样来看，这是在印度！

　　印度啊我的哥，是不是用最新鲜的恒河水调制的啊？

　　当然这个破烂地方只是第一道工序，把不知道什么东西调和成的浆糊装到瓶子里后，又会被送到另外一个看起来干净点的地方贴上标签，放进精美的包装盒，然后再运输到华夏。

　　巫俊算是明白系统为什么要让他拯救徐敏了。

　　这些化妆品谁敢用啊？

　　一旦出了问题，那什么意大利公司屁股一拍，人不见了，到头来是谁来负这个责任？

　　很明显是徐敏的公司啊。

　　但是现在怎么弄？

　　直接告诉徐敏所有真相？

　　这样的确可以，他的任务瞬间就能完成，但知道真相的徐敏会怎么办？

　　退货肯定是退不了的，保证金肯定也是拿不回来的，所以这一千五百万，她肯定是亏定了。

　　如果是买股票什么的，巫俊觉得让她亏就亏了吧。

　　但现在这样，岂不是白白便宜了那个什么索菲利亚公司？

　　半年不到，租了个小办公室，买了几台电脑，就赚走了一千多万，说不定印度那边的工钱还欠着人家呢。

　　就算意呆利给你立案调查了，估计没有上百年的时间，那也是查不出个所以然的。

　　吃到嘴里的东西，还指望能给你吐出来？

　　所以这么做最终的结果，只能是一大帮人被坑钱，然后徐敏亏得倾家荡产，还要被骂死，而那帮骗子逍遥法外，天天吃香喝辣，说不定换个马甲还能再来一次。

　　这次是机缘巧合被他发现了，可以把事情扼杀在摇篮里，但是如果没发现呢，多少人要倒霉？

　　用了对身体有没有害暂且不说，钱肯定是白花了。

　　看来系统这次的任务，不只是拯救徐敏和李志这么简单。

　　需要拯救的，还有那些分不清真假，盲目相信外国品牌的人们。

　　倒不是说国外的东西不好，但至少要回归理性，买东西的时候要擦亮眼睛。

　　“你……”巫俊斟酌了一下用词，缓缓说道，“去这家公司的工厂看过吗？”

　　“去过啊，”徐敏立即高兴地说道，“我是看过之后，才决定一定要拿下这个代理的。”

　　“哦，为什么？”

　　“其实是这样的，”徐敏道，“大师你应该知道，这些化妆品公司，很多都是找代工厂加工的，自己只掌握核心部分。”

　　巫俊点点头，这倒是没错。

　　分工合作嘛，你生产这个，他生产那个，然后兑到一起就是一个完整的产品。

　　“而索菲利亚的真正生产厂家，正是给阿玛尼美妆代工的工厂，所以这个品牌虽然是新的，但质量绝对有保障。”

　　巫俊：……姑娘你这是被人套路了啊！

　　可以想象，这肯定是索菲利亚为了骗取她的信任，把她带去了阿玛尼的代工厂走了一圈。

　　至于商业合同，那还不是一个打印机和几个萝卜头印章的事？

　　还有什么竞争对手，估计也有对方安排的托儿在里面吧？

　　难怪他以前还觉得徐敏挺聪明的一姑娘，这次怎么就被人骗了，原来对方准备了一连串的套路。

　　事情已经彻底弄清楚了。

　　现在需要考虑的，是怎样才能让徐敏挽回损失，又能让那些骗子受到该有的惩罚，还要让一些被懵逼的国人从中获得警惕。

　　想来想去，巫俊有了一个计划。

　　对方不是想要骗人吗，那就送上门让他骗，然后在全国人民面前揭开他们的骗局。

　　不过要执行这个计划，他需要花点时间做准备，至少要先弄个化妆品生产工厂，还要组建一个微商团队。

　　团队好弄，西之林现在有三十多万家店铺，百万员工，让苏昊然号召一下，随便组织几十万人还不是轻而易举。

　　工厂就要麻烦一点，这事只能交给卫涵去想办法了。

　　把计划给卫涵讲了一遍，卫涵瞬间就领悟到了其中的关键点。

　　“放心吧大师，这事肯定办妥。”

　　卫涵走出院子的时候，甚至还有点隐隐的期待，他估计得没错，这次果然轮到他大干一场了。

　　于是他立即打电话召集他的团队，把任务分配下去。

　　徐敏又滞留了一会儿，留下了一大堆礼物，也要准备告辞了。

　　“徐老板，能不能带我一段？”卫涵道。

　　“非常乐意。”

　　卫涵跟着徐敏上了车，车里还有浓郁的气味，看来这车才买了没有多久。

　　到了市区后，临下车前，卫涵说道：“要不这样吧徐老板，其实大师也还一直在做微商生意，要不你多玩几天，我们争取合作一下。”

　　徐敏有点不可置信地睁大眼睛：“不会吧，上次你不是说……是假的吗？”

　　“真作假时假亦真，假作真时真亦假，”卫涵高深莫测地说道，“徐老板，不瞒你说，大师现在的生意，已经超乎你的想象。”

　　“是吗？”徐敏还不知道巫俊就是西之林的老板，其实这两年别她有一大半时间都在忙自己的事业，连西之林都没怎么听说过，“那你们现在的团队，有多少人？”

　　卫涵微笑着伸出一个手指。

　　“十万？”

　　“呵呵，徐老板，你太小看大师了。”卫涵摇头道，“你和大师有过一段交情，你知道他这个人做事，要么就不做，也么就要做到最好。

　　“你用了两年多时间，从四百个人起家，发展出了一个两万多人的团队。

　　“那么你认为，大师当初已经有几千人成熟的销售团队，到现在能发展到多少？”

　　“那……难道是一百万？”

　　“只多不少。”卫涵道。

　　徐敏有点惊到了，百万人的团队啊！

　　就算每个人每天帮他赚一块钱，那都是日收入百万啊！

　　说实话，自从赚了钱，她已经很久没有这种心跳的感觉了。

　　“怎么样徐老板，有没有兴趣？”

　　“有！”

　　这个必须要有啊，没有就是傻蛋！

　　“那好，你们今天早点休息，”卫涵道，“明天我带你去看看大师的团队。”

　　看着徐敏的车离去，卫涵不由在心里叹息一声。

　　这姑娘这是什么命啊，为什么每次遇到大师，都要被善意地欺骗呢？


第820章 变味的年会

　　回到酒店的徐敏，根本没有心思休息，满脑子想的都是巫俊的团队。

　　作为她最忠心的助手，李志也是坐立不安，于是两人凑到了一起，讨论今天这个事情。

　　“我觉得很有问题，”李志首先发表了他的看法，“姐啊，见过一百万的微商团队？

　　“反正我是听都没听说过，这太不现实了。

　　“要真有这么大的团队，那他得赚多少钱啊？”

　　徐敏点头，问道：“那你说说，上次他弄了个假的，是为了把我们弄出船销窝点，那么这次呢？他的目的又是什么？”

　　“钱呗！”李志道，“这个世界上还有什么比钱吸引人的？”

　　“我看不是，”徐敏道，“今天你也看到了，他院子里那辆车，三百多万的SUV，居然把外壳拆了当狗的玩具，这样的人会缺钱？”

　　这么厉害？

　　李志不由咋舌，三百多万的车拆了给狗当玩具，这有钱人的想法还真是不好形容。

　　不过他还是坚持自己的看番，说道：“不缺钱不代表不想赚钱，我们来假设一下，如果他真的有这么大一个团队，他能甘心做我们的下线代理商吗？

　　“他会不会是听到我们拿到了这个好代理，想要取代我们，直接和索菲利亚合作？”

　　徐敏想了想，道：“那也不一定，他现在有这么大的团队，肯定也在卖着别的东西，卖我们的产品只是附带呢？

　　“现在有钱人的想法，已经不再像以前那样，处处想着吃独食了，讲究的都是有钱一起赚。”

　　“为什么要一起赚？”

　　李志非常不解，自己一个人赚难道不好吗？

　　“让你平时多看点书，你就知道去唱歌，”徐敏没好气地说道，“鸡蛋不能放在一个篮子里，这个道理你懂吗？

　　“说起来是一起赚钱，但也是一起分担风险，而且人多了门路也多，关系网也张开了，哎呀我现在跟你说这些有什么用。”

　　李志想了想，虽然觉得很有道理，但心里还是觉得有什么地方不对劲。

　　但到底是哪里不对？

　　最后他回头一想，终于明白了：“姐啊，我怎么觉得，你怎么一直都向着他说话呢？”

　　徐敏听了心里一愣，对啊，我为什么要帮着他说话？

　　“不是，站在他的力场，是为了我们能够更深刻地讨论这个问题，”徐敏为自己找了个借口，最后说道，“其实我觉得吧，我们在这里说再多都没用，明天一切就见分晓了。

　　“一百万人的团队，可不是像上次那么简单，随便找点人糊弄一下就行的。

　　“既然卫涵哥敢这么说，那他们至少也有相当的实力，否则岂不是丢人现眼？”

　　李志赞同地点了点头，同时又无比期待起来：“如果是真的，那我们这次就发大了啊！别说这个大师，还真有点像是我们的贵人，每次遇到他都感觉有好事。”

　　徐敏心里苦笑，上次好像也是这么感觉的呢，结果到头来却不是那么回事。

　　这次又会和上次一样吗？

　　……

　　为了把戏演得更加完美，西之林城市经理团年会提前一天召开，地点也定在了西林市最大的酒店。

　　第二天上午，巫俊骑着电瓶车来到了酒店门口，刚好看到徐敏和李志也开着车过来了。

　　吴浩然和卫涵今天一身正装，正在酒店门口等候。

　　看到巫俊的电瓶车，徐敏两人油然升起往事如烟的感觉，这位大师还是这么喜欢骑电瓶车啊，那年他就是骑电瓶车，从西林市到大原市的。

　　而且看起来，还是原来那辆，这人还真是低调得可以。

　　“大师，你们来了。”

　　“嗯，人都到了吗？”

　　“马上就到，”苏昊然看了看时间，说道，“因为事发突然，昨天八点才发的通知，大部分人都能开车赶到，但远一点没有赶上飞机的，可能下午。”

　　“没事，也不差那几个，让他们注意安全。”

　　正说着话，一辆省城牌照的小车缓缓停在酒店门口，副驾驶下来一个精神抖擞的中年男人。

　　“这是我们省城的城市经理，李经理，”这是卫涵小声给徐敏介绍，“他是我们最早一批员工，两年前他只是个小厨师。”

　　徐敏和李志不由一愣。

　　一个小厨师两年时间就当上了城市经理，这在微商这个行业不是没有。

　　但这位李经理开的可是一百多万的车，而且全身上下的衣服、佩饰和包加起来，至少也超过十万了！

　　要达到这种程度，难度就比较大了。

　　“大师，苏总！还有卫总！”李经理笑呵呵地来到大家面前，“这大冷天的，你们怎么站在这里？”

　　“这是今年的新规定，”苏昊然笑着说道，“你们一年到头辛苦了，我们站在这里迎接你们一下，也是应该的。”

　　“这……不太好吧？”

　　李经理想说我们辛苦个啥啊，当个城市经理听起来很忙，但西之林的管理制度那么完善，职能分工明确，员工又尽心尽力，他们根本就操不了多少心。

　　上次大师还带他们到国外去捞了一大笔钱，让他们这些当经理的，每天那小日子过得比神仙还舒服。

　　“这是你们应该得到的尊重。”

　　“呵呵，老板严重了，”李经理又抬头看了一眼，“咦，今年我们不挂横幅……”

　　苏昊然赶紧看了他一眼，李经理突然回过神来，今天要演戏，自然不能把西之林的招牌挂出来。

　　他们现在是一个微商团队，所以西之林这三个字，提都不能提！

　　不过他还是好奇地看了徐敏一眼，这位美女真的是大师的朋友吗，怎么连大师是西之林的大老板都不知道？

　　“对对，你看我这记性，我们要低调，低调！”李经理也是个活跃的人，转而又说道，“要不这样吧，大师和苏总你们进去休息，不要在这里吹冷风了，我来迎接各位同事？”

　　“不用了，那样不好。”

　　苏昊然笑道，心里却是在说，你以为我愿意站在这里吹风吗？

　　还不是为了演个戏给人看？

　　上次大师把公司卖了一次，净赚了不少钱，所以每个城市经理标配了一百多万的轿车，这要是坐在酒店里面去，哪能看得到？

　　李经理有点不好意思了，大师都站在这里吹风了，他能一个人跑到里面坐着吗？

　　那绝对不可能啊！

　　没有大师和苏总，又哪里有他的今天？

　　所以这必须得陪着，哪怕天上下刀子也得陪着，于是李经理一声不吭地站在了苏昊然后面，和大家一起在这里吹吹风。

　　“要不，你们还是先去里面坐着吧，”巫俊这时对徐敏说道，“这里冷，等下吹感冒就不好了。”

　　“不用不用，我们也想吹吹风。”

　　徐敏不是想吹风，她是想更加直观地看看巫俊这个团队。

　　很快，附近城市的经理都赶了过来，一看这些都开着同样款式的车，但却挂着不同城市的牌照，徐敏和李志不由交换了一下眼神。

　　这可是二十多个城市的车牌了，还是统一款式的车，如果这是在作假的话，代价是不是花得太大了一点？

　　而且就算有钱作假，有时间吗？

　　他们昨天下午才到的，到现在也就十几个小时，这要多大的能量才能弄出这么一整套来？

　　看来巫俊有个团队的事情，基本上能够铁板钉钉了，现在就是看看这个团队有多大。

　　不过让徐敏佩服的是，这些城市经理，虽然来的时候很高调，但都老老实实地给巫俊和苏昊然作揖拜年，完了就在后面排队，跟着他们一起吹风，没有一个人独自跑去酒店里面坐着。

　　半个小时不到，酒店门口就排起了上百号人，而且外面还有车不停地开过来，在酒店前面都排起了长队。

　　都是同一个款式的车，但却是各种各样的牌照！

　　这让徐敏和李志不能淡定了，不由小声问卫涵：“卫涵哥，你们一共有多少个城市经理啊？”

　　“六百多个吧，”卫涵轻描淡写地说道，“因为某些原因，还有三十多个市我们暂时没有入驻。”

　　要不是现场有一百多号人，徐敏差点就跪了。

　　六百多个城市，这等于是覆盖全国每一寸地方了都！

　　这真的有可能吗？

　　如果是真的，那大师绝对是华夏微商界的楷模！

　　本来以为她能组建一个两万多人的团队，已经是非常不容易的事，可跟人家比起来，简直就是萤火与皓月争辉！

　　想到这里，徐敏不由和李志对视一眼。

　　从现在来看，绝对不会有假了。

　　谁造假能弄出这么大排场来，怕不是脑子有问题？

　　光是这么多车就七八亿了！

　　此时两人甚至还有点隐隐激动，要是真能跟大师他们合作，那他们还愁什么销路？

　　那钱还不是哗啦啦地来？

　　于是两人也不觉得风冷了，而且心里还热乎乎的。

　　又过了两个小时，见中午都快到了，赶来的经理们都快把人家酒店大门挤爆了，巫俊便让苏昊然安排大家进去。

　　徐敏走进去之后，本来以为五六百人的宴会大厅，会是一片吵闹。

　　但走进去之后，发现每个人都在低头看手机，现场除了偶尔发出一点声音，基本上都是清风雅静。

　　看看，这就是素质啊！

　　曾几何时，徐敏也想有一个这样的团队，大家万众一心，积极努力……但现实是非常残酷的，她下面也有几十个经理，但就这几十个人聚在一起，那就跟麻雀嫁女似的，叽叽喳喳说个不停。

　　她想要讲个话，都要用话筒叫几遍才能安静下来。

　　差距，这就是差距！

　　徐敏和李志真的很想把现场录制下来，回去放给她们的经理好好看看，人家的团队是什么样子的。

　　苏昊然在中间的舞台上，稍微总结了一下今年的情况后，按照以往的程序，就要开始吃饭的。

　　不过今年要演戏嘛，自然要把戏做足一点。

　　于是他事先和销售额冠军和最后一名打了招呼，让他们两个到台上汇报一下成绩。

　　这在以前是绝对不会存在的环节，用大师的话来说，只要大家足够努力了，都是好员工。

　　赚多赚少不是个人问题，而是环境因素。

　　谁不想多为公司多赚钱对吧，可有的城市有两千万人口，有的城市只有百万人口，资源本来就不公平，怎么去比？

　　所以不看环境，不考虑资源倾斜，只比销售成绩纯粹就是在耍流氓。


第821章 唯有套路得人心

　　先上台的是最后一名，虽然事先都打了招呼，大家都知道是在也演戏，不过这个看起来有点腼腆的妇女还是有点不好意思。

　　毕竟她负责的只是一个小县级市，到现在才一百多家店铺，销售额比起其他城市真的很少，少到她都不想开口那么少。

　　“我们XX市分部呢，今年的总营业额是一亿零八百万……我知道这很少，辜负了老板和同事们的信任，我深感惭愧……”

　　徐敏和李志听到这句话，真的很想一头撞死在桌子上。

　　一亿多的营业额，还要深感惭愧，你要让天底下的人怎么活啊？

　　“她以前是个服务员，”卫涵不失时机地为徐敏介绍，“就是在火锅店，专门帮人上菜的那种。”

　　徐敏又是一愣，这又是逆袭成功的典型啊！

　　“其实在做五百多位城市经理，有一大半都是从西林市走出去的，”卫涵道，“他们以前要么是厨师，要么是服务员，最多的也就是个店长。”

　　徐敏：……你们这个团队，是专门对人家餐厅的工人下手吗？

　　但能够让这么多人从最底层做到现在的位置，抛开个人的能力和努力不说，想必大师提供的资源也是非常丰厚才对。

　　没有靠山，逆袭个鬼啊！

　　这时销售冠军兴冲冲地上了台，就是来得最早的省城分部的李经理。

　　作为蜀地省城，虽然人口数量只能排到全国第四，但销售额却是遥遥领先。

　　没有别的原因，蜀地人在吃这方面从来都不会亏待自己。

　　“哈哈，各位都是老熟人了，所以自我介绍就免了，”李经理在台上春风得意，“哎呀今年我们省城效益不怎么好啊，关键是放了半个多月假，所以总销售额只有35亿多一点，哎呀不好意思啊各位，真的是让大家失望了……”

　　看着李经理在台上嘚瑟，徐敏和李志心脏都快要不好了。

　　35亿啊！

　　他们今年一年的销售额才多少，也就五个多亿吧，这只相当于人家的零头了。

　　这人跟人真的没办法比，一比就要伤心，还要伤肝。

　　吃饭的时候也很安静，大家说话都比较小声，倒不是大家不想热闹，而是苏昊然之前吩咐过了，今天有特殊人员在场，大家都悠着点，别谈工作上的事，不小心说漏嘴就麻烦了。

　　所以这顿饭吃得没有以往的激情，但大家都知道两位老板有大事要做，都比较上心，连酒都没怎么喝。

　　“怎么样徐老板，”眼看饭也要吃得差不多了，卫涵便重新提起昨天晚上说的事情，“关于合作的事，你们最终的意见是什么？”

　　徐敏早就在等着他了，听他这么一说，立即开口说道：“能跟大师的团队合作，这绝对是我们莫大的荣幸！”

　　“呵呵，不说这么客气的话，”巫俊道，“这样吧，眼看就要过年了，年前是个销售的好时机，不如这样，你这次不是存了一批货吗，你也别自己去卖了，现在交给我，我今天就帮你卖了，然后大家安安稳稳过个好年。”

　　“今天吗？”徐敏有些意外。

　　“择时不如撞日嘛，”卫涵也跟着说道，“你们现在有多少产品？”

　　“其实也不多，一万套。”

　　“这么少？”苏昊然不失时机地插了一句，“那我看花不了多少时间，估计这顿饭吃不完就差不多了。”

　　徐敏和李志再次一愣，这话是不是说得太满了点？

　　一万套化妆品啊，他们从总公司拿的价格是750，销售价格至少要接近1000块，算起来已经不便宜了。

　　结果这位苏老板说，这顿饭吃不完就能卖光？

　　“你不信？”苏昊然淡然道，“不信是对的，因为你不了解我们。”

　　徐敏心道我不是正在了解吗？

　　“把你们的宣传资料给我吧，”苏昊然放下手里的筷子，“我现在就把产品发出去，你就能够亲自感受一下了。”

　　徐敏对着李志点点头，很快一些资料就发给了苏昊然，苏昊然又在群里一阵转发，然后走到台上拿起话筒。

　　“大家注意一下，刚才我发的东西你们都看一下，然后马上把任务发下去。”

　　“知道了苏总！”

　　所有人立即放下碗筷，这都是之前知会好的，所以大家行动起来那叫一个快速，而分部在全国的“群演”们也早就在等着了。

　　苏昊然刚回到座位上，就见隔壁桌上的李经理站了起来：“苏总，我这里卖出去100套了！”

　　噗——

　　苏昊然差点把饭喷了出来，这货的戏也太足了吧。

　　的确是让你们做戏，但请不要演得太过了好不好，这才一分钟不到你就给我整出去一百套，说出去人也不信啊！

　　于是他悄悄看了看徐敏，这姑娘此时两只眼睛瞪得大大的，充满了一种叫做火热的情绪。

　　还好还好，看起来没有怀疑。

　　很快，四面八方就想起了报捷的声音：“苏总，我这十套出去了！”

　　“我这19套！”

　　“我这75套！”

　　……

　　随着大家的报数的声音，手机也是响个不停。

　　“支付宝到账，9980元！”

　　“支付宝到账，99800元！”

　　……

　　虽然不知道为什么一个微商团队要用支付宝付款，但徐敏不得不承认，这绝对是世界上最美妙的声音。

　　这一刻的徐敏，只感觉浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，甚至有点想哭的冲动。

　　宴会大厅的每个角落，都充斥着这样的声音，太让人震撼了，太让人感动了。

　　这就是团队的力量啊！

　　大师的这个团队，简直就是她的终极梦想！

　　“徐老板。”卫涵见徐敏出神，小声叫道。

　　“不好意思，”徐敏快速回过神来，“我从来没见过这样的情景，有点失态了。”

　　“呵呵，如果你愿意跟我们长期合作，这都是小意思。”

　　“嗯，一定要合作，必须要合作！”

　　“那你现在赶紧安排发货吧，”卫涵道，“再有两天快递都要放假了。”

　　“对，我马上安排，”徐敏这才想起正事要紧，便对李志说道，“你赶紧打电话，不，你马上赶回去，亲自监督发货，不能有丝毫差错！”

　　“知道了。”

　　李志说着飞快地走了，简直就是脚下生风。

　　就刚刚这么几分钟，他和徐敏就赚了上百万啊！

　　这简直比去抢银行还快！

　　之前苏昊然说这段饭吃不完就能把货卖光，他是怎么都不信的，结果短短几分钟，就啪啪地打了他的脸。

　　这个脸打得好啊，真爽！

　　要是有人天天这么打我的脸，那该多好！

　　李志是走了，但是现场却根本停不下来。

　　瓜分一万套化妆品后，不过是前戏而已，真正的重头戏还在后面。

　　“苏总，还有货吗？”戏精李经理继续担任男三号。

　　“没了。”

　　“那什么时候才有，”李经理问，“刚才我下面一个经理说，他还想要五百套。”

　　苏昊然：……别演过了！别演过了！别演过了！

　　“苏总，我这还要二十套。”

　　“我也要追加一百套，没想到这次的货这么好卖。”

　　……

　　转眼间，库存的一万套还没开始打印快递单，这边又有几千套的订单了。

　　“你们别急，”苏昊然说道，“告诉你们的经理，放心下单，货源充足。”

　　“好咧！”

　　苏昊然这边算是暂时告一段落了，接下来就要看卫涵的了。

　　“徐老板，你也看到了，”卫涵说道，“要不你现在就联系一下厂家，我们要30万套，而且最好是在半个月之内完成，否则就会错过春节的黄金销售期。”

　　“这么多？”

　　“这还叫多？”苏昊然又不失时机地小声说了一句，尽显大佬本色。

　　徐敏尴尬地笑了笑。

　　对啊，一百万人的销售团队，面对的消费者有多少？

　　哪怕一个人只有五个顾客，那也有五百万人的庞大消费群体。

　　区区30万套，那还真是不算什么。

　　“好，那我下午就能联系，你们知道有时差的。”

　　卫涵点点头，又对苏昊然道：“钱到位了吗，到位了就赶紧付了，第一次生意别拖沓。”

　　很快，徐敏就收到了八百五十万转账，一颗心完完全全地落地了。

　　卖货卖得爽快，给钱更加爽快，她还有什么不放心的？

　　现在她唯一担心的，是总公司那边能不能及时供货。

　　“还有一件事，”卫涵道，“徐老板你也是生意人，我也不拐弯抹角了，这次20万套化妆品，我们不会提前付款，但我们保证看到货，在卸货之前，这些钱会第一时间转到你的账上。”

　　徐敏皱了皱眉，这就让她有点为难了。

　　30万套，她从总公司拿货需要2.25亿货款，这个钱她肯定是垫支不出来的，就算有这么多钱也不会垫，风险实在太大了。

　　不垫支的话，总公司那边不一定会同意，至少需要一笔定金。

　　就算按照10%来收取，也要两千多万，她同样担不起这个风险。

　　“卫涵哥，就不能付点预付款吗？”

　　“不瞒你说徐老板，”卫涵道，“跟我们做生意的人，从来没人会收我们预付款，都是抢着先把货供给我们，我们卖了多少产品，才给他们多少回款，卖不掉的还要负责回收。

　　“我们也见你是朋友的份上，这才会看到货的时候就把钱付清。”

　　徐敏一想也是这个道理，别说一个百万人的团队了，就是她这个只有两万多人的团队，那也是经常欠着货款，什么时候资金周转过来了再给。

　　所以卫涵能给出这个条件，还真是没什么问题。

　　但怎么办呢，如果总公司那边不答应，那这比大生意岂不是要黄了？

　　见她面露难色，卫涵又说道：“其实你不用有丝毫担心，如果你们总公司不同意，你就让他们老板亲自来，我出面帮你谈判，保证他们答应。”

　　“真的？”

　　徐敏心里一喜，可转眼又觉得不对。

　　要是让卫涵和总公司见面了，他会不会趁机甩开她这个代理商？

　　似乎看出了她的担忧，卫涵又缓缓说道：“你放心，你的这点化妆品，对我们来说就是个小菜，再说以大师的为人，难道你还信不过？”

　　对啊，徐敏突然发现自己有点以小人之心度君子之腹了。

　　大师的生意多大啊，一年少说也是上万亿的生意，还用得着算计她这点小钱？

　　这摆明了就是看在以前的关系上，想要拉她一把啊。

　　她居然还在怀疑这怀疑那儿的，真的是惭愧啊。

　　“好，下午我先谈，如果总公司不同意，我会邀请负责人马上来华夏一趟。”

　　卫涵点点头，这姑娘看来是完全相信了。

　　这还真是，自古生意不好做，唯有套路得人心啊。

　　单纯，太单纯了，单纯的让人心痛。

　　也不知道该是替她高兴，还是该替她悲伤，更不知道她知道真相之后，会不会像上次那样哭得像个孩子。

　　不过既然计划已经开始执行，那就没有回头的余地，现在就等那什么索菲利亚公司那边上钩了。


第822章 请君入瓮

　　徐敏一个人回到酒店，马上就和总公司那边联系，要求马上增加30万套产品的订单。

　　对于这个突如其来的好消息，远在意呆利那个狭小办公室的几个人，差点把手里的圆珠笔都攥断了。

　　马尔科是这伙人的头领，他有着一双狭长的灰色眼睛，面容消瘦，总给人一种阴郁的感觉。

　　三十多岁的马尔科有着精明无比的头脑，有一颗一夜暴富的心，但却没有遇到一次合适的际遇，所以这些年过得不怎么理想。

　　半年之前，他将眼光看向了华夏，他觉得这是他的机遇来了。

　　经过一番调查之后，他看准了化妆品这个行业，更深入了解了一种叫做“微商”的销售模式。

　　这种只可能存在于华夏的销售模式，顿时让他眼前一亮。

　　于是他找了三个合伙人，花了一个多月时间，准备策划一场庞大的销售骗局。

　　而如他所愿，他们根本就没花什么心思寻找目标，一个叫做徐敏的人就主动联系上了他们。

　　在知道徐敏有一个两万人的销售团队，每年的销售额达到七八亿元时，他们便为她量身定做了一帮托儿，跟她好好地竞争了一把代理权。

　　徐敏最后当然胜出了，而且交了100万欧元的保证金，还一次性拿了100万欧元的货。

　　马尔科真的没有想到，华夏人的钱会这么好赚，会这么顺利。

　　他们几个人的总投资也不过十几万欧元。

　　最难的一点，就是去找阿尼玛彩妆的代工厂，让他们徐敏去参观了一下，这花了他们投资额的一半。

　　请设计师做了一些包装找人生产，这花了三成成本。

　　至于印度的那个小工厂和原材料，什么生产许可证，品质检查什么的，那真是不值一提的小事。

　　一切都是值得的，这让他们获得了丰厚的回报，已经十倍地赚了回来。

　　而且徐敏刚才又发消息来了，追加30万套产品。

　　30万套啊！

　　按照每套100欧元的价格计算，就是3000万欧元，而成本不过几十万欧元罢了。

　　马尔科做梦都没有想到能赚这么多！

　　“但是马尔科，徐敏说要看到货才会给钱，”一个同伙在惊喜之余，注意到了这个问题，“这其中是不是有什么诡计？”

　　“这的确值得考虑，”马尔科很快也冷静下来，道，“你告诉她，我答应她的要求，但是这批货要分成十次供给。”

　　30万套的产品，不是一时半会儿能生产出来的，就是把印度那个小工厂24小时运转，半个月也绝对赶制不出来。

　　而且一次性供货，风险太大了。

　　但徐敏很快回了消息，不接受这个条件，因为还有半个月就是华夏的春节，分批次供应就会错过这个黄金时期。

　　所以要么30万套产品一起送去，现场付款，要么这笔生意就不需要谈了。

　　马尔科眉头深深地皱了起来。

　　他一直觉得徐敏是个有小聪明，没有大智慧的女人，所以也有信心把她玩弄于股掌之中。

　　可这一次的徐敏态度异常坚决，倒是出乎了他的预料。

　　“你们觉得呢？”马尔科问道，“为了博取更大的利益，我们是不是应该搏一把？”

　　“这笔钱肯定是要赚的，”一个同伙说道，“但我们必须做点防范，加强保障措施。”

　　“怎么做？”

　　“比如我们派人亲自去华夏，这样他们玩弄手段的可能就会很小。”

　　“还有我们需要支付的货款也先欠着，这样我们的投资就会很少。”

　　几个人出了一些主意，最后马尔科决定，由他亲自去一趟华夏。

　　不去不行了，这么大的生意，他不想有任何闪失。

　　而且就算只是生产一些假货，成本也不少的，别刚刚才赚了一点钱，回头就亏进去了。

　　“我会尽量跟她谈判的，争取要点保证金，”马尔科道，“最好能把生产成本拿到手，这样我们就能保证万无一失。

　　“另外弗兰克，我去华夏的时候，你需要帮我联系一些大佬，如果事情谈不好，但又能操作的话，我们可能临时需要一大笔钱。”

　　“放心吧，没问题。”

　　就这样，马尔科当天就登上了到华夏的航班。

　　……

　　徐敏的公司总部在京城，所以马尔科乘坐的是抵达京城的航班。

　　就在他在空中飞行的时候，魏东海也登上了去京城的飞机，这次大师给了他一个任务，这让他心里感觉美滋滋的。

　　他一直不想做什么房地产了，而是想跟着大师做事，可一直苦于没有机会，只能拿到一些零星的任务。

　　不过这他也很满足了，至少能帮上大师的忙，以后的好处那是显而易见的。

　　上次他结婚的时候，大师就送了他一份大礼，那可是有钱也买不到的好处。

　　所以这一次他更加期待，发誓一定要把任务完成好。

　　根据大师提供的信息，魏东海到了京城之后，非常顺利地住进了一家酒店，而那位叫马尔科的人，就住在他的隔壁。

　　不过他一点也不着急，有些事情不是着急就能办好的。

　　到了晚饭时间，魏东海根据巫俊提供的时间，独自走向了餐厅，在一张特定的位置坐了下来。

　　然后他打开背包，从里面拿了一个精美的雕塑放在桌上。

　　这是他花了三千块在大师那里买的一级风水石，大师交代过，这东西对他今天的事情有很大帮助。

　　几分钟后，他就看到马尔科也来了餐厅，并且坐在了距离他相隔一个位置的座位上。

　　这让魏东海心里微动，大师果然是算无遗策，早就算到了马尔科来餐厅的时间，还有坐的位置。

　　于是他飞快地发了一条信息，让他自己安排的人两分钟后给他打电话。

　　马尔科随意地点了一些吃的，虽然舟马劳顿，但经过一下午的休息，还有在对他招手的3000万欧元，他此刻的精神非常好。

　　“我在遥望，太阳之上……”

　　这是一阵巨大的手机铃声响起，让马尔科不满地侧脸看了过去，只见一个打扮浮夸的中年男人，正用肥胖的手拿起一个巨大的电话。

　　这就是华夏的土老板吗，还真是没有公德心，公共场合把手机铃声开这么大。

　　更让他崩溃的是，这个土老板说话的声音，比手机铃声还要大！

　　“你说什么？20万盒面霜？”魏东海非常夸张地对着电话说道，“行啊，没问题，这么点小事而已，我马上安排工人加班，三天后你准备提货！”

　　“哈哈，王老板啊，我们俩谁跟谁啊，好几年的交情了，你跟我说钱就不亲热了。”

　　“不急不急，这钱年前我不要了，我们过了春节再说好吧？”

　　“谢谢谢谢，新年快乐啊！”

　　虽然魏东海的声音非常聒噪，但却顺利地引起了马尔科的注意。

　　这个人看来是生产化妆品的，而且三天时间能生产20万盒面霜，这生产能力也是不容小觑。

　　不过可惜他已经有印度工厂了，这次可能没法合作了。

　　但以后呢？

　　马尔科是个深谋远虑的人，这次没法合作，那不代表下次不行啊。

　　而且华夏的市场这么好，他也有自己的打算的。

　　布置骗局虽然来钱来得快，但风险也很大的，被抓了可是要坐牢的。

　　但如果他以后做点正规产品呢？

　　以意呆利公司的名义，在华夏找人生产，贴上他们自己的标签，就算利润不如现在高，但可是胜在长远啊。

　　想到这里，马尔科便起身来到魏东海面前，微笑着说道：“这位先生，您是生产化妆品的老板吗？”

　　魏东海见他果然来找自己搭话了，不由看了一眼桌上的风水石。

　　这东西真灵啊，他就对着电话吹了几句牛，这人就主动上钩了！

　　不过大师交代过，欲迎还拒，所以他装出一副很傲慢的样子，上下打量了一番马尔科，这才问道：“算是吧，你有事？”

　　“其实我是做微商的。”

　　魏东海皱了皱眉，这家伙还真能扯，你一个外国佬在华夏还能做微商，我信了你的邪哦。

　　“然后呢？”魏东海问。

　　“不瞒你说，”马尔科非常自然地坐了下来，“我有一个两万人的营销团队。”

　　魏东海差点一口茶水喷在他脸上。

　　不要脸啊，真不要脸！

　　那两万人的团队是你的吗？

　　招呼都不打一个就拿过来用了？

　　“哦，两万人的团队，听起来不错，”魏东海道，“不过我对这个不了解。”

　　“不了解没关系，”马尔科笑道，“我想我们以后可能会有合作的机会。”

　　“什么机会？”

　　“我可以让我的团队，帮助你销售产品啊！”

　　“呵呵，这个就不用了，”魏东海笑道，“我是代工厂，自己不贴标签的。”

　　马尔科听了顿时眼睛一亮，这不是正合他意吗？

　　不行，这个人虽然态度傲慢，还是要把联系方式留下来，以后说不定真的可以合作呢。

　　于是两人一边吃饭，一边随意地聊着。

　　魏东海极尽所能扮演着一个土老板的形象，马尔科长袖善舞、处处逢迎，两人倒是相谈甚欢，魏东海为此还多点了一份牛排。

　　最后魏东海说道：“既然都是生意人，我也没有必要区分国界，你说是吧。”

　　“对，现在全世界都一体化了，用你们华夏的话来说，有钱一起赚嘛。”

　　“呵呵，没想到你还是个华夏通。”

　　马尔科心道，我要是一点都不了解华夏，敢来做生意吗？

　　“这样吧，”魏东海说着拿出早就准备好的名片，“我这人就喜欢上道的人，不管我们做不做生意，你这个朋友我交定了。”

　　“好，谢谢魏老板，”马尔科道，“说不定很快我们就能开始合作了。”

　　“嗯，有事尽管来找我好了，我魏东海做事，绝对不会拉稀摆带。”

　　看着马尔科离开餐厅，魏东海伸手摸着桌上的风水石。

　　这真是个好东西啊，居然能让一个国际大骗子，被他耍得团团转。

　　又坐了一会儿，他这才起身回房间。

　　为了给马尔科再打一剂定心针，他故意在走廊上又接了一个电话，这才回到自己的房间。

　　隔壁的马尔科把他的电话听得清清楚楚，对魏东海的身份也就不再怀疑了。

　　看来这趟华夏之行，他注定会有巨大的收获。


第823章 让你跪就得跪

　　第二天，马尔科好好地睡了个懒觉，这才慢悠悠地出了酒店，但是他并没有在酒店门口，看到来接他的汽车。

　　上次来华夏的时候，徐敏可是派了两个风情万种的女公关全程陪同，还有豪华的轿车随时候命，让他感觉如浴春风，有一种华夏古代帝王的感觉。

　　难怪华夏古代的人都想当皇帝，那感觉还真是不错。

　　结果今天酒店门口什么都没有，徐敏没来，那个大个子没来，公关美女没来，加长轿车也没来，甚至连出租车都没帮着叫好。

　　待遇突然降低到这种程度，这让他心里很不舒服。

　　以为有订单就可以嚣张了吗？

　　马尔科心里冷笑。

　　意呆利以奢侈品闻名世界，那些大品牌，可不管你什么代理商，要就要，不要拉倒，有的是人要。

　　虽然他的“索菲利亚”还没有达到品牌的程度，但也不是一个小小的微商代理，可以在他面前嚣张的理由。

　　看来今天有必要保持一下傲慢的形象，好好拿捏一下这位华夏总代理了，否则以后的生意会不好做的。

　　心里这般打算着，马尔科叫了一辆出租车，赶往了徐敏的公司所在地。

　　……

　　整洁的办公室里，徐敏和李志都有点忐忑不安。

　　昨天晚上他们就已经打算请人去公关一下马尔科，但却被卫涵阻止了，今天早上更是不让人去接。

　　他们不知道卫涵为什么要这么做。

　　上次和马尔科接触的时候，他们就知道马尔科不是个很好说话的人，说好听点叫事无巨细、精益求精，说不好听点就是有点喜欢吹毛求疵、鸡蛋里挑骨头的感觉。

　　但就算不怎么喜欢这个人，可人家是总公司的老总，就算是表面上也要客气一点。

　　万一他一生气，转身回去了呢？

　　对此卫涵没想跟他们解释，那位叫马尔科的骗子，面对三千万欧元的巨款，除非他脑子有病，否则他怎么可能回去？

　　至于面子，谁掌控了话语权，谁才有资格说面子。

　　就在徐敏和李志焦急的等待中，写字楼的前台打来电话，说马尔科到了。

　　徐敏刚想出去迎接，又被卫涵拦了下来。

　　“卫涵哥，这样不太好吧，人都到公司门口了。”

　　“是啊，”李志也跟着说道，“这个马尔科脾气有点暴躁，而且为人傲慢，等下他要是不高兴了，接下来的生意可不好谈啊。”

　　“暴躁？”卫涵笑着摇了摇头，“就是要让他暴躁，最好是他能当场发飙，这样我们才好说话。”

　　徐敏和李志对视一眼，这两年他们也谈过不少生意了，接触过各种各样的人，可从来没有听说这种谈生意的方法。

　　对方都暴躁了，心情不爽，那还怎么谈？

　　“卫涵哥，还是不要了，和气生财，和气生财啊！”

　　卫涵心道没错，你和气，他生财。

　　“别说了，就按我说的办，”卫涵道，“你们两个记住了，等下就当做什么事都没发生，他要是发火之类的，你们就当没听见，一切都交给我来处理。”

　　徐敏和李志这才坐下，心里惴惴不安。

　　但说到底，卫涵这次是代表大师来的，严格说来他才是上帝，所以他们也只能听之任之。

　　两人同时在心里祈祷，希望卫涵哥等下靠谱点，一定要把这比生意谈成了。

　　马尔科在楼下等了一会儿，却不见有人来迎接他，眉头都皱到一块了。

　　这是什么情况？

　　以为有个30万套产品的订单，就可以这样傲慢和嚣张了？

　　连最基本的礼节都置之不顾了？

　　他拿出手机，飞快地拨通了徐敏的电话。

　　一看是马尔科打来的，徐敏不由心里一跳，感觉喉咙发干，都不知道该不该接电话了。

　　“给我吧。”

　　卫涵接过电话，刚按下接听键，就听到马尔科气急败坏的声音：“徐敏，你们是什么意思？”

　　中文说得还挺地道。

　　卫涵对着电话说道：“大楼有电梯，如果你的脚还没有残废，你可以自己上来。”

　　说完卫涵就挂断了电话，还打开了飞行模式。

　　这……徐敏和李志脸都白了，卫涵哥你这是不是太霸道了一点啊？

　　不但连一句客气话都没有，还说人家是残废，这再好的脾气可能也要扭头就走啊！

　　但卫涵坐在那里一动不动，就像刚才那句话根本不是他说的一样。

　　对这样的骗子，需要客气什么？

　　马尔科觉得今天简直受到了奇耻大辱，一双干枯的手差点把手机捏碎了。

　　混蛋，这些翻脸不认人的白眼狼！

　　好，你们等着，我让你们好看！

　　马尔科下定决心，今天这谈判，不谈了！

　　怎么也要拖他个两三天，到时候看谁着急！

　　想到这里，他对前台的两个美女说道：“你们帮我转告徐敏，今天这场谈判取消了。”

　　两个美女前台在心里一翻白烟，这老外是不是神经病啊？

　　“对不起先生，我们是写字楼统一的前台，不负责转达这样的信息。”

　　马尔科差点吐血，尼玛啊，连个前台都要欺负我？

　　好吧，老子自己给徐敏打电话。

　　“对不起，您所拨打的号码暂时无法接通……”

　　“Shit！Fuck！干！#@……*%￥……”

　　前台美女：“先生，公共场合，请注意您的言行！”

　　马尔科：……

　　马尔科从来没有受过这样的气，眼睛都要鼓出来了。

　　要说刚才他还有点要威胁一下徐敏，让她赶紧改变态度的意思，现在却是真的下定决心不谈了。

　　马上买机票回去！

　　他气冲冲地走到写字楼外面，迎着凛冽的寒风等了十几分钟。

　　为了体面，他今天穿着华贵的西服，但是没有想到的是，没有出租车！

　　WTF！

　　在华夏的京城，为什么会没有出租车？

　　寒风透过单薄的衬衫，就像刀子一般割在他的身上，让他浑身上下都在瑟瑟发抖。

　　巫俊和魏东海坐在不远处的一辆车里，看着马尔科的样子不由心里发笑。

　　这里可是京城，现在气温零下好几度，居然为了风度穿得这么单薄。

　　也算是很拼命了，为了骗点钱连命都不要了。

　　不过看看来用同心术“赶走”了附近的出租车，也不是长久之计，而且马尔科的样子还是没有回头的打算，巫俊决定再给他加点料。

　　风来！

　　雨来！

　　呼——

　　更大的风来了，还夹杂着冰冷的雨点，马尔科抬头看了看这该死的老天，心里叫骂不已。

　　这个鬼地方，真是任何东西都对他充满了恶意啊！

　　再继续这么下去，他都要冻死了！

　　都是那该死的徐敏！

　　想到这里马尔科毅然转身，怒气冲冲地又走了回去。

　　不行，今天绝对不能像一只丧家之犬这样走了！

　　他要回去看看，徐敏到底是什么意思！

　　毕竟还有3000万欧元合同呢，他又不是真正的奢侈品老板，他不过是个为了赚钱的骗子。

　　“哈哈，这小子还是沉不住气啊，”魏东海乐呵呵地看着马尔科冻得像条狗，不得已又跑了回去，笑得没心没肺的，“大师，你说他被气成这样了，今天这事能谈好吗？”

　　“靠谈的话，肯定是谈不好的。”巫俊回道。

　　“那我们的计划岂不是搞不成？”

　　“不会，”巫俊道，“因为我们根本没打算跟他谈，这次他是不得不合作。”

　　魏东海心里更加乐了。

　　一个小小的骗子而已，大师亲自坐镇，还不是让你跪，你就得乖乖地跪！

　　……

　　徐敏和李志等了十几分钟，仍旧没有看到马尔科上楼，真的都快坐不住了。

　　“卫涵哥啊，你说他真不会生气走了吧？”

　　“对，走了，”卫涵道，“但他还是得回来。”

　　徐敏不解，正想再问问，就看到一个高大的身影从走廊里走了过来，正是马尔科。

　　只见昔日风度翩翩的马尔科，这时候冻得浑身发抖，脸都苍白了。

　　但他的眼睛里却是充满了怒火，一看就是来发飙的。

　　徐敏和李志心道不好，这下坏了，老总都气成这个样子，怎么办？

　　“徐敏！”一脚踏进办公室，马尔科就先声夺人，张嘴咆哮起来，“你到底是什么意思？”

　　徐敏赶紧站起来：“马尔科先生……”

　　“你们两个先出去，到楼下买杯热咖啡上来。”

　　诶，出去？

　　徐敏和李志对视一眼，但卫涵的声音不容置疑，只好对着马尔科抱歉地笑了笑走出了办公室，轻手轻脚地关上门。

　　李志想站在门口偷听，但徐敏最终还是把他拉走了。

　　既然卫涵哥这么说，那他们最好不要做多余的事情，他们相信卫涵会处理好，更相信大师不会闹着玩。

　　两人走了之后，马尔科也是有点懵逼，不知道是什么情况。

　　他准备好要好好地发发火的，但徐敏和李志就这么走了，走了……

　　让他一肚子火找不到地方宣泄，只能硬生生地憋了回去，感觉很难受。

　　沙发上倒是坐着一个人，但他根本不认识啊，这怎么发？

　　但他也是机敏之人，从刚才卫涵的语气，还有徐敏对他唯命是从的态度就知道，这人肯定有点来头。

　　就看看你们想玩什么花招。

　　马尔科找了个椅子坐下，摆出一副傲慢的姿态，办公室里有暖气，他突然感觉舒服多了。

　　“马尔科先生，”卫涵也不想拖延时间，开口说道，“你是索菲利亚公司的老板？”

　　马尔科斜着眼睛看了一眼卫涵，眼里的意思很明显：你是谁啊，我为什么要回答你的问题？老子的高傲不要了吗？

　　卫涵见他不说话，也不计较，从身边的公文包里拿出一份文件，扔到他面前的茶几上。

　　“你认识中文吧，自己看。”

　　马尔科眉头一皱，瞥了一眼茶几上的文件，顿时浑身一凉，脑子里嗡嗡作响。

　　这是索菲利亚化妆品的质量检测报告？

　　这个年轻人拿这个出来是什么意思？

　　马尔科心里飘忽不定，拿起检测报告看了看，一看就差点骂娘。

　　这帮该死的印度人，做事真的是一点都不靠谱啊！

　　砷、铅、汞、锑、镉等重金属全部严重超标！

　　最让他恼火的是，还检测出了大量的大肠杆菌！

　　这可是化妆品，是化工产品啊，阿三你家的细菌生存能力就这么强吗？

　　此时的马尔科，想杀人的心都有了。

　　这帮阿三，真是用恒河水做的化妆品吗？

　　恒河水五块钱一瓶啊，他们就不怕成本超标？


第824章 华夏人真可怕

　　看了这份质检报告，马尔科心里虽然波涛汹涌，但作为一个老骗子，此时他还是非常能沉得住气，不仅面不改色，还把报告随手扔回了茶几上，就像这事跟他没有丝毫关系一样。

　　卫涵也不跟他多说，继续从公文包里拿出一叠文件扔了过去。

　　这一次马尔科真的不能淡定了。

　　他一眼就看到了这些文件，竟然是索菲利亚公司的详细情况，包括他们公司的组成、办公地点、成员、注册日期、财务报表……

　　财务报表怎么会被弄出来？

　　是公司出内奸了？

　　但马尔科没有心思关心这个问题，因为他看到了更加让他震惊的东西。

　　印度工厂的照片！

　　这……这怎么可能啊，马尔科惊疑不定地看了看卫涵，脑门上的冷汗都出来了。

　　能够拿到这些文件和照片，说明眼前这个年轻人对他已经是了如指掌。

　　可他到底是什么意思？

　　“现在你想跟我谈了吗？”卫涵问。

　　马尔科继续保持沉默，在完全处于被动的情况下，他不打算多说话。

　　不说是吧？

　　卫涵继续把手伸进了公文包，这个动作让马尔科浑身冰凉，感觉办公室的暖气都变成了刺骨的寒风。

　　他紧张地看着卫涵的公文包，好像那个黑色的皮包是颗定时炸弹一般。

　　而卫涵也没有让他有丝毫失望，他又拿了一份文件出来。

　　这是……马尔科看清文件上的文字时，真的很想扭头就跑。

　　因为这份文件上，是他从出生到现在的所有资料！

　　包括他在哪里上的学、做过什么工作、欠了多少外债、进过几次监狱……详详细细，丝毫不漏。

　　魔鬼！

　　这只能是魔鬼才能做出来的事！

　　“你就是个骗子。”卫涵直言不讳地说道。

　　马尔科被这句话彻底击垮了，他怎么都没想到，他的老底会这么轻松就被调查得这么清楚。

　　“你……你是谁？你想干什么？”

　　“现在我给你两个选择，”卫涵道，“一是你拿着这些文件，去派出所投案自首，然后在华夏蹲十几年监狱。”

　　“不！”

　　马尔科不想去监狱，他已经受够了监狱！

　　而且听说华夏的监狱里，犯人们还要去修路，他可吃不了那个苦头！

　　“第二条路，继续跟我们合作。”

　　What？

　　马尔科以为自己听错了，还要合作？

　　这是什么意思？

　　他真的搞不懂了，为什么都明明知道他是个骗子，生产的都是垃圾产品，合格证都是阿三出的，这个人还要跟他合作？

　　合作什么，卖恒河水吗？

　　“我选择合作，”马尔科小心地试探道，“但我必须知道怎么合作。”

　　卫涵微微一笑，马尔科瞬间就范，早就在他和大师的预料之中。

　　但他没有解释要怎么合作，而是问道：“马尔科，你了解我们华夏吗？”

　　“了解。”

　　“不，你一点都不了解，”卫涵道，“你刚才是不是觉得，你上次送来的产品出了这么大的问题，你肯定要坐牢，对不对？

　　“你会觉得，我们不会再继续购买你的产品了，对不对？

　　“同时你还觉得，我们会让你退钱，对不对？”

　　马尔科听得都愣住了：“难道……不是这样的吗？”

　　“对，不是这样的，”卫涵道，“对于一个商人来说，什么最重要？”

　　“赚钱？”马尔科不是很确定了。

　　“你还不算笨，”卫涵道，“既然我想赚钱，而你的产品又能让我赚钱，那我为什么不跟你继续合作呢？”

　　这个……

　　纵然是久经江湖历练的马尔科，此时也有点转不过弯来了。

　　等下，让我好好理一理，难道这个年轻人的意思，是要跟他一起当骗子？

　　不会吧，胆子这么大吗？

　　马尔科刚刚冷下去的心，突然又开始热切起来。

　　对啊，他怎么就没想到还能这么操作呢？

　　他为什么要当骗子，那肯定是为了赚钱啊，这个年轻人为什么要卖他的产品，也是为了要赚钱啊。

　　既然他有这个胆量，那他还怕什么？

　　大家一起当骗子，一起赚钱，好像没什么地方不对吧？

　　“那你现在，能跟我说说你们的计划吗？”

　　“很简单，”卫涵道，“你继续供应我们产品，我们趁着春节的机会先捞一笔，然后再看情况而定。

　　“你放心，我们有足够的销售团队，说不定经过我们的操作，索菲利亚还能跻身名牌。”

　　不可能吧，阿三生产的化妆品，能成为名牌？

　　要真是这样，那他可以给这个年轻人跪下磕头，拜他为师！

　　见他不信，卫涵又说道：“可能你还不知道，你之前提供的1万套化妆品，我们昨天只花了十分钟时间，就卖完了。”

　　What？

　　这次马尔科彻底震惊了，十分钟卖1万套化妆品，这是天方夜谭吗？

　　“不过为什么？”马尔科问道，“如果你们有这么厉害的团队，卖什么不是赚钱，为什么要冒这么大的风险找我合作？”

　　“你听过华夏一句话吗？”卫涵道，“叫相逢不如偶遇，不是我们非要找你合作，而是你正好在这里，正好有这么个事情，所以才会跟你合作。

　　“我这么说，你明白吗？”

　　马尔科明白。

　　换了是他可能也会这样吧，既然有现成的，何必再找别人？

　　看来这家伙也是想捞一笔就走啊！

　　卫涵没给他多想的时间，说道：“我们决定趁热打铁，再销售30万套，这才是今天我来跟你谈判的最终目的。”

　　马尔科在心里不断权衡卫涵说的话，可看来看去，这个年轻人根本没有对他说谎的必要。

　　因为不管多少，只要让他提供产品，那都是要付钱的。

　　而且他也很在意卫涵那句话。

　　万一，万一真的靠着这个机会，把索菲利亚这个品牌打响了，那对他来说绝对是天降横财、意外之喜。

　　华夏市场这些年造就了太多的神话，为什么他不能成为其中之一呢？

　　就算不成功，他又有什么损失？

　　没有损失，还有钱赚。

　　既然这样，为什么不考虑一下？

　　“好吧，”马尔科让自己镇定下来，必定天下没有免费的午餐，他必须清楚自己要付出什么，又能获得多大的收益，“说出你们的条件。”

　　“条件很简单，”卫涵道，“半个月内，你给我30万套索菲利亚的产品，我要的是那种能够检测合格的，每套我们可以给你20欧元。”

　　“20欧？这不可能。”

　　一说到价格，马尔科瞬间就变得精明无比。

　　20欧一套化妆品虽然他还有得赚，但利润太少太少，特别是要求检测能够合格的产品，就绝对不能再让阿三生产了。

　　这样一来，他的成本肯定还会再增加的，而且不会少。

　　不过这个让他反而放心下来，因为价格压得足够狠，说明这个年轻人越贪婪。

　　有时候和贪婪的人打交道并不是一件坏事，越是贪婪的人，就越看重利益，而不会去顾忌什么道德和法律，更不会把他交给警察。

　　但价格肯定还要重新谈判，于是他赶紧说道：“不行不行，这个价格太低了，我不仅一分钱都赚不到，还要亏钱。”

　　“你要多少？”

　　“50欧元，最少这个价格！”

　　“30欧，不能再加了。”

　　马尔科想了想，最后点了点头：“成交。”

　　这个价格也算不错了，如果他能把成本控制在10欧元，那么这次就能赚600万欧！

　　虽然没有3000万那么多，但现在他的把柄在别人手里，能让他赚这么多，还有什么好说的？

　　先捞点是一点，至于以后，以后再说以后的事，这就是典型的骗子思维。

　　“但我需要一笔预付金，”马尔科不会放过任何减小自己风险的机会，“至少需要30%！”

　　“马尔科，你当我是白痴吗？”卫涵冷声说道，“你摆明了就是个骗子，我觉得会把钱先给你？

　　“别以为我给你这个机会，你就能够得寸进尺！”

　　马尔科被卫涵的气势镇住了，唯唯诺诺地不敢吭声。

　　不过卫涵也不会让他完全没有希望，接着说道：“之前你从我们这里赚了200万欧，这就当是给你的预付金了。

　　“至于这次的货款，只要你按时交货，我现场就转给你，不会少你一分钱。

　　“如果你不同意的话，华夏的监狱非常欢迎你这样有体力的犯人。”

　　你这是在要挟我！

　　但这句话马尔科并没有吼出来，现在他受制于人，只能忍气吞声。

　　他不明白的是，什么时候华夏人这么凶狠了，竟然把他一个老江湖都吃得死死的。

　　啪——

　　卫涵从徐敏办公桌的抽屉里拿出一份合同，扔到了马尔科面前。

　　“虽然你是个骗子公司，但表面上的流程还是需要的，”卫涵道，“把这个签了，然后赶紧去想办法弄产品，我们的时间很紧张。

　　“十五天之内，我要看到30万套产品，一套都不能少！”

　　马尔科敢怒不敢言，把合同看了一遍，没有什么问题，因为这个合同本来就是他起草的，现在不过是改了一下价格和交货日期。

　　于是他麻利地签字、盖上印章，这事就算是搞定了。

　　卫涵见他签了合同，这才露出了一丝笑意：“这就对了，马尔科先生，我们最喜欢的就是你这种爽快的人，祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　和卫涵握手的时候，马尔科不由腹诽，这家伙说翻脸就翻脸，不讲情面的时候比外面的寒风还要冷，有利可图的时候就像多年不见的老朋友那么热情。

　　阔怕！

　　而且这一次，按照他们的市场“指导价”，这家伙能赚多少钱？

　　至少两千万欧元，人民币两亿多！

　　华夏人，真阔怕！

　　不过可怕归可怕，他只要有钱赚，也顾不得这么多了。

　　这时徐敏和李志买咖啡回来了，看着马尔科和卫涵正在握手，眼睛都快掉出来了。

　　原本他们以为，马尔科盛怒之下，肯定会大吵一番，结果这才几分钟时间，就开始眉开眼笑了？

　　卫涵哥是给他吃了什么迷魂药吗？

　　而且看到他们两个回来，还非常绅士地对着他们露出了笑容，好像之前他的愤怒只不过是一场幻影。

　　徐敏和李志面面相觑，心道卫涵哥不愧是大师的助理，这手段真是没的说啊！

　　他们甚至都有点后悔了，去买什么咖啡啊，刚才就不该走，留下来学习学习多好？

　　“马尔科先生，天气冷，喝杯热咖啡吧！”

　　“谢谢！”

　　卫涵把合同拿给徐敏：“已经谈好了，你们好好招待马尔科先生。”

　　说完卫涵拿着那些文件，大步走出了办公室。

　　马尔科表面上已经就范了，但这种人疑心病很重，只是抛下诱饵还不一定有用，至于合同，对于马尔科来说，这东西根本就是几张废纸。

　　所以现在需要徐敏和李志，再给他上点眼药，坚定一下马尔科的信心。

　　不过他很有信心，在一连串的套路之下，马尔科如果还不就范，那他还真该好好检讨一下自己了。


第825章 我是传奇

　　卫涵走了之后，马尔科并没有急着离开，他留下来有两个事情想要了解。

　　首先是卫涵是谁，另外他说的十几分钟就卖了1万套产品的事情，是不是真的？

　　只有了解了这两个事实，他才敢决定要不要博这一把。

　　徐敏和李志对他态度就好太多了，就算马尔科现在没有丝毫要生气的意思，还爽快地跟他们签下了合同，他们还是应付得小心翼翼。

　　“其实他不是我们公司的人，”徐敏没有接到卫涵的嘱咐，所以对于卫涵身份的问题，也只能捡着一些实话来说，“他是我们的一个朋友。”

　　“只是朋友？”

　　“也不能这么说吧，”徐敏道，“其实我们还是合作伙伴。”

　　徐敏把和卫涵合作的事情，大概讲给马尔科听，她觉得这样能增加马尔科的信心，并不是什么坏事。

　　不过她还是省去了有关于巫俊的细节，因为她知道大师是个喜欢低调的人。

　　“其实当时我们都吓坏了，”徐敏有点夸张地说道，“1万套化妆品，转眼就买空了，我们连一点准备都没有。

　　“还好您的货早就到了，我们聘请了几十个人，一直忙到今天凌晨，才把1万份订单发了出去。”

　　见马尔科还是不怎么相信，徐敏便拿出手机，把当时录制的视频放给他看。

　　看到几百个人一起吃饭的场面，马尔科还是非常震撼的。

　　500多个人，居然都是经理级别的，这个团队……那得多大？

　　“据说他们有300万人的团队！”李志不失时机地吹了一下牛，“但我觉得肯定没有那么多，不过150万肯定是有的。”

　　150万人的团队？

　　马尔科感觉心都要塞住了。

　　那不勒斯才多少人？有100万吗？

　　难怪那个叫卫涵的人敢那么嚣张，他的确有嚣张的本钱。

　　这就是真实的华夏吗？

　　不过他还是担心徐敏和卫涵串通好骗他的，又问道：“那你们的货款收回来了吗？”

　　“早就收到了，当场就打进了我们的账户。”

　　徐敏知道他心里还有疑惑，就对着李志使了个颜色。

　　李志赶紧从隔壁房间里，抱着一个大纸箱走了过来。

　　“您看，这就是我们这次的发货底单，在网上都能查到单号的。”

　　马尔科随手翻了几张，这些单号都是连续的，很好记，他悄悄记下了前面的数字，准备回头去核实一下。

　　毕竟牵扯到这么多钱，他不得不小心。

　　不过他也承认，微商这种销售模式，前途还是很广阔的。

　　互联网时代嘛，就像华夏的淘宝，这些年不是发展得如日中天吗？

　　当然现在去想那些太遥远了，他现在需要考虑的是，要不要接下这个订单。

　　这次可不是无本生意了。

　　30万套能够检测合格的化妆品，就算每套只要10欧元的成本，总价也是300万欧。

　　之前他赚了徐敏200万欧，也就是说，把这些钱拿出来，他还要倒贴100万。

　　这100万他从哪里去弄？

　　借高利贷吗？

　　而且只有半个月时间，他又去哪里找这么多东西？

　　“马尔科先生，”李志这时小声说道，“要不然先一起去吃个午饭吧？”

　　“不用了，”马尔科道，“我需要尽快为你们准备产品。”

　　马尔科快速地离开了徐敏的公司，出门就打通了魏东海的电话。

　　“嘿嘿，这小子真是迫不及待啊。”远处的车上，魏东海笑眯眯地看着手机上的号码，“刚出门就打电话给我，看来他这次铁定是进坑了！”

　　“喂，谁啊？”

　　“魏先生你好，”马尔科的声音从扬声器里传来，“我是昨晚和你共进晚餐的马尔科。”

　　“吃完饭？谁啊？”魏东海故意吊了吊他的胃口，这才说道，“哦，对对，我想起来了，那个大鼻子老外！”

　　马尔科：……我的鼻子一点都不大好不好！这土老板说话还真是一点礼貌都没有，怎么动不动就评价别人的长相？

　　“你有什么事赶紧说，我马上要上飞机了！”

　　马尔科听了皱眉问道：“你这是要去什么地方？”

　　“当然是回家过年啊！”

　　“你家是哪里的呢？”马尔科问，“你的工厂不是在京城吗？”

　　“你到底是谁啊，查我户口吗？”

　　“不不，”马尔科一听魏东海语气不对，赶紧说道，“其实是这样的，之前我说过，我们或许会有合作的可能，现在，机会来了。”

　　“机会来了也不行啊，我要回去过年了，工厂也要放假了，有什么事过了年再说！”

　　马尔科觉得心累啊，华夏人就这么喜欢过年吗？

　　为了过年连生意都不做了？

　　“别，魏老板，我这有个大订单，我相信你一定会乐意听……”

　　“好了好了，我要关机了，有什么事等我下飞机再说啦！”

　　魏东海果断地挂了电话，然后远远地看着在路边跺脚的马尔科。

　　大师让他欲擒故纵，也不知道他这一下纵得好不好。

　　不过很快马尔科的电话又打了过来。

　　“魏老板，我真的有一笔大订单，我们能不能约个时间谈谈？”

　　“你这个人啊，怎么这样呢，这都过年了啊！”魏东海用很不满意的语气说道，“那些吧，但我现在回家了，如果你愿意，就到我家来谈吧。”

　　“好好，我现在就买机票，不知道您的家在哪里？”

　　“西林市，到了给我打电话，再见！”

　　魏东海满意地把电话关机，装作真的上飞机的样子。

　　“大师，我们是不是也该回去了？”

　　“回去吧。”

　　巫俊摇了摇脖子，现在马尔科基本已经上套，也不需要他亲自监督，就等着魏东海好好表演了。

　　对于魏东海的演技，他觉得还是能放心的，这家伙比那个李经理还能演。

　　……

　　马尔科以最快的时间飞抵了蜀地省城，又辗转到了西林市。

　　在一片优美的别墅区，他再次见到了魏东海。

　　用最短的时间说明了来意，马尔科仔细观察着魏东海的表情。

　　到现在为止，他仍旧没有完全信任徐敏和卫涵，他担心这个魏老板是他们找来的托儿。

　　这一招他自己都经常用。

　　用句华夏的老话说，他不能年年打雁，到头来反被雁啄了眼。

　　任何细微的细节，他都不能放过。

　　魏东海听了他的来意，并没有太多的表情，而是慢条斯理地摆弄这面前的茶具。

　　直到把一壶普洱茶泡好，给马尔科和自己倒上，这才拿起一块丝绸，轻轻擦拭着案几上的那块风水石。

　　“马尔科先生，你这是有点为难我啊。”

　　马尔科笑道：“魏老板，我是来跟你合作的，怎么会为难你？”

　　“你明明知道，面对这么大一笔订单，我肯定是无法拒绝的，”魏东海道，“但你偏偏选在这个时候，你让我怎么跟工人们说呢？”

　　没等马尔科开口，魏东海又继续说道：“现在可是过年啊，就跟你们那个什么圣诞节一样，我们华夏对过年可是相当重视的，工人们宁可不要钱，也要回去团聚，谁也不愿意加班啊！”

　　“魏老板，机不可失时不再来，错过了这个机会，这个订单就要泡汤了。”

　　“我知道，我知道！”魏东海道，“但我现在也不能跟你保证，这事我说了也不算。”

　　“那谁说了算？”

　　“当然是工人说了算啊！”魏东海狡黠地眨了眨眼睛，“现在的工人不像以前了，自我意识越来越重……”

　　马尔科知道了。

　　不是工人不愿意加班，而是眼前这个家伙，拐着弯儿在想办法，要坐地起价呢！

　　果然商人都是奸诈的啊！

　　第一次见面的时候，说好的尽管来找他呢，说好的绝对不拉稀摆带呢？

　　“魏老板，我相信你一定有办法的，对吗？”

　　“呵呵，办法倒是有，就是要多给点加班费。”魏东海道，“但这样一来，我们的成本就要高出不少了！”

　　马尔科心道果然如此，看来他的判断是对的，一切都是向钱看！

　　但还是那句话，只要这家伙贪钱就好。

　　如果一来就爽快地答应，他反而还要仔细考虑考虑了。

　　“魏老板，我把我需要的产品都给你，你核算一下，看看能给我什么价格。”

　　“好吧，”魏东海道，“不过我先给你打个预防针，这价格肯定比平时要高出三成，否则根本安排不下去的。”

　　马尔科笑而不语，他可不管增加多少成本，那是魏东海的事。

　　他只需要看最终价格，然后再狠狠地杀价就行。

　　魏东海给秘书打了个电话，让他赶紧找人核算成本。

　　结果很快就出来了，魏东海挂了电话后，沉吟着说道：“这样吧马尔科先生，我先给你报个价，你看看行不行。”

　　“好。”

　　“一套产品，连产品带包装，除了那什么防伪商标之外，我们都能全套提供，质量保证。”魏东海道，“价格是……300块！”

　　这么贵？

　　马尔科心里一惊，300块人民币，就是40欧元了，这比卫涵给他的价格还高出10欧元。

　　“太贵了，太贵了！”马尔科道，“虽然是过年，但价格不可能高得这么离谱。”

　　“那你给多少？”

　　“50块！”

　　“不行，这连我的成本都不够……”

　　……

　　几番交涉，最终把价格定为100块人民币一套。

　　马尔科算了算，为此他要支付给魏东海400万欧元。

　　不过经过两人协商，魏东海只象征性地收取了10万欧元的定金，但剩下的钱，马尔科来提货的时候必须一次性付清。

　　谈好了价格，魏东海带着马尔科去参观了他的工厂。

　　卫涵让人临时收购了一个破产的化妆品工厂，从西之林调了几百号人过来，把卫生打整了一下，然后装作生产非常忙碌的样子。

　　光是这个工厂，就花了几百万成本。

　　不过用巫俊的话来说，能用钱解决的事情，那都不叫事，反正最终是马尔科出钱。

　　而且买下这个工厂，就当是资助一下华夏经济了。

　　看到魏东海真的有一个这么大的工厂，马尔科终于完全放心了。

　　徐敏和卫涵不可能弄这么大一个工厂，来给他下套的，没有那个骗子会这么疯狂，因为成本太大。

　　一旦失败，不但钱没骗到，反而还会亏本。

　　就算是真的被骗，他也能回头找到魏东海，告他们诈骗！

　　所以现在万事俱备，他只要再去准备200欧元的货款，半个月之后，只要轻轻地一倒手，他就能净赚600万！

　　净赚，连运费他都不需要出一分，魏东海会把货帮他送到京城的。

　　想到这里，马尔科连续紧张了几天的心情，终于彻底放松下来，用公司的名义和魏东海签了合同。

　　虽然只有短短三天时间，但马尔科感觉经历了一年那么漫长。

　　他觉得如果把他的这趟华夏之旅写成一本短篇小说，一定会是个很精彩的传奇故事，剧情起伏跌宕、峰回路转、引人入胜。

　　而我，马尔科·埃斯波西托，就是那个传奇。


第826章 我穿越了？

　　十天时间转瞬而逝。

　　接到魏东海的电话时，马尔科简直不敢相信，30万套化妆品竟然已经完工了！

　　他一路感叹着华夏速度，赶到了魏东海的工厂，看到的是堆得犹如小山一般的纸箱，厂区门口的集装箱大货排成了长队，数百工人正顶着冷风站成方队。

　　“魏老板，你们实在太客气了，”作为一个老骗子的马尔科都有点不好意思了，不仅仅是华夏工人的速度，还因为他们的热情，“其实不用这么欢迎我的。”

　　“咳咳，马尔科先生，他们是等着装车的。”

　　马尔科：……

　　“你要抽看样品吗？”魏东海问道，“不过你应该要快点了，我们争取今天把事情搞定，工人们还要回家过年呢。”

　　“好，好。”

　　马尔科随机抽取了一个纸箱，打开之后拆开了一个包装。

　　漂亮！

　　马尔科心里赞道。

　　这包装和他在意呆利定做的基本上没有差别，都是那么精致细腻，但意呆利可没有这种生产速度，更没有这么便宜的价格。

　　他继续打开一盒面霜的盖子，抠了一点洁白如雪的面霜在手背上，轻轻擦拭。

　　不错，足够细腻，芳香沁人，而且没有油腻感，皮肤很快就吸收了。

　　以他对化妆品的了解，这绝对是大品牌的质感。

　　这都让他甚至都有点感动了，这么少的钱，居然做出了这么好的品质！

　　这魏东海还真是厚道人啊，如果这次事情顺利，他觉得还要继续找魏东海合作。

　　见他眼里透露出来的满意之色，魏东海心里冷笑。

　　这外面一层货，那可是货真价实的大牌子，花了不少钱买回来，然后弄到这些瓶子里的，这比直接灌猪油麻烦多了。

　　马尔科把盖子盖好，然后放了回去，也没打算再看别的东西了。

　　看一个样品就够了。

　　他相信魏东海不敢作假，这么大一个工厂在这里，他要是敢弄虚作假，就不怕被查吗？

　　而且马尔科已经做好了打算，明天向徐敏交货之后，他拿到钱就会销声匿迹一段时间，先看看情况再说。

　　所以就算这批化妆品出了问题，也跟他没有一毛钱关系。

　　“怎么样马尔科先生，你是否还满意？”

　　马尔科心里高兴，但脸上却是一副挑剔的模样：“不算特别精美。”

　　“不美？”魏东海脸色一沉，转身对身边的主管叫道，“我让你们弄最好的，你们是不是悄悄克扣质量了？”

　　“没有啊老板，我们都是严格按照你的吩咐，和玻璃厂那边交涉的。”

　　“那没办法了，”魏东海道，“既然马尔科先生不满意，那这些货肯定不能交给他，你们赶紧把包装拆开，换个标签卖给王老板。”

　　马尔科一听心脏都快不好了，我也没说什么啊！

　　不就是习惯性地挑剔一下，这是每个验收员都会说的话吧？

　　至于这样吗？

　　“魏老板，不要着急，”马尔科赶紧说道，“事情没有你想象得那么严重。”

　　“哦？你不是说不好吗，不好的东西怎么能卖给你呢，”魏东海大大咧咧地说道，“你也不用担心我亏钱，我转手卖到东南亚，可能赚得还多点，就是多花点时间。”

　　马尔科心里叹了口气，他还能说什么呢？

　　这批货肯定是要的，他想挑剔一下，无非是想留点质保金，现在看来是不行了。

　　不过算了吧，他这次已经赚得够多了，也不在意那几十万欧元。

　　关键是计较不了啊，听这魏老板的口气，他这销路多着呢。

　　什么时候东南亚那边的化妆品这么好卖了？

　　“好吧魏老板，”马尔科再次败下阵来，“因为时间确实比较紧张，我知道你们也不容易，这次我就不计较这点瑕疵了。”

　　魏东海呵呵一笑，心道其实一点都不紧张啊，这些东西我们早就准备好了。

　　“那马尔科先生，现在我就让工人开始装车，你看这货款……”

　　“装车结束，我就给你。”

　　“呵呵，客气了客气了，走，装车还要点时间，我们先去洗个桑拿！”

　　马尔科觉得魏东海这人有点意思，和徐敏他们完全是相反的套路。

　　徐敏那边都是先叫人把他伺候好了，然后再谈生意，魏东海却是先把生意弄妥当了，这才开始享受。

　　不得不说，他更喜欢这种方式。

　　生意做好了，把钱赚到口袋里，然后再来享受一下，那感觉的确不错。

　　从洗浴中心出来之后，几十辆大货车已经开始缓缓出发，马尔科也被魏东海派去的女公关，热情地送上了飞机。

　　马尔科一走，魏东海就回到工厂，对着几百号工人大手一挥：“撤！”

　　工人们早就心神领会，一窝蜂似的冲进车间，把剩下的生产原料全部搬到外面等候的卡车上，车架的机器也能拆的拆，完了再洒点水，再把早就准备好的土灰洋洋洒洒地洒了出去。

　　半个晚上时间，整洁的车间就呈现出一副破败的景象，就像一两年没人进去过一般。

　　原本崭新的大门也被拆了下来，换上两扇锈迹斑斑的铁门，厂区里的空地上，也被扔满了乱七八糟的东西。

　　寒风一吹，什么塑料袋、牛奶盒、烟头被刮得到处都是。

　　从隔壁厂房接过来的电缆，最后也被拆除，整个厂区顿时陷入了一片黑暗。

　　“老板，”魏东海的秘书说道，“钱已经到了分散出去了，全部到了海外账户。”

　　“嗯，做得好，”魏东海微微一笑，“回头给每个人包个一万块的大红包。”

　　“知道了老板。”

　　看着破烂的大门锁上，工人们都上了大巴车，魏东海这才关上车窗，让司机朝蜀地方向开去。

　　他这边的事情，算是完美落幕，接下来就该看卫涵怎么表演了。

　　……

　　马尔科到了京城，美滋滋地睡了一觉，送货的大卡车就到了他临时租下的仓库，雇佣了一些劳力把货卸了，他便给徐敏打了电话，让她赶紧过来验收。

　　但没想到他等来的不是徐敏，而是几十辆警灯闪烁的警车，从远处呼啸而至。

　　马尔科当场就愣住了，这是什么情况？

　　他突然意识到不对，心脏怦怦直跳。

　　难道这些警察是冲着他来的？

　　不行，作为一个经验丰富的老骗子，马尔科决定不管是冲着谁来的，他都必须先躲一躲。

　　可还没等他开始逃跑，身边几个强壮的民工兄弟，就死死地把他按在地上。

　　“你们干什么，你们放开我！”

　　“放开你？”一个民工笑着说道，“死老外，你弄这么多假化妆品，想要坑我们华夏人，老子会放开你？做你M的春秋大梦！”

　　假……假的？

　　不可能，绝对不可能！

　　马尔科不信，魏东海绝对没有这么大的胆子造假货。

　　“哼，你还想骗我们？”

　　一个民工拿出一套化妆品扔在他面前，“这是刚才我们不小心弄坏的箱子，老子以为里面是什么好东西，结果粉底是面粉，面霜是猪油，我RNNN的，这也太坑人了。”

　　马尔科眼睛都要掉出来了，面粉？猪油？

　　这时大量的警察冲了进来，给马尔科戴上了冰冷的手铐。

　　“不，你们不能抓我，我是纳税人！”

　　“哈哈哈！”一个民工大声嘲笑，“死老外，告诉你一个秘密，我们都是纳税人！”

　　“老子每天要交二十多种税，我拿出来显摆了吗？我骄傲了吗？”

　　“人赃并获，乖乖滚去坐牢吧！”

　　马尔科：……

　　……

　　警局内，马尔科听到警察告诉他的消息，脸色铁青。

　　“不不，你们听我说，我也是被骗了，真的！”

　　马尔科开始着急了，他没想到魏东海那个骗子这么胆大，这可是30万套化妆品啊，居然绝大部分都是假的！

　　“这些货是我从你们华夏航州买来的，我也不知道是假货，所以你们应该去查那个该死的工厂才对！而不是拘捕一个无辜的受害者！”

　　“什么工厂？”警察眉头一皱，问，“你好好说清楚，到底怎么回事？”

　　“是这样的警官，十多天前……”

　　马尔科一点都没有保留，把找魏东海合作的事情全部说了一遍，他相信只要把这件事查清楚，他完全能够脱身。

　　至少他的索菲利亚公司是正规的，合同也是有效的，根本就没他什么事。

　　说不定好心的华夏警察，还能帮他追回那笔货款。

　　那可是400万欧元啊，一般是他自己上次赚到的，一般是他让佛兰克借的高利贷。

　　两位警员对视一眼，立即申请对航州的那家工厂进行调查。

　　但是很快消息就传了回来，那家工厂已经停产一年多了。

　　“什么？停产一年多了？”马尔科像是见了鬼一般，“不可能，昨天我还跟他们老板一起洗……吃饭，他们工厂还在生产，钱也打过去了！”

　　“既然这样，那你跟我们一起去指认一下，”警员道，“另外你说的货款，我们也会帮你查清的。”

　　马尔科这才稍微放下了心，只要能证明他也是受害者，那他就不用坐牢了。

　　但跟着一群警员到了魏东海的工厂时，马尔科简直就要疯了。

　　这不可能！

　　这绝对不可能！

　　他不会认错的，就是这个地方，那个魏东海的工厂绝对是在这里。

　　他清楚地记得墙头上的玻璃渣，当时他还和魏东海开了玩笑，说这东西没用，根本防不到小偷！

　　魏东海说那不是防小偷的，是防熊孩子的。

　　可玻璃仍旧在，眼前的工厂哪里还有当时那种情景？

　　一片衰败，破破烂烂，阴森森的，怕是连老鼠都没有几个。

　　车间里更是布满了灰尘，机器都锈巴巴的，怎么看都不像是刚刚还在生产的样子，屋檐下面甚至还有蜘蛛网。

　　我这是穿越了吗？


第827章 事还没完

　　看着破烂的工厂，马尔科瞬间醒悟过来。

　　这次他遇到骗子了！

　　不，是遇到大骗子了！

　　徐敏、卫涵、魏东海，他们都是一伙的！

　　“警官，”马尔科差点就跪下来了，“我真的没有说谎啊，你么可以查查监控，那些大货车就是从这里开出去的，我用我的性命保证！”

　　“没错，”一个警员严肃地说道，“昨天的确有几十辆货车从这个工业区开出去，但他们的目的地是夏门，我们已经找到他们了。

　　“他们运送的根本不是什么化妆品，而是隔壁工厂的塑料制品。”

　　What？

　　几十辆集装箱大货车啊，难道是在半路偷梁换柱了？

　　“而给你运输化妆品的车，我们也查到了，”警员继续说道，“他们都是从我国滇省边境过来的，根据领头的驾驶员交代，他们是接受了你的雇佣，从边境小镇运送的这批——假冒伪劣化妆品！”

　　WTF？

　　马尔科感觉犹如雷击，把所有事情串联起来一想，突然冷汗直流。

　　不会吧，感觉为了对付他，有人出了大手笔啊！

　　百万人的微商团队、一个占地几百亩的大工厂、几十辆大货车、价值400万欧元的货物、几百人的运作团队，每人还有一辆一百多万人民币的轿车……

　　这得投入多少钱啊，400万欧元够个零头吗？

　　他马尔科是何德何能啊，不就是想骗点钱吗，至于用这么大的阵仗来对付他？

　　我到底惹到了什么人啊这是？

　　“那……那个魏东海呢？”虽然不抱希望，但马尔科还是问道，“你们查他了吗？”

　　“查了，”警员道，“但魏东海是做房地产的，跟化妆品行业不沾一点关系，而且上次从京城回来之后，魏东海就一直在蜀地省城，他的家人、朋友和公司成员，甚至还有饭店服务员都可以帮他作证。

　　“所以他跟这次的事情，并没有任何关系。

　　“魏先生说，在京城的确和你吃过一顿饭，但他没想到就因为这么点事，就被人构陷、污蔑，要不是我们劝说，他还要起诉你，他在蜀地省城，可是一个很有名气和能量的公众人物。”

　　马尔科彻底泄气了。

　　他现在总算明白，为什么魏东海不去机场接他，也不送他去机场，而是直接在别墅和工厂里见面，这是在躲摄像头啊。

　　狡猾，奸诈！

　　“那……我的钱呢？”

　　“这个也查清了，”警员道，“你的钱转入了一个私人户头，但很不幸的是，这位户主前几天已经去世了，账户上的钱，也被分散转到了海外账户，短时间内查不到结果。”

　　完了，这次是真的完了。

　　马尔科浑身瘫软，直接坐在了地上。

　　钱也没了，还要坐牢，他的那些合伙人，还要被高利贷追债。

　　这次可谓是满盘皆输。

　　他突然想起了卫涵，那个喜怒无常的年轻人，会是这次事情的幕后主使吗？

　　“警官，”马尔科最后说道，“我有一个要求，我想见一个人。”

　　警员点点头，徐敏那边因为牵涉此案，会到警局接受调查，让他们见个面不是难事。

　　不过这次的事情，算是年前的特大新闻了。

　　三十万套打着国际品牌的化妆品，结果检测出来，只有几百套是化妆品，剩下的都是面粉兑颜料、猪油。

　　这个消息一曝光，全国都炸开了。

　　这简直太狂妄、太明目张胆了，居然用面粉和猪油做化妆品？

　　生产这些化妆品的厂家，以前是开菜市场的吗？

　　不过在这件事情的影像下，国家又一次展开了对化妆品市场的调查，顺带又公布了一批不合格化妆品的名单。

　　看到网上疯狂的讨论，巫俊觉得这次要的效果差不多达到了。

　　假货为什么有市场，还能大行其道，原因不外乎两点。

　　一是黑心商人太狡猾，太会包装，二是民众自我保护意识还不够，说白了就是太单纯，太容易相信人。

　　经过这次事情之后，他觉得多少能够警醒一些人，哪怕只能让一百个清醒也是好的。

　　不过系统的“完成任务感言”还没来，看来还点事情没有完成。

　　……

　　徐敏和李志这几天真的是坐立不安。

　　这么多的假货啊，他们本来都在去接收的路上了，结果到了现场看到一片警察在忙碌，当场就吓傻了。

　　后来被警察传唤问询，后来知道马尔科是个骗子，更是后怕得饭都吃不下。

　　如果他们真的接了这批货，被查处那是一回事，还要连累大师，这可就不得了了。

　　这可不仅仅是损失几千万的事了，弄不好牢底都要坐穿啊。

　　感谢那几个机敏的民工兄弟，及时发现了马尔科卖假货的事。

　　这事他们已经通知了卫涵，但卫涵并没有说什么，今天又接到警局通知，说来处理一下后续事宜。

　　结果到了警局门口，就碰到了卫涵。

　　“卫涵哥！”两人赶紧跑了过去，心里七上八下的，“真的对不起啊卫涵哥，我们也不知道事情会弄成这样……”

　　卫涵一如既往地风轻云淡：“没事，不用为没有发生的事情道歉。”

　　“可是……这事始终是我们考虑不周啊，”徐敏感触颇深，道，“那个马尔科真是太坏了，隐藏得那么深。”

　　卫涵微微一笑，马尔科藏得不深，你们也就不会上当了。

　　“所以以后做生意，还是要知根知底的好，更要注意质量。”卫涵道，“毕竟你们的团队也这么大，影响力也不小了，一旦造成什么严重后果，后悔都来不及。”

　　徐敏和李志微微点头，心里却是紧张得要死。

　　卫涵这话虽然说得轻松，可却散发出一股威严的气势，两人也曾经见过一些重量级的领导了，但很少有这种感觉。

　　“卫涵哥说的是，我们以后一定会注意的。”

　　“对了卫涵哥，”李志问道，“你为什么会在这里？”

　　“马尔科要求见我一面，”卫涵道，“你们也跟我一起去吧，有些事情，你们也应该知道了。”

　　什么事？

　　两人有些不解，难道卫涵哥早就查到马尔科是骗子了？

　　带着心里的疑问，两人跟着卫涵走进了警局。

　　……

　　作为一个职业骗子，马尔科在每次失败之后，都会深刻地反省自己。

　　而这一次，无疑是他栽得最惨的一次。

　　其实事后回想起来，这次的事情有着太多太多的疑点，如果当时他哪怕稍微小心一点，就不会输得这么惨。

　　他认为那个叫卫涵的，不可能弄个百万人的团队出来骗人，魏东海不可能用价值几千万的工厂作为道具……

　　总之一句话，都是他太小看华夏人了，最后才会输得这么彻底。

　　可现在说这些已经毫无用处，戴着手铐的人是他，而且他拿魏东海那些人毫无办法，这就已经足以说明，对方的手段比他高明。

　　“马尔科，卫涵来了，你可以去见他。”

　　来了？

　　马尔科有点意外。

　　提出要见卫涵，他不过是想求证一下，到底是谁坑了他。

　　他没觉得卫涵会来，因为按照一般情况来看，骗子得手之后，肯定是远遁他乡，销声匿迹。

　　可卫涵却来了。

　　狭小的会客室，马尔科看到卫涵走了进来，眼里释放出一丝不善的神色。

　　你这个大骗子，简直太嚣张了！

　　但回头一想，就算卫涵来见他，他好像也不能把他怎么样吧？

　　这件事根本和卫涵就扯不上丝毫关系。

　　想到这里，马尔科让自己平静下来，想要知道真相，就不能让情绪左右自己的思路。

　　同时进来的还有徐敏和李志，两人看到马尔科时，心里的怒火那可是丝毫都不带掩饰的。

　　要不是这里是警局，李志发誓要让他尝尝华夏名菜：砂锅拳头！

　　“你们有五分钟时间。”

　　警员说完这就话就转身走了出去。

　　“真的是你吗？”马尔科知道时间有限，迫不及待地抛出了问题。

　　“是，也不是，”卫涵道，“不过你可以理解成，是。”

　　“你们那个一百万人的团队，是真的？”

　　“是。”

　　“魏东海的工厂也是真的？”

　　“是。”

　　“你们……真是太疯狂了！”马尔科把手指插进头发，感觉不可置信，他问，“为什么？你们既然有这么雄厚的实力，为什么要和我过意不去？

　　“你们这次花了不少钱吧，我那400万欧元，够你们开支吗？

　　“而且有这么多时间，你们可以赚到更多的钱！”

　　“因为你是个骗子，所谓一报还一报，这是你应得的，”卫涵冷声道，“不过这不重要，重要的是你骗了他们两个，而他们是大师的朋友，所以你就倒霉了。”

　　“大师？”马尔科听了一愣，看来如他所料，这件事背后还有更高层次的人物，“大师是谁？”

　　“你不用知道大师是谁，你只需要知道，在这个世界上，没有他解决不了的问题，”卫涵适时地帮巫俊装了个逼，对于这个他是非常有心得体会的，“当然，也没有他对付不了的骗子。”

　　“这么说……”这时徐敏插嘴道，“大师早就知道他是骗子了？”

　　“没错。”卫涵转头对两人说道，“你们虽然是大师的故人，但你们对大师的了解太少了。”

　　这是实话，到现在为止，徐敏还不知道巫俊就是西之林的老板。

　　这次的事情能够进展得这么顺利，也是基于此点，否则巫俊只能另想办法。

　　“不过我现在可以告诉你们，”卫涵道，“我们并没有什么微商团队。”


第828章 大刀

　　卫涵一句话，犹如在徐敏和李志心里投下了一颗重磅炸弹。

　　大师没有微商团队，这……不会吧，又来？

　　“不不不，”李志赶紧晃了晃脑袋，说道，“卫涵哥你别说笑了，那天的事情我们可是在场的，就算你说没有，我们也没法相信啊！”

　　徐敏也跟着说道：“是啊，有没有一百万的团队我们不敢肯定，但那五百多个城市经理，这总不可能是假的吧？”

　　“还有那些车！”李志补充道。

　　“当然，这些都是真的，”卫涵道，“我只是说没有微商团队，但并没有说我们没有团队。”

　　“什么意思？”

　　包括马尔科都不明白了，难道这个大师，还能有一百万人的真实团队？

　　不可能，开玩笑吧？

　　一百万人，这怎么敢去想？

　　华夏移动也才四十多万人，华夏电网还不到一百万呢！

　　卫涵道：“如果你们知道我们的团队叫什么，就不会这么惊讶了。”

　　“平安保险？”李志不由脱口而出，“我知道平安有140万人！”

　　徐敏没好气地白了李志一眼，你是不是活得不耐烦了，敢说大师是卖保险的？

　　卫涵轻轻一笑，道：“西之林。”

　　啊！

　　三个人同时失声叫了出来，这个名字简直就是如雷贯耳啊！

　　这几天街头巷尾、网上都在说西之林的年夜饭，就连警局的警员都在讨论这事，想不听都难啊。

　　“你们西之林不就是个饭店吗？”马尔科显然还没有徐敏他们知道得多，一个饭店而已，有那么多人？

　　“对，我们是做饭店的。”

　　“你们真的有一百万员工？”

　　“确切地说，是132万5678人！”

　　“Oh，my god！”

　　马尔科感觉要疯了。

　　他这次是碰到什么巨无霸了啊，132万多人的大企业啊这是！

　　难怪对方动用那么大的手笔，连眼睛都不眨一下，因为有钱啊！

　　这么大的企业，一两个亿还不是闹着玩儿一样？

　　服了，这次彻底服了！

　　能栽在这种大企业手里，他不服也不行啊，根本就不是一个级别的！

　　这时徐敏终于回过神来，吞吞吐吐地问道：“那……这么说……这次又是大师……救了我们？”

　　“大师说不用谢，”卫涵道，“毕竟都是故人嘛，举手之劳而已。”

　　举手之劳……这如果都能叫举手之劳，那得是多大一只手？

　　只是之前赚大钱的美梦，算是彻底泡汤了。

　　这让两人不由想到两年多前，和这一幕是何其相似啊！

　　“我还有最后一个问题，”马尔科说道，“你为什么要告诉我这些？难道你就不怕我翻案吗？”

　　“因为我们做得足够干净，”卫涵笑道，“但这不是最重要的，重要的是，这个房间里没有任何侦听设备。”

　　马尔科：……

　　“来人，快来人啊！”马尔科突然大叫起来，“你们听见没有，他们才是真正的骗子！我是无辜的，我是受害人……”

　　卫涵和徐敏两人对视一笑，这老外还真是天真。

　　既然敢当着你的面说这么多，没有点预防措施怎么行？

　　还是国际大骗子呢，这点脑子都没有，活该被骗得团团转。

　　“不用徒费力气了，”卫涵最后道，“马尔科，你到现在还没有反思自己的错误吗？”

　　“反思？反思什么？”马尔科道，“反思我的技术没有你们高明吗？但我只是小打小闹，没有你们这么大的手笔……”

　　“杀人者恒被杀之，”卫涵道，“不过你不用着急，你以后有的是空闲时间，华夏的监狱待遇还是不错的。”

　　卫涵说着和徐敏两人离开了，留下马尔科一人坐在那里发呆。

　　卫涵最后那句话，让他感觉突然想到了一些东西。

　　对啊，我要不是想骗人，就不会被人骗了。

　　想到这里他不由苦笑，这次来华夏不仅是要坐牢，还被人好好地上了一课。

　　都是那位叫大师的人吗？

　　果真是一山还有一山高，强中自有强中手。

　　以后再也不敢骗了。

　　不过他真想知道，那位大师是一个什么样的人，也不知道等他出去之后，有没有机会见上一面。

　　……

　　系统：“恭喜宿主，本次临时任务完成，请注意领取奖励。”

　　正在给宇宙树施肥的巫俊，识海里突然跳出了系统的声音。

　　完成了吗？

　　不容易啊。

　　这次的事情，虽然结果是好的，但过程却用了一些不好的手段，他觉得也值得反思一下。

　　比如魏东海那个工厂，如果真是有心去调查，还是能查到不少漏洞的。

　　有个叫什么罗卡定律的就说过：凡有接触，必有痕迹。

　　换成华夏的话来说，就叫想要人不知，除非己莫为。

　　当然，他估计警方也是知道这件事的，只是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　这又要牵扯到人际关系学，说起来话就长了。

　　还是赶紧看看这次的奖励是什么吧。

　　于是他让意识回归识海：临时任务奖励，可以自由选择一种天机棍形态。

　　可以自己选？

　　这倒是让巫俊有点意外了。

　　现在的天机棍只有两种形态，一种是棍子，一种是可以伸缩的鱼竿。

　　那么这次要个什么形态好呢？

　　“系统，是不是任何形态都可以？”

　　系统：“理论上是可以的。”

　　“那还是有不行的？”巫俊问，“什么样子不行？”

　　“不和谐的形态，就不行。”

　　巫俊：……你这破系统，实在太污了，我都还没往那方面想呢！

　　但要个什么形态好呢？

　　想来想去，巫俊都没想到好主意。

　　按理说弄个盔甲挺好，天机棍的硬度可不是盖的，但他又觉得没有必要啊。

　　现在他能够自由转换灵力，灵力盔甲也是强悍得一笔，这有点重复了。

　　武器呢？

　　棍子形态当武器其实挺不错。

　　“热武器呢？”

　　“可以，”系统道，“但只有形状，没有实际功能。”

　　没有实际功能？

　　那还是算了吧，还不如拿个水枪。

　　最后他看了看蔚蓝的天空，突然想到一个好主意。

　　“给我弄成翅膀行不？”

　　“可以。”

　　巫俊听了一喜，又问：“能飞不？”

　　系统：“不能。”

　　巫俊：……不能飞你还叫什么翅膀？

　　差评！

　　算了，还是不要去想那么复杂了，弄个简单的吧。

　　反正这东西最主要的功能是帮忙释放天师能量，弄成什么样子真的无关紧要。

　　系统：“这个想法很好，最厉害的东西，往往是最简单、最原始的东西，比如天师能量。”

　　能不吹天师能量了吗？

　　“宿主做出决定了吗？需要什么形态？”

　　“我要弄成可以在1米至41米之间，任意伸缩的大刀形态，”巫俊道，“怎么样，这个够简单，也够厉害吧？”

　　系统：……不能伸缩，只能定长！

　　“那就41米吧，别再说你不行，那样我会鄙视你！”

　　系统：……鄙视本系统的人，不存在的，都死光了。

　　嗡嗡——

　　巫俊把天机棍拿出来，心念一动，瞬间就变成一把41米长的大刀。

　　一米多宽、绿油油的刀身，摄人心魄的刀锋，轻轻一挥，几棵大榕树就被拦腰切断。

　　他甚至都没有感觉到什么阻力。

　　啧啧，巫俊不由赞叹一声，厉害！

　　以后再遇到那种“兽潮”的时候，有这东西就顺手了。

　　一挥手就是一片，一挥手又是一片。

　　这时几棵大榕树才感受到了“伤痛”，哗啦啦地倒了下来。

　　正在树杈上躺着听歌的茉莉，突然感觉整个世界都在移动，浑身的毛都炸了起来。

　　世界末日了吗？

　　它猛地跳在地上，看着它最喜欢的大榕树，只剩下一根树桩在地上，不由愣住了。

　　谁？

　　是谁破坏了本王的龙椅？

　　岂有此理，胆大包天！

　　结果回头一看，看到巫俊手里拿着一把几十米长的大刀，眼睛都要掉出来了。

　　主人你这是……弄这么大一把刀是几个意思？

　　“咳咳。”巫俊意念一动，把大刀收了回去，“茉莉你别急，几天就会长出来的。”

　　茉莉无辜地眨了眨眼睛。

　　这话说得，好像本王着急就有用似的，如果有本王不介意急一下。

　　“来吧，”巫俊招了招手，“我们一起把这里收拾一下。”

　　茉莉：……为什么要我收拾，跟我有什么关系，我是何其无辜？

　　把院子里收拾干净，巫俊正准备继续给宇宙树施肥，一辆墨绿色的吉普就停在了大门口。

　　又有人来了吗？

　　茉莉一眼看到车上下来的人，眼睛顿时就亮了起来。

　　“老黑快出来，我们的徒弟来了！”

　　巫俊一看，果然是寒玫玫。

　　一段时间不见，这姑娘好像变得更强壮了，看来在山里没少锻炼。

　　“大师，过年好！”

　　隔着老远，寒玫玫热情地打起了招呼，老牛一看又是熟人，便也没有拦着她。

　　茉莉则是亲热地扑了过去，差点把她扑倒在门口。

　　“年好。”巫俊朝她挥了挥手，“怎么，回家过年了？”

　　“嗯，过年总要回家的！”

　　寒玫玫把手里的礼品放到巫俊手里，又赶紧和大黑打了招呼，这可是她的师父之一。

　　闲聊了一阵之后，寒玫玫终于说起了这次的主要来意。

　　“大师你知道吗，探索通信公司这次要举行一次世界性的大比赛。”

　　“什么比赛？”

　　“徒步穿越亚马逊！”

　　巫俊从牙缝里倒吸一口凉气：“你想去？”

　　寒玫玫重重地点了点头，露出坚毅的神色：“我想去，也通过了初步测试。”

　　“但是呢？”

　　“但是……”寒玫玫期待地看着他，“我缺一个队友。”

　　巫俊：……茉莉，这次该你上了！


第829章 第一是我们的

　　巫俊一听寒玫玫要去穿越亚马逊，还需要有一个队友，立即很大方地说道：“大黑和茉莉你随便选，或者干脆一起带上都可以。”

　　过年嘛，也就当给两只放个假，去外面旅游一下也是好的。

　　没想寒玫玫却不是来借狗狗的，而是说道：“大师，这次比赛虽然可以带宠物，但要求必须两人以上的队伍。”

　　“所以？”

　　“所以，我想请你跟我一起参加比赛。”

　　请我吗？

　　巫俊睁大眼睛看着寒玫玫，心道姑娘你这样不好吧？

　　让我跟你去参加比赛，这不等于带着一个超级无敌外挂在身上吗？

　　这对其他那些参赛者俩说实在太不公平了，所以姑娘我劝你善良点，还是带只狗去就行了。

　　见巫俊不说话，寒玫玫继续说道：“大师你没有时间吗？”

　　“时间倒是有。”

　　“其实我也是没办法才来找你的，”寒玫玫叹了口气道，“亚马逊流域到处充满了危险，我认识的人也不多，实在找不到别的队友了。”

　　这就是你要开挂的理由？

　　不过巫俊还是比较佩服她的。

　　一个做直播的小姑娘，居然敢去挑战亚马逊，先不说能不能成功，光是这份勇气，世界上又有几个人能有？

　　于是他想了想问：“你们这个队伍，最多能有多少人？”

　　“最少两个，最多五个人。”寒玫玫掰着手指头回道，神色也有点黯然，“但我给所有有一点可能的人都发出了邀请，包括国内那些野外求生的当红主播，但别说五个人的队伍，就连两人队都凑不出来，哎！”

　　巫俊心道那些大部分都是靠摆拍的，能跟你去亚马逊才怪了。

　　不过五个人的队伍的话，他这边就可以出四个人，倒是可以组织一下，看看有谁愿意去玩玩。

　　毕竟这样的机会也是不多见的，去看看世界上流量最大的河流，打点凯门鳄和电鳗吃吃感觉也不错的样子。

　　“你别急啊，”巫俊说着拿出电话，“我这就帮你问一下，看看我这里有谁有空。”

　　“谢谢大师。”

　　结果巫俊一圈电话打下来，大家并没有他预想中那么积极。

　　首先邹海不会去，理由是要陪江祁做孕检，真实理由是他的体力不行，在热带雨林里生活一两个月或者更久，他可能会死。

　　苏昊然、杨宁宁要照顾生意，范彭出国赚钱去了，都太忙。

　　卫涵这帮人就更不用说了，西之林的店铺一天没有开遍国内所有乡镇，他们就一天不会停下。

　　老牛和老和尚年纪太大，不适合这种惊险刺激的游戏，侯永平不喜欢跟陌生人打交道。

　　最后就只剩下覃晓雨、方恒。

　　这两人和寒玫玫也不太熟，而且让方恒带两个女孩子去，估计他也不怎么乐意。

　　难道本大师真的要亲自出马不成？

　　其实他心里还是想去的，世界这么大，这些地方他肯定都要去走走。

　　但眼下的升级任务还不知道什么时候可以完成，而穿越亚马逊流域，也不是几天就能出来的。

　　“这样吧，”于是他说道，“我这里暂时有两个人，到时候我如果有空也会去，你们那比赛什么时候开始？”

　　“半个月之后！”一听巫俊有可能去，寒玫玫眼睛都亮了起来，“大师你真的要去吗？”

　　“看缘分了，应该没什么问题。”

　　还有半个月，有希望的。

　　“那我帮你们把名报上，还要经过一些审核，不过因为我是队长已经通过了，你们都不会有什么问题。”

　　“嗯。”

　　“那么我现在就要开始做准备了，”寒玫玫显得非常激动，“如果是四个人的队伍，那我们需要准备的东西就要更多，热带雨林可不是好玩的。”

　　“你回家好好过年吧，一年到头你也赔不了你爸妈几天，”巫俊道，“东西我会让人准备周全的，你只要跟我说那些东西能带，那些东西不能带就行了。”

　　“这就很多了，我回头把官方网站地址给你，上面可以下载详细的说明。”

　　……

　　看着电脑屏幕上的网页，邹海面色凝重，好几次欲言又止。

　　对于巫俊打算去参加这次比赛的事，虽然他不能去，但却是非常上心。

　　最后经过几番斟酌，他这才说道：“大师，这次的事情，是不是有点奇怪？”

　　“怎么说？”

　　“虽然探索通信公司经常做这种节目，但这么大规模的比赛，还是所有队伍全球同步直播，这花费的代价可不小。

　　“而且一旦出现人员伤亡，他们可是吃不了兜着走。

　　“所以……”

　　“所以你担心是有人针对我来的？”

　　“的确有这种担心。”邹海道。

　　巫俊摇了摇头，他也之前也想过这个问题，但最后被自己否定了。

　　毕竟对方也拿不住他会不会去，而且想要针对他，以风芪的头脑，必然会做出更加完善的计划，让他不得不去。

　　所以这一次，他觉得还真就是一次普通的比赛。

　　至于风芪的人会不会趁机搞事，那和比赛本身没有什么关系。

　　“不用担心，一个热带雨林而已，还能弄出什么幺蛾子？”

　　他现在可是有41米的大刀在身，正想找个机会好好试试呢。

　　“好吧，”邹海也不多说，他知道巫俊决定的事情，一般不会轻易改变主意，“我刚才看了网站，这次的要求相对比较宽松。

　　“你们将从秘鲁的普卡尔帕出发，沿着乌卡亚利河顺流而下，抵达大西洋东岸，全程大概是4000多公里。”

　　“能用船吗？”

　　巫俊问，如果能用船是不是就很简单了，一只船直接顺流而下，4000公里而已，还不是几天就到了？

　　“官网上写得很清楚，这次你们能够携带的东西，通讯设备、摄像设备和药品由官方提供，其他的都要自己准备，不能携带飞行器、船只等代步工具，参赛人员在抵达玛瑙斯之前，也不能自己制作交通工具。

　　“但到了亚马逊河主干流，可以自己做木筏、独木舟之类，完成后面的路程。”

　　巫俊点点头。

　　前半段还是要靠走的，后半段路程，沿岸的人多了，还有大型城市和工业，再走路就不太合适了，所以政策就相对宽松。

　　“那你看看，要准备些什么东西？”

　　“要准备的东西就比较多了，”巫俊说着拿出一张纸，上面写得密密麻麻，“都在这里了，你对照一下有没有不让带的，然后让人去准备吧。”

　　邹海接过来一看，脸都快烂了。

　　帐篷、猎刀、绳索，这些都是必须的，没什么好说。

　　但是一米大的铁锅、烧烤架、木炭、辣椒粉、花椒面，油盐米面酱醋茶……你这真是准备去亚马逊探险的东西？

　　要不要再背个发电机，把电磁炉和电饭煲也带上？

　　“大师，这些东西是不是多了点？”邹海不好直说，只能从侧面提醒，“你们毕竟只有四个人，这些东西加在一起，会不会太重了？”

　　“没事，除了寒玫玫之外，大家的力气都很大，”巫俊道，“而且大黑和茉莉也可以去，它们两个能驮不少东西。”

　　茉莉：……我突然有点不想去了。

　　好吧，邹海只能默默点头。

　　其实他倒不是担心东西太重，但这些东西在出发之前都是要经过严格检查的，到时候会对着全世界直播。

　　带着这么多没用的东西，实在太抢眼，估计到时候吐槽的人会不少。

　　……

　　为了能去亚马逊，巫俊也没有多浪费时间，今年连过年都省了，每天不停地给宇宙树施肥，终于在第十天的时候，系统传来了任务完成的消息。

　　宿主：巫俊。

　　等级：44级天师。

　　……

　　升级任务：请爬上宇宙树100米，完成可升级为45级天师。

　　爬树？

　　巫俊看着这两个字，不由有点头皮发麻。

　　要是一般的树那还好了，这宇宙树怎么爬？

　　一碰到就会被吸走全身的体力、精力，几秒钟就能让他欲仙欲死。

　　别说100米，他估计现在最多只能爬10米，最开始的9米还是跳上去那种。

　　算了，现在先不管这个任务了，还是去亚马逊好好地度个假，然后再来考虑这个让他头疼的问题吧。

　　……

　　普卡尔帕位于乌卡亚利河河畔，是秘鲁的一个小城市，人口数量不过十几万。

　　这里的工业也砍树为主，还有少量的石油提炼厂，不过当地人对石油工业非常反感，很多生活在森林小镇、小村落的人们，对勘探石油的美国人非常不友善。

　　所以在这个小小的城市，到处都能看到全副武装的雇佣兵，他们充当石油勘探者的保镖和向导。

　　巫俊一行人到达的时候，别的队伍和工作人员都已经全部到位了，正在进行最后的修整和确认。

　　探索通信公司这次出动了三百多人的巨大团队，并且投资3亿英镑作为活动基金，各种设备、装备堆放在草坪上，就像一座小山。

　　大黑略带羡慕地看了看停在那里的十架直升机，不过它知道这次肯定是开不成了，那些直升机不是敌人的。

　　这次参加比赛的一共有10支队伍，除了巫俊他们这一组只有4个人之外，其他的9支队伍都是满员，所以一共有49个人参与比赛。

　　这些人来自世界各地，而且都是男性，所以寒玫玫和覃晓雨的出现，顿时成为各大媒体关注的焦点。

　　寒玫玫在皮革背心、短裤、长筒靴的衬托下，尽显傲人的身材，背上的长弓、箭筒，腰间的猎刀，小腿上的匕首，还有脸上的油彩，让她看起来就像一个彪悍的亚马逊战士。

　　不过这个战士有着一张东方人的面孔，还有一双黑色的清澈大眼睛。

　　她正在开着自己的直播，手机屏幕上此时刷出了密集的弹幕，各种飞机、火箭嗖嗖地飞着。

　　与她相反，覃晓雨就穿得比较朴实了，一身合体的蓝色运动服，一个硕大无比的背包，站在巫俊身边一点都不抢眼。

　　按照流程，探索频道的记者要对他们进行例行的采访，而对他们的直播，也是这时候就会开始。

　　这种出风头的事情，自然要交给队长寒玫玫来处理了。

　　一个胖胖的女性记者带着摄影师来到寒玫玫面前。

　　“hello，￥#@……***……”

　　寒玫玫：“hello，第一是我们的！”

　　“**@……***？”

　　“对，第一是我们的！”

　　记者：？

　　“放心吧，第一是我们的。”

　　记者：……谁特么给我找个翻译过来？


第830章 别跟丢了哦

　　记者采访完毕之后，就是工作人员来检查他们携带的装备了。

　　当他们看到方恒把一口一米大的黑色铁锅，还有一串铲子、勺子、菜刀菜板、调味料等东西，丁零当啷放在地上时，工作人员眼睛都瞪直了。

　　“你们确定要带这些？”一个会中文的工作人员问道。

　　“怎么了？”寒玫玫眨了眨眼，问，“这些不合规定吗？”

　　“没有，符合规定，但好像不合时宜啊！”

　　与此同时，面对世界的UTB直播平台，寒玫玫小队专属直播间里，无数人开始吐槽。

　　“这是一个华夏小队吧，他们确定是来探险，而不是来踏青的？”

　　“哗众取宠而已，我打赌10比特币，他们带着这么沉重的东西，不要一天就会放弃。”

　　“这可是亚马逊流域，到处都是沼泽，他们这是在自寻死路！”

　　“光是看他们的装备就知道，这很华夏！”

　　……

　　当然，寒玫玫在华夏的一些粉丝，也翻墙过去支持了几波。

　　“哈哈，不愧是我华夏的探险队，这些东西带得真是6666666！”

　　“玫玫加油，我们在国内直播间给你放火箭！”

　　……

　　当然，方恒背的这些东西已经算很少了，当大黑和茉莉，想两头任劳任怨的骆驼，把几大包物资放在地上时，工作人员头都要摇掉了。

　　哎，这些华夏人简直没有常识。

　　不过大黑和茉莉的出现，顿时让直播间的人气暴涨。

　　它们的粉丝可不仅仅在华夏，而是遍布全世界。

　　“没想到能在这里看到大黑和茉莉，我的天啊，它们都有多久没有跟新微博了？”

　　“有我黑王和白王在，这只队伍赢定了！”

　　“两只狗而已，至于吗？”

　　“大黑、茉莉，我是米司司，你们能看到我吗？”

　　……

　　经过工作人员的仔细检查，巫俊他们带去的东西都符合规定，不过根据比赛要求，他们还要带上重达20公斤的通讯设备、药品等。

　　虽然这次比赛每个队伍都安排了三十多个工作人员，全程跟进拍摄、直播，但不怕一万就怕万一，所以队伍里必须也要有卫星通讯设备和一定的药品之类。

　　领完了东西后，将会有一晚上的休息时间，明天上午十点准时出发。

　　巫俊趁着这个时间，稍微看了看别的队伍。

　　但看来看去，都没有看到他想见到的那两个人，一个是位于食物链顶端的贝爷，一个是曾经徒步亚马逊的德爷。

　　可惜了，他们为什么不来参加比赛呢？

　　巫俊还答应帮苏昊然要签名的，现在看来是没戏了。

　　不过一番观察下来，还是有两支队伍让他比较在意。

　　一支是来自美国的队伍，队长名字叫做米克尔，根据资料介绍，他是前海军陆战队上尉，曾经在亚马逊的雨林里接受过特训，对这里的地形、气候等了若指掌。

　　他的队友也全部都是他以前的战友，个个都生得人高马大，肌肉发达，是这一次的夺冠热门。

　　但巫俊在乎的不是他们的实力，而是在乎他们的眼神。

　　那个叫米克尔的家伙，眼眶深陷，眼神犹如鹰隼，一般人都不敢和他对视。

　　这是双手沾满血腥的人才会显露出来的气质，所以巫俊担心这家伙会用一些阴暗的手段。

　　另外一支队伍来自俄罗斯，现在只有四个人露脸。

　　这四个人的身体自然不用说，都是强壮得不能再强壮的，而且他们的装备也很精良，各种刀具都是高级合金打造。

　　至于一直藏在帐篷里没有出来的那个人，巫俊则是心里有数。

　　根本不用天机眼看，大黑和茉莉早就发现他了。

　　伊万。

　　那个曾经让大黑受伤的家伙，没想到他连心脏都被金属化了，居然还活了下来。

　　巫俊不知道他是怎么做到的，现在也不想去研究这些，伊万和大黑有恩怨，他这个当主人的不好随意插手。

　　至于其他的队伍，巫俊也没有多看，反正注定都是手下败将，不值得他过多关注。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天早上，巫俊正在静养模式，突然听到有直升机由远及近，然后外面的人群像是沸腾了一般。

　　“什么情况？”

　　“大师，”寒玫玫兴奋不已地说道，“贝尔和埃德都来了！听说今天会由他们两人宣布比赛开始！”

　　不会吧，还真来了？

　　巫俊走出帐篷，远远看着被记者和摄像机包围的两个人影，还真是本尊。

　　只是那么多人，不光有工作人员，还有一些保镖，怎么去要签名呢？

　　“大师，你不过去看看吗？”寒玫玫问，“他们可是我的偶像！”

　　“算了吧，人太多了，你去吧。”

　　“那你们呢？”寒玫玫又问覃晓雨和方恒。

　　“我不认识他们。”覃晓雨有点不好意思地问，“他们很有名气吗？是电影明星吗？”

　　寒玫玫：……不是。

　　“那你呢方恒，要不我们一起去？”

　　寒玫玫觉得方恒是男生，应该对这方面会比较了解。

　　“我也不去。”方恒一边收拾着背包说道。

　　“为什么，你也不认识他们吗？”

　　“认识，”方恒很是恳切地说道，“但他们都没有师父厉害。”

　　寒玫玫：……这能比吗这？

　　大家都是怎么回事啊，这可是世界著名的美食节目主持人贝尔，还有花了两年时间走过全程亚马逊的埃德啊！

　　怎么连一点点激动的心情都没有，弄得她都不想去了。

　　不过她不去不行啊，直播室的粉丝们看到这两尊大神来了，一个个像是打了鸡血。

　　喜欢野外生存，以及喜欢看野外生存的人，有几人会对这俩没有一点敬意？

　　特别是挨饿德，每次找到食物时那“嘿嘿嘿”的笑声，简直就像有魔性一般。

　　看着远处热闹的人群，巫俊伸了一个长长的懒腰。

　　“把东西收拾好吧，”巫俊道，“还有一个小时就要出发了，接下来就要看你们的了。”

　　“那你呢师父？”方恒问。

　　“我？”巫俊想了想，“你觉得我出手的话，胜负还有悬念吗？”

　　“没有。”

　　“那我不出手，胜负有悬念吗？”

　　方恒想了想：“也没有。”

　　“那不就对了，”巫俊到，“所以你们就当我不存在。”

　　不过他想了想又说道：“当然，如果有人作弊的话，我也可以出手。”

　　方恒很认真地点点头。

　　现在他已经不像两年前那么单纯了，也知道人心叵测，有些东西并不是表面看起来那么简单。

　　这么大型的比赛，第一名的奖金高达8000万英镑，肯定会有人想些歪门心思。

　　而师父这句话，很明显是在提醒他。

　　看来从现在开始，就要一切小心了。

　　……

　　时间一分一秒过去，比赛即将开始。

　　看着十支整装待发的队伍，埃德打响了手中的发令枪。

　　砰——

　　比赛正式开始。

　　9支队伍和大量的摄制人员，还有二十多架无人机，同时走进浓密的丛林，只有寒玫玫的队伍留在原地没有动弹。

　　“他们为什么不走，是准备现在就放弃比赛了吗？”

　　“哈哈，估计是带的东西太多，背不动了。”

　　“在亚马逊浓密的丛林里，没有华夏人的一席之地！”

　　“你们这些老外懂什么，几千公里的路，争这一时之先有什么意义？”

　　……

　　负责他们这队的工作人员，也不知道发生了什么情况。

　　什么工作都做好了，队员却还坐在那里，一点都没有要走的意思，就连贝尔和挨饿德都同时投来了关注的目光。

　　巫俊不知道直播间里的冷嘲热讽，他们没有急着出发，是想等大家都走了之后，还要去帮苏昊然要签名。

　　但这种事他没有任何经验啊，所以这个任务又要交给寒玫玫了。

　　看着这位美丽的女队长，拿着两个笔记本去找贝尔和挨饿德要了签名，这才兴致勃勃地准备要出发时，所有人都感到了一阵无语。

　　“大师，可以走了吗？”

　　“走吧，不走等着吃午饭吗？”拿到了签名，巫俊也算是满足苏昊然的心愿了，所以开始准备出发。

　　方恒和覃晓雨都背着大背包，里面的东西塞得满满的，最少也有一百多斤的重量。

　　不过这对他们两个来说，基本上没有任何影响。

　　大黑和茉莉的负担最重，每只起码负重两百斤，但也是小菜一碟。

　　寒玫玫和巫俊空着手，走在最后面。

　　走进丛林后，巫俊对寒玫玫说道：“你走前面吧，能走多快就走多快，我们保证不掉队。”

　　“真的吗？”

　　寒玫玫倒是相信大黑和茉莉，但她不知道方恒和覃晓雨两人的本事。

　　其实对她来说，能够参与并完成这次比赛，就已经很满足了。

　　至于之前说什么“一定拿第一”，那当然都是口号。

　　但现在大师这么说，让她又有了拿第一的信心，因为她现在在树林里，移动速度可不是一般的快。

　　“放心吧玫玫，”覃晓雨也跟着说道，“你就算长出翅膀飞，我们也能跟上你。”

　　见巫俊点了点头，寒玫玫立即来了精神。

　　“好，那我们就先试试吧！”

　　说着她活动了一下身体，把全身的关节弄得劈啪作响，然后对不远处的工作人员说道：“我们要加速了，你们可不要跟丢了哦！”

　　工作人员们纷纷摇头，就凭你们带着这么多负累，能跑得过蜗牛吗？

　　还跟丢了，就算闭着眼睛走，也不会发生这样的事情啊！

　　再说他们还带着好多无人机呢，天上还有直升机随时都可以援助呢！

　　这都能跟丢了，他们就真的可以回家养老了。

　　这华夏小姑娘，还真是会说笑话。

　　结果还没等他们回过神，寒玫玫就像一只矫健的猎豹，嗖一下就消失在了原地。

　　等再看到她的身影时，她已经踩着一根树枝，像灵猴一般凌空飞起，跳向了另外一棵大树。

　　还像人猿泰山那样，抓着粗大的蔓藤，一下就荡出去二三十米！

　　几个起落，就跑出去上百米的距离。

　　而背着巨大背包的方恒和覃晓雨，则没有像她那样跳到树上，而是脚踏实地地奔跑。

　　哗啦啦——

　　方恒用一把锋利的猎刀开路，就像一个自动化的割草机，所过之处，浓密的灌木瞬间被绞得粉碎，留下一条一米宽的清爽路径。

　　覃晓雨也一点都不甘示弱，步履坚定地跟在他的后面。

　　大黑和茉莉更不用说了，现在树林里还是坚实的土地，它俩简直就是闲庭信步。

　　看着一群人转眼就消失在面前，摄制组的工作人员都傻眼了。

　　不会吧，这都是些什么人啊！

　　表面上看着一点都不起眼，结果比那些生活在丛林的猴子还跑得快！

　　小队负责人顿时都有点慌了，作为专业的摄影队伍，这要是一上来就把人跟丢了，那才让人笑掉大牙。

　　“无人机小组，快点快点，至少要知道他们朝哪个方向去了！”

　　“总部总部，我们要申请直升机援助！”

　　“没有人受伤，是第十小队的速度太快，我们已经跟不上了！”


第831章 扎营

　　没有人想到，寒玫玫在树林里移动的速度会这么快，十个小时，就前进了将近两百公里。

　　其实快也没什么，像她这样的动作，其他小队里也有人能够做到。

　　但能够保持一整天这样的速度，就有点惊爆人的眼球了。

　　亚马逊河流域属于热带雨林气候，常年高温，加上遍布的河流和沼泽，空气湿度非常大。一般人就算是什么都不做，就站在树林里，浑身的汗水很快就能把衣衫湿透。

　　更别说像她这样连续十个小时的高强度运动，就算米克尔这样的人，也不敢轻易尝试这样的行进方式。

　　偶尔突进一下还行，但时间长了，身体肯定受不了，而且一旦有人中暑或者脱水，基本上就与冠军无缘了。

　　但寒玫玫的表现让人惊叹，方恒和覃晓雨就只能让人膜拜了。

　　他们每人背着一百多斤的背包，仍旧能够跟上寒玫玫的速度，这已经无法用常理来形容。

　　还有那两只狗，就像两辆轻型坦克，什么丛林、沼泽，对它们来说根本就没有放在眼里。

　　它们甚至还一边走，一边悠闲地吃巧克力！

　　直播间里对他们的讨论，一刻也没有停止过。

　　“这些华夏人都是学过功夫的吗？”

　　“我怀疑他们服用了兴奋剂，强烈要求主办方检查。”

　　“傻了吧你，兴奋剂能保持一整天兴奋？”

　　“狗是不能吃巧克力的，他们这样做，是想害死黑王和白王吗？”

　　……

　　各种各样的言论都有，惊叹的、祝福的、嫉妒的、怀疑的……各种声音层出不穷。

　　但不管怎么说，寒玫玫小队的直播间，无疑是这次比赛直播中，人气最高的一支队伍。

　　人们在讨论和分析每个人的特点之后，终于发现了他们队伍中最弱的一个人，巫俊。

　　“你们看看这个人吧，从一开始就没有背任何东西，而且样子感觉也只能勉强跟上队伍，所以我觉得他的体力不行，至少没有其它三个人变太。”

　　“这可能是这支队伍唯一的缺点了，”有人也赞同这种说法，“寒玫玫小队很有可能因为他而失去退出比赛。”

　　这次比赛有一个很有意思的规定，就是队伍中有任何一个人、不管因为什么原因无法继续参加比赛，那么这支队伍就会全部失去资格。

　　这是对团队协作的一种考验，所以在挑选队员的时候，队长们都下足了心思，全部都是挑选最好的。

　　所以巫俊慢慢悠悠地跟在队伍后面打酱油，就被人认为他会是拖累整个队伍的那个人。

　　而这个消息无疑让很多人精神振奋，因为在大多数人的眼里，这次活动是探索信息公司主办，自然应该以西方世界为主。

　　也是华夏这几年发展得不错，开始在世界上有了一些发言权，否则这次比赛根本就不会有一支纯粹的华夏队伍。

　　华夏人在世界上太抢眼了，很多人心里都有一种难以明喻的感觉。

　　“他们在害怕了！”

　　有人直言不讳地在直播间说道，这句话无疑引起了很多人的不满和攻击。

　　看着屏幕上这些人无谓的争吵，米司司一边喝着热可可，一边轻声叹气。

　　这些愚蠢的家伙，你们真的对力量一无所知啊！

　　也不知道这些人是故意看不到，还是自己在欺骗自己。

　　大师虽然走在最后，但那是因为他一直在看树林的植物、动物，偶尔还要去弄点野果子吃吃。

　　换句话说，他根本就没有把这场比赛当回事，纯当是出来散心了！

　　可笑还有人觉得他会拖累队伍，让队伍失去比赛资格，真的好笑。

　　哎，看来这次比赛没什么悬念了，时间也不早了，还是洗洗睡吧，明天再继续来关注。

　　……

　　当地时间晚上八点多，丛林里早就黑了下来，寒玫玫经过一整天的奔跑，此时已经累得浑身无力。

　　所以大家决定要扎营了。

　　不过夜晚的热带雨林，那滋味可不是一般人可以忍受的，到处都是动物的叫声，空气里飞满了各种各样的蚊虫，地上爬满了各种昆虫。

　　还有无处不在的毒蛇和青蛙，随时都能给人带来致命一击。

　　所以要在这里扎营，最好的办法是离开地面一段距离，而且还要做好防护措施。

　　“大师，”寒玫玫休息了一会儿，终于等到巫俊来了，“你看今晚我们怎么睡？”

　　巫俊：……呵呵，这姑娘也真是的，睡觉还要我教你吗？

　　“先清理一块空地出来吧，”巫俊看了看四周，指着一片没有大树的地方道，“那边就比较合适。”

　　看着一片浓密的灌木，寒玫玫还是有点头大。

　　虽然猎刀很锋利，但要把这一片清理出来，至少也要两个小时吧？

　　花这么多的时间和大量体力，划算吗？

　　“你们也累一天了，这件事就交给我来处理吧，”巫俊道，“你们站远一点啊，当心我误伤了你们。”

　　说着巫俊走到空地中间，先看了看天上跟来的一架无人机。

　　摄制组的大队伍还在后面一点，现在就派了一架无人机跟着拍摄，所以他稍微释放出一个雷电，把这架无人机从空中弄了下来。

　　这样就没人能看到了。

　　搞定了无人机，他拿出了天机棍。

　　大刀形态！

　　嗡嗡——

　　一把41米长的大刀陡然出现在他手里，贴着地皮随手挥了几下，周围的灌木就被全部齐根斩断。

　　“好了。”

　　巫俊拍了拍手，把大刀收了起来。

　　寒玫玫看得都傻眼了，用力地揉了揉眼睛。

　　刚才我看到什么了？

　　大师那是什么东西，怎么那么长？

　　难道是今天太累，现在光线又暗，眼睛花了？

　　对，一定是这样的，否则怎么可能凭空就变出一个那么长的东西啊！

　　方恒和覃晓雨则是见怪不怪，马上砍了两根大棍子，哗啦啦就把倒下的灌木收拾到一边。

　　天都要黑了，还有好多事情没做呢，动作得快点了。

　　空地清理出来，巫俊又布置下精神力，这样什么野兽、昆虫、毒蛇之类，就不会前来骚扰。

　　然后又拿出一块1级风水石摆上。

　　呼——

　　一阵凉风吹过，刚才还燥热和潮湿无比的空气，转眼间就变得舒服无比。

　　覃晓雨从背包里拿出锅碗瓢盆和各种食材，开始准备晚饭，方恒则找了很多石头，飞快地垒砌起一大一小两个炤台。

　　一个是用来炒菜的，小的那个是给师父烧开水和烧饭的。

　　弄好了这些，寒玫玫已经找来了一大堆能烧的柴火，不愧是烧火小能手，两个土灶很快就烧起了熊熊大火。

　　大黑和茉莉也没有闲着。

　　虽然温度降下来了，但这地上太潮湿了，所以他们和方恒一起去旁边的树林里砍树，准备做一张桌子和几个板凳，还要做几张床，否则今天晚上连睡觉的地方都没有。

　　当摄制组的人匆忙赶来的时候，看到的正是这一片热火朝天的景象。

　　覃晓雨正在咚咚咚地切着菜，锅里烧着不知道什么食物，已经散发出了浓郁的香味，方恒已经飞快地搭好了一排十米长的架子。

　　为什么要搭这么长，自然是因为四个人里，一半是男生，一半是女生啊，大黑和茉莉还要占那么宽，地方小了怎么睡得下？

　　还有那个看起来最弱的巫俊，则是坐在一张简易的小桌子旁，优哉游哉地泡茶。

　　当眼前的一切通过信号，传送到世界各个角落的时候，所有看着直播的人都有点傻眼了。

　　这才半个小时不到吧，就弄出这么多东西来了？

　　“作弊，绝对是在作弊！”

　　“没有人能在这么短的时间里，做出这么多东西的！光是清理那一片空地就不可能做到！”

　　“为了赢得比赛，真是什么手段都想得出来啊！”

　　……

　　这事同时也引起了主办方的注意，刚才那架无人机出了故障，丢失了二十分钟的画面，这是他们的严重失误。

　　不过当时的情况也没有办法补救，就算天上有直升机，天都黑了，光线这么暗淡，也不可能拍摄清楚。

　　“你们调查一下，”看着汹涌的议论，主办方的人立即采取补救措施，立即对摄制组下达了命令，“查看一下周围有没有存在作弊的可能。”

　　摄制组的人脑袋都要气炸了。

　　谁特么在这里能作弊，老子把头拧下来给他看！

　　这里可是原始森林啊，周围别说人，连鬼影子都看不到一只，靠什么作弊？

　　而且就为了清理一片空地，做几个板凳就作弊，这些人脑子还没有那么傻吧？

　　要作弊也是挑着怎么快速赶路去作弊啊。

　　不过命令就是命令，摄制组的人开始扛着摄像机、拿着手电，把周围几百米都仔细检查了一遍，结果当然是什么都没有发现。

　　“埃德，你怎么看？”

　　作为这次比赛的特邀嘉宾，贝尔和埃德也开了一个直播，对所有队伍进行点评。

　　此时他们也注意到10号队伍的异常情况，于是贝尔便决定讨论一下这个话题。

　　“呵呵呵，”埃德一阵招牌式的笑声，“这种情况，你不是应该最清楚吗？”

　　贝尔被小小地调侃了一下，也跟着笑了起来。

　　其实大家都心知肚明，贝尔的节目其实有一大帮人跟在后面。

　　“那我就来说说吧，”贝尔道，“其实我们已经关注10号队伍一整天了，如果非要我用一句话来形容，这支队伍简直就是超乎了我的想象。”

　　“没错，我怀疑他们都是机器人，”埃德呵呵笑道，“所以主办方能不能好好地检查一下？”

　　这句话嘲讽的意味就非常明显了，意思是主办方办事不力，连个跟拍都做不好，还怀疑别人作弊。

　　贝尔也是点头说道：“其实以他们白天表现出来的实力，根本不需要在这么小的地方作弊，那样一旦被发现，他们就太亏了，没人会这么傻。”

　　贝尔一句话盖棺论定，让那些怀疑巫俊他们作弊的人都闭上了嘴。

　　不过关于10号队伍的话题并没有结束，埃德看着屏幕，突然睁大了眼睛。

　　“哦天啊，你们快看，他们做的是什么食物？”

　　“不会吧，这是不是太夸张了点？”

　　两人就那样定在那里，看着覃晓雨把一盘蒸热的麻辣猪蹄，端到了简易的木桌上。

　　这东西是在西林市买的熟食，虽然有真空包装，但也不能存放太久，所以必须要赶紧吃掉。

　　同时锅里的腊肉也煮熟了，覃晓雨用一双长筷子捞起来，热气腾腾地放在菜板上，拿着大菜刀麻利地切成厚片，然后整齐地码在盘子里。

　　而旁边的锅里面，方恒把一只刚熟的鸡捞了起来，浸冷水后斩成小块，然后一大碗早就准备好的调料浇了上去，最后还淋上了一大袋红油，洒了一把香脆的花生碎。

　　这时候埃德终于回过神来，不是很确定地问道：“他们……居然在做白斩鸡？”

　　“不是白斩鸡，”贝尔道，“这应该是口水鸡。”

　　“你确定？”

　　贝尔淡然一笑，道：“我非常确定。”

　　因为我是站在食物链最顶端的男人！

　　“嚯嚯嚯……”埃德摸着额头，不停地摇头，“我真的没有想到，居然会有人在亚马逊的丛林里，做了一大盘口诱人的水鸡，这真的难以想象！”

　　想当初他徒步亚马逊的时候，吃的什么东西啊？

　　干面包、棕榈树的芯、仙人掌、烤猴子……这差距简直就是天堂和地狱啊！

　　“他们给我的感觉好像不是在丛林探险，而是在举办一场盛大的家庭晚宴！”

　　然而忙碌的覃晓雨并没有停止，光是这几个菜还不够的。

　　还要炒点青菜补充维生素，烧个紫菜蛋汤，还有大黑和茉莉的菜没弄呢。

　　于是她又从背包里拿出几个真空袋，拆了十个蹄膀，放进大锅里滚油之后，又放到旁边的大锅里，倒上生抽老抽，放了一把干辣椒和各种香料。

　　寒玫玫把火烧得很旺，火光映红了她的脸庞。

　　弄好这些，四个人这才围着桌子，开始吃起了晚饭。

　　“这小姐姐做菜的手艺真棒，看得我都饿了！”

　　“这一顿就吃了这么多，他们带的东西能撑几天？”

　　“我敢打赌，那个队长是个狩猎能手，在亚马逊河流域，他们将有吃不完的食物。”

　　“哈哈，不愧是我华夏人！”

　　……

　　其他队伍的人不知道怎么样，反正摄制组的人是受够了。

　　除了几个摄影师可以靠近之外，别的人都只能在百米开外扎营，那里没有风水石的镇压，空气仍旧炎热潮湿，蚊虫满地，苦不堪言。

　　苦就算了，关键是空气中的香味，真的是让他们很难熬啊。

　　本来摄制组有后勤支援，各种物资都很齐全，条件绝对比比赛队强，应该是他们同情参赛队员才对。

　　可现在……

　　哎，为什么我们就分到这支队伍呢？


第832章 赶紧给本王跟上

　　就在巫俊他们舒舒服服吃着晚餐的时候，米克尔的1号队伍，也在丛林深处停了下来。

　　白天10号队伍抢尽了风头，把他们抛下了至少一百公里的距离，但那又怎么样呢？

　　“大家休息一下，”米克尔对其他四个队友说道，“吃点东西，休息一下，我们连夜赶路。”

　　“是。”

　　看着黑暗的丛林，米克尔嚼着手里的肉干，眼中露出黄色的光芒。

　　夜晚终于来了，属于他们的时候到了！

　　与此同时，距离米克尔不远处的伊万，同时也停了下来。

　　伊万仍旧裹在一件长风衣里，宽大的帽子遮盖住了他的大光头。

　　“老板，”一个队员从黑暗中回来报告，“那帮美国人没有要扎营的迹象，看来他们准备连夜赶路。”

　　“好，”伊万沉声说道，“那我们也连夜赶路，去看看他们准备玩什么花样。”

　　“是。”

　　伊万说着举起右手，衣服里顿时传来嘎吱的机械声。

　　他的右臂已经没了，取而代之的是一条合金的机械手臂，手臂上装着一根管子，只要轻轻一吸，就能喝到伏特加。

　　劣质的伏特加，仍旧是几十年前的味道。

　　“另外，把我的刀准备好。”

　　“是。”

　　几个队员纷纷放下包裹，从里面拿出很多何金片，一阵忙碌之后，一把宽大的合金大刀就组装完成。

　　跟着拍摄的摄影师吓得脸都白了，这么大的刀，这家伙想要干什么？

　　伊万拿起大刀试了试，虽然现在他只能用左手，但有灵力加持，所以这把刀身上布满了连接螺丝的大刀，比之前那一把更重。

　　他轻轻地抚摸着刀身，感受着合金传来的质感，心里想的却是那两只大狗。

　　他知道自己被发现了。

　　大黑和茉莉出现，的确在他的预料之外，不过好在它们目前还没有找他麻烦的意思。

　　既然这样，那他决定继续完成这次比赛，摆弄装备也是很花钱的，上次围攻上古大阵，那些自动化装备几乎耗尽他的家产，所以如果能够拿到这次的高额奖金，对他来说无异于雪中送炭。

　　但那个人的出现，让他对第一名是不抱任何幻想，可惜了。

　　第二名的奖金只有区区几百万。

　　不过有意思的是，在那个叫米克尔的家伙身上，他发现了一些有趣的东西，说不定这次会有意外收获呢。

　　所以今天晚上，无论如何也不能让他们溜了。

　　“老板，”这时队员拿着一只手机，递到了伊万面前，“这是今天的战况，我们排列第三名，落后1号队伍一公里，落后10号队伍100公里。”

　　伊万并没有关心这些，这才刚刚开始，这个排名根本就不重要。

　　他在意的是网上对大黑和茉莉的称呼。

　　黑王？

　　白王？

　　这让他想起了尤里。

　　如果你还在的话，它们两个还敢在你面前称王吗？

　　……

　　“啊——今天好累啊！”

　　寒玫玫把肚子吃得饱饱的，现在一丝都不想动弹了。

　　不过她知道现在还不是休息的时候。

　　白天她什么负重都没背，所以这个时候她要多做一点事情，于是她把覃晓雨拉到一边，主动收拾桌上的碗筷。

　　“吃剩下的食物要埋起来，”寒玫玫一边收拾一边说道，“不然容易惹来蚂蚁。”

　　巫俊心道这周围的蚂蚁都被赶到摄制组那边去了，所以你放心吧。

　　不过这话他没好说，养成良好的习惯不是什么坏事。

　　他抬头看了看天空，云层已经开始聚集，马上就要下雨了。

　　下雨好，天上下雨他就可以下雨了，今天走了一天的路，身上沾了不少东西，所以还是要好好洗个澡。

　　“你们动作快点，马上就要下雨了，”于是他对大家说道，“等下我给你们洗个澡。”

　　寒玫玫：……

　　覃晓雨听了从背包里拿出几块宽大的布，围成两个圈，然后拉着寒玫玫钻了进去。

　　巫俊释放出一颗雨珠。

　　雨来！

　　哗啦啦，倾盆大雨就在两人头顶下了起来，那水珠的密集程度，丝毫不比莲蓬头差。

　　“师父，”这时方恒光着膀子走了过来，“大黑和茉莉好像不见了。”

　　巫俊眉头微皱，这两个家伙，肯定又去贪玩了。

　　不过算了，就这个雨林里，还没有能伤害到它们的东西。

　　洗完澡之后，几人就钻进了高台上的帐篷，巫俊再次确认好周围的精神力没有问题，便快速进入了经验模式。

　　就算是出来旅游，也不能忘记修行。

　　……

　　大黑带着茉莉，在浓密的树林里不停穿梭，最后距离营地足够远，摆脱了烦人的无人机之后，这才停了下来。

　　“老黑，”茉莉此时也收起了平时不正经的样子，严肃地说道，“你确定我们不需要告诉主人？”

　　“不用，”大黑轻轻一摆爪子，“这是我们和伊万之间的事，就应该由我们自己解决。”

　　“但你凭什么确定那家伙会从这里经过？”

　　大黑：“直觉。”

　　茉莉：……直觉是什么东西，为什么本王没有？

　　……

　　米克尔休息了一会儿，便对着队友招了招手，一群人便从地上站了起来。

　　跟随拍摄的摄制组顿时紧张万分，也纷纷站了起来。

　　之前他们没看到米克尔搭建营地，就预测到这几个人准备连夜赶路，所以根据指挥部的要求，他们至少也派遣一半的人跟随拍摄。

　　这可不是个轻松差事，在夜晚的丛林里，到处潜伏着危机。

　　而且米克尔这帮人习惯了黑夜和丛林，所以大家都很担心根本上。

　　之前他们还在嘲笑10号队伍的同事，一天跑了200公里，累成了狗，觉得他们比较幸运，在现代化装备的帮助下，他们相对来说轻松多了。

　　但是现在，他们连骂娘的心都有了。

　　米克尔没管跟在后面的摄制组，对他来说，夺得第一名、拿到巨额奖金只是其中一个目的。

　　不知道什么原因，组织前段时间突然与他们彻底失去了联系，这让米克尔心里忐忑不安。

　　经过一段时间的调查，他发现在这片丛林的某个地方，组织留下了一个不为人知的秘密基地。

　　于是他决定找到这个地方，或许能够得到一些有用的信息。

　　他不相信真神会抛弃他们，相反，他觉得这是真神对他的一种考验。

　　所以他必须要拿到第一，获取活动资金，还要找到组织的线索，一举两得。

　　“加速！”

　　随着米克尔一声令下，整个队伍突然加快了行进速度，很快就把摄制组甩在了身后。

　　看着消失的几个人，摄制组只能留在原地徒呼奈何。

　　“哈哈，终于露出狐狸尾巴了！”

　　与此同时，伊万也拿起地上的合金大刀，摇晃了一下脖子，“你们注意跟上我，可不要掉队了。”

　　“是的，老板。”

　　伊万说着犹如一头大熊般冲了出去，挥舞着手中的大刀，人挡杀人，佛挡杀佛，像一辆重型坦克似的，在密林中开辟出一条笔直的通道，远远追着米克尔的队伍。

　　跟随他们的摄制组也很快就失去了目标。

　　对于这种情况，主办方也是毫无办法。

　　这是谁都不曾想到过的情况，就算是想到了也没有办法啊，规则是不能借助交通工具，但人的双脚却不在此列啊。

　　只能通过卫星电话的定位，尽量派人跟上了。

　　一下失去了两个队伍的画面，这让守候在电脑前的观众颇为不满，把探索信息公司骂得体无完肤。

　　贝尔和埃德也是非常无语，这次比赛，已经超出他们的预料太多太多，他们都没有办法评论了。

　　……

　　摆脱了摄制组，米克尔和他的队友，眼睛很快就散发出黄色的光芒。

　　这是真神赐予他们的力量，让他们不但拥有夜间视物的能力，还带给了他们强大的力量，让他们能在这片丛林中如鱼得水。

　　几人犹如黑夜中的鬣狗，在密集的雨点中快速而又安静地前进，凌晨时分，就已经追上了巫俊他们的进度。

　　而一直在他们身后的伊万，也开出了一条一百公里长的林间通道。

　　不过他们的目的地还在前方，最少还有五十公里的距离，所以他们绕过了巫俊他们的营地，继续向前奔波。

　　潜伏在树林中的大黑，看着两队人马快速经过，心里不由泛起了疑虑。

　　因为这两支队伍，前进的方向好像有点偏差。

　　“老黑，怎么不动手？”茉莉有点不解地问，“刚才我感觉到了，那个家伙现在好弱，我一巴掌就能把他拍飞！”

　　“不急，我们跟上去。”

　　“跟上去干什么？”

　　茉莉有点不满意了，这大半夜的，还让不让本王睡觉了？

　　“不是我说你，经常熬夜对皮肤不好，容易长黑眼圈的！”茉莉继续说道，“你也到大叔的年龄了，这方面要注意点。”

　　大黑：……我的眼圈本来就是黑的！

　　还有我今年才五岁，怎么就成大叔了？

　　“别废话，你不去就是算了。”

　　茉莉想了想，问：“那等会儿前面那队人能给我对付吗？我感觉他们比那个大个子厉害。”

　　“可以。”

　　“那你还愣着干什么？”茉莉说着嗖一下就窜了出去，“赶紧地给本王跟上！”


第833章 螳螂捕蝉谁在后？

　　又经过一个多小时的赶路，米克尔终于来到一座已经看不出样子的古代遗迹前。

　　黑暗中一些已经风化得非常严重、布满了青苔和蔓藤的石头雕像，零星地分部在周围的树林中。

　　根据调查的资料显示，就是这个地方了。

　　米克尔在周围寻找了一番，最后来到一个巨大的雕像底座前，然后嘴角露出了一丝笑意。

　　果然不出他所料，基地的入口就在这里。

　　不过身后跟来了一群不识时务的家伙，所以他决定先把这群家伙干掉。

　　于是他对着黑暗中打出了分散、隐蔽的手势，几个队友立即消失在了黑暗中。

　　“嚯嚯嚯，一群胆小鬼，这就躲起来了吗？”

　　伊万知道已经被发现了，从藏身的地方走了出来，手里的合金大刀，在黑夜中散发出慑人的光芒。

　　“小心！啊——”

　　突然他的身后，一个手下发出一声惨叫。

　　“怎么回事？”

　　“老板，卢克被人袭击了！”

　　“后背被人扎了一刀！”

　　伊万皱了皱眉头，小看这些美国佬啊，居然能悄无声息对他的人下手？

　　“你们留在之类，小心点，”伊万说着握紧了大刀，“我去会会这帮美国佬。”

　　伊万说着单独走了出来，肩膀一动，身上的宽大风衣就掉落在了地上。

　　他只穿着一条花格子的四角裤，浑身的肌肉犹如钢铁，胸口那个十字伤疤仍旧狰狞无比。

　　他的右臂上次被巫俊废掉了，现在的右臂是一条机械手臂，充满了合金的美感。

　　在他的脖子上，仍旧挂着那串熊牙项链。

　　轻轻地把合金大刀搭在肩膀上，此时的伊万就像一个骚包无比的猥琐大叔。

　　“米克尔，别像个老鼠一样躲躲藏藏，出来跟你爷爷我好好打一场！”

　　黑暗中一个高瘦的身影走了出来，两只眼睛散发着黄色的光芒，正是米克尔。

　　他的手里拿着一把锋利的匕首，刚才伊万的手下，就是被只把匕首扎透了后背。

　　呼——

　　米克尔的身体犹如鬼魅，两只黄色的眼睛在黑暗中拉出两道明亮的光条，瞬间就来到伊万面前。

　　呲——

　　犹如切割在钢铁上一般，锋利的匕首在伊万的胸口上，横着拉出一道一尺多长的伤口，鲜红的血顿时就冒了出来。

　　然而伊万就像被蚊子咬了一口般，根本没有在意这道伤口，手里的合金大刀轻轻一转，贴着米克尔的头皮削了过去，直接剃掉了他一大片头皮。

　　受伤的米克尔眼中黄芒更盛，身影更加诡异快速，而伊万也是小心应付，同时抽调熊牙项链中的灵力，增强自己的速度。

　　两人在黑暗中打得难分难解，在远处一棵大树上看热闹的茉莉，却是有点不耐烦了。

　　说好的让本王收拾那几个黄眼睛的家伙呢，结果到了地方，大黑又让它暂时别动。

　　凭什么他们都能动，本王不能动？

　　早点把这些家伙埋了，好早点回去睡觉，明天还要赶路啊！

　　“你不懂，”大黑道，“这叫螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“本王才不是黄雀！”茉莉更加不乐意了，居然说本王是只鸟？

　　大黑：“……这就是个比喻！”

　　“你就不能比喻个厉害点的？”

　　“你想要我比喻成什么？”

　　茉莉动了动耳朵，想了想道：“螳螂捕蝉，主人在后！”

　　大黑：……这样不太好吧，这只螳螂是不是太惨了点？

　　这时树下的战斗已经进行到了白热化阶段，伊万的大开大磕，在黑暗中始终发挥不出应有的威力，身上已经被米克尔割除了十几道口子，此时已经变成了一个血人。

　　“老黑，这家伙不妙啊，”茉莉道，“我们再不赶紧动手，就要被人抢先了。”

　　大黑想了想，最终还是摇了摇头。

　　它明显可以感觉到，现在的伊万比起上次差远了。

　　虽然他的大刀更加沉重，速度也不慢，但却缺少了上次那种霸气，缺少了一种狠劲。

　　可惜了，难得一个不错的对手，居然沦落成了这样。

　　看来他这次是，死定了。

　　就在大黑叹息的时候，另外四个黑色身影，突然从伊万身边的地下暴起，四把锋利的匕首同时插进了他的两腰。

　　伊万闷哼一声，光亮的头顶冒出大片的汗水。

　　大意了，这些美国佬，什么时候把小日本那一套学会了？

　　“伊万·伊万诺维奇·伊万诺夫，”随着米克尔森冷无比的声音，一把匕首插进了伊万的左边胸口，“别人不知道你的心脏在左边，但是我知道，所以你可以去死了。”

　　被刀锋刺头心脏的伊万，用尽最后的力气挥舞合金大刀，将他左边两人的脑袋，齐着耳根削了下来。

　　但米克尔和另外两人，却是趁机飞速后退，避开了他的临死反扑。

　　“哈哈，”伊万一声大笑，“你以为你们能跑掉吗？今天就算我死了，你们也要给我陪葬！”

　　说着伊万的右臂上，一个红点急速地闪耀起来，让米克尔脸色大变。

　　这是自毁装置吗？

　　这家伙，真的是个疯子！

　　“隐蔽！”

　　米克尔大叫一声，转身就扑到一个石头雕像身后，希望能够躲开爆炸的威力。

　　他像一只鹌鹑似的躲了十多秒，却没有听到身后传来爆炸声，有点尴尬地爬了起来。

　　这家伙是吓唬人的吗？

　　不对，那是什么东西？

　　米克尔看得非常清楚，在伊万面前，站着一个黑色的生物，已经把伊万的右臂拆了下来，正在仔细观摩。

　　这条狗，不是10号队伍的那条狗吗，它怎么在这里？

　　而此时伊万的内心也是崩溃的。

　　老子都准备自曝了，结果转眼就被大黑把手臂拆了下来，爆破装置也被弄坏了。

　　你这样我会很没有面子的，你知道吗？

　　大黑把手臂拿在手里，这可是一件难得的工业产品，值得带回去研究一下。

　　不过这始终是伊万的东西，就算他们之间有过节，也不能就这么拿走。

　　于是它用精神力传音道：“这条手臂给我，我救你一命，如何？”

　　伊万顿时露出一丝苦笑，他的心脏都被匕首刺穿了啊！

　　这次他再也没有备用心脏了，还怎么活？

　　“你……真的能救我？”

　　“你答应交换，我就有办法救你。”大黑道，“你不答应的话，我就等你死了再拿。”

　　伊万：“……为什么？你为什么要救我？”

　　“我也不知道为什么，”大黑道，“可能和你胸口的项链有关吧，我能够从它上面，感受到一些不错的气息。”

　　伊万听了浑身一震，这条狗居然能够感受到尤里的气息？

　　“怎么样，你要不要交换？”

　　“换！”

　　傻子才不换！

　　大黑点点头，从随身的背包里掏出一颗天师丹，这是这次巫俊给它备用的。

　　茉莉见状摇了摇头，说好是来埋人的，结果现在变成救人了！

　　就知道跟着老黑没好事！

　　吃下天师丹之后，伊万的伤口很快就止住了血，不过距离愈合还要一些时间。

　　此时最尴尬的就是米克尔了，损失了两个人才给伊万造成了致命一击，但转眼就被这两条狗给救活了！

　　而且还当着他的面进行了一次交易！

　　你们真当我不存在吗？

　　今天我不管你们是人是狗，凡是敢挡着他寻找基地的，都得死！

　　于是他朝两个队友做了个手势，三人瞬间就朝大黑和伊万扑了过去。

　　茉莉一见他们动了，两只眼睛就亮了起来，呼一下把爪子伸了出去。

　　呲——

　　快速扑向大黑的米克尔，只感到脚踝一阵冰凉，然后就想失去了重心一般，普通一声倒在了地上。

　　当他们看到自己的两只脚，已经和身体分离的时，恐惧这才瞬间充满他们的心头。

　　大黑听到身后的动静，回头看了一眼三个躺在地上的家伙，又看了看茉莉。

　　茉莉赶紧把头扭到一边，跟本王干没关系，是他自己撞过来的，真的！

　　大黑轻声叹了口气，既然都这样了，那就埋了吧。

　　不过这样一来，这次的事情就麻烦了。

　　突然失去了一支队伍，主办方会不会因此取消比赛呢？

　　茉莉才不管这么多，飞快地在地上挖起了坑，这次一定要挖深一点，不然很快就会被找到的。

　　结果挖着挖着，大黑突然听到咚的一声闷响。

　　什么情况？

　　它赶紧过去一看，只见黑乎乎的洞口下一片漆黑，茉莉的两只大眼睛，正在下面散发着幽光。

　　从距离来看，它至少掉下去几十米的深度。

　　“茉莉，没事吧？”大黑对着洞口喊道。

　　“老黑！”的声音很快传了上来，“你赶紧下来，本王发现了一个好地方！”

　　还没有断气的米克尔心都要碎了。

　　他们之所以要把伊万的人处理后才进基地，就是不希望有别人知道这个秘密，毕竟基地是真神的财富。

　　原本以为他们就这么死了，这个基地至少还可以完好地保存下来，可他怎么都没有想到，居然被一只狗挖到了！

　　而这只狗，还是为了挖坑埋他们才挖的洞！

　　这简直就是讽刺啊！

　　难道真神真的抛弃我们了吗？

　　想到这里，米克尔突然眼前一黑，彻底失去了意识。

　　“哈哈，哈哈哈……”坐在地上休息的伊万，眼泪都快笑出来了。

　　这帮老美可能死了都不会甘心吧，他们两伙人打了半天，结果全部便宜了两只狗。

　　果然是螳螂捕蝉，黄雀在后啊！


第834章 被反超了！

　　大黑顺着一根蔓藤顺利地滑到了地下，里面的空气不是很清新，散发着一股发霉的味道。

　　放眼看去，这是一个空旷的地下空间，足有半个足球场大小，看起来像一座被掩埋起来的房子。

　　靠着前方的墙壁，有一个十多米的高台，一些非常原始的石器散落在周围。

　　茉莉已经爬上了高台，把一个石头雕刻的巨大座椅清扫干净，试着坐了上去。

　　霍霍，还真有一种帝王般的感觉。

　　大黑没有时间理会茉莉的顽皮，高台上一些古老的文字吸引了它的注意力，可惜他看不懂。

　　从伊万那里要来了手电，大黑把这些文字和图形拍了下来。

　　除此之外，这里并没有什么值得注意的东西。

　　这时伊万的伤势已经恢复了一些，也顺着蔓藤滑了下来。

　　相对于大黑，伊万知道跟多关于这方面的事情。

　　“真是可惜了，我还以为是那些家伙的一个老巢呢，看来这不过是一个古老部落的遗址而已。”

　　“什么部落？”大黑问。

　　“嗯，谁知道呢？”伊万道，“可能是食人族，也可能是殷人，但现在已经无从考证，就算是考证了，好像也没什么用。”

　　“殷人又是什么？”

　　“呵呵，你还真是一条……不，是一位爱学习的狗，”伊万笑道，“殷人指的是华夏殷商末期，大概三千年前吧，一些为了逃离战争的士兵乘船离开华夏，最后被大风吹到美洲。当然这只是一种假说，并没有什么实质性的证据。”

　　大黑点点头，太多的过往被淹没在历史的潮流中，真相已经不可得之，但一想到人类居然有这么悠久的文明，心里又不免充满了神往。

　　把整个地下空间都拍了一遍，再也没有发现什么有价值的东西，大黑便拽着茉莉回到了地面。

　　“你们怎么打算？”大黑问。

　　“我们？”伊万看了看那个受伤的手下，最后说道，“当然是继续参加比赛了，虽然我们有人受伤，但你们也不能掉以轻心，现在我们可是比你们领先了几十公里。”

　　大黑轻轻一笑，第一绝对是10号队伍的，这一点毋庸置疑。

　　“加油吧，”大黑道，“第二名的奖金也不少。”

　　“那我们就认真地比一比吧，”伊万笑着说道，“凭各自的真本事。”

　　看着大黑和茉莉消失在丛林里，伊万心里有着一种说不出来的感觉。

　　这次要是没有大黑它们，他可能就要埋骨在这片树林子了。

　　可是直到现在，他也不知道大黑为什么要救他一命。

　　仅仅是为了一条机械手臂？

　　当然不可能，大黑完全可以在他死了之后，把那条手臂带走。

　　还真是一条让人难以理解的狗啊，伊万在心里叹道，不，应该是两条才对。

　　“我的兄弟，”伊万摸着胸口的熊牙项链，像是自言自语那般说道，“你说我跟它们，有没有可能成为朋友呢？就像我和你当初那样？”

　　……

　　回到营地，大黑找到巫俊，把今晚发生的事情讲述一遍。

　　对于那个地下遗迹，巫俊并没有什么兴趣。

　　不管是土著部落也好，殷人东渡的后裔也罢，都是淹没在历史洪流中的尘埃，已经无法对未来造成什么改变。

　　“但那有可能改变历史的书写。”大黑道。

　　“对，很有可能，”巫俊道，“但你始终要记住，我们不是历史的重塑者，我们是未来的创造者。”

　　大黑听了一愣，突然有种幡然醒悟的感觉。

　　是啊，改变历史的书写又能怎么样呢？

　　那些死去的人能活过来吗？

　　并不能。

　　所以还是好好研究一下伊万的这条手臂，说不定能够造点好东西出来呢。

　　……

　　第二天一大早，寒玫玫在清晰的空气中醒来，悠悠地伸了个懒腰。

　　今天又要开始努力了！

　　不过当她打开手机，看到直播间里的留言时，差点从帐篷里跳起来。

　　什么情况？

　　就睡了一觉，居然发生了这么多事情。

　　首先是1号队伍彻底失联，主办方连夜派人寻找，却只找到了他们的背包，但是人全部不见了！

　　官方已经发出了申明，已经和当地警方展开了联合调查，一旦有消息就会马上公布。

　　但这支曾被最看好、最有夺冠希望的队伍，已经失去了比赛资格，这无疑让很多人感到惋惜。

　　好在比赛并没有因此受到太大影响，今天将会继续。

　　第二个消息仍旧让人寒玫玫无法淡定，9号队伍连夜赶路，现在已经超过他们100公里的路程！

　　寒玫玫她昨天走了200公里，已经足够疯狂了，没想到还有比她更疯狂的。

　　一晚上时间赶了200公里，这些人都是夜猫子吗？

　　而且无独有偶，昨天表现并不出众的2号队伍，一支来自英格兰的探险队，昨天晚上也没有休息，现在已经在位于他们前面80公里的位置。

　　被两支队伍超过了！

　　而且这两支队伍，此时还在快速移动中，一点也没有要停下来休息的意思。

　　疯了，全都疯了！

　　看来在金钱的魔力下，人类都能释放出超乎想象的能量啊！

　　“大师！”

　　寒玫玫顾不得换衣服，穿着睡衣就冲出了帐篷。

　　“怎么了？”

　　“不好了大师，”寒玫玫有点焦急地说道，“有两支队伍跑到我们前面去了，这下可怎么办才好啊！”

　　巫俊微微皱了皱眉，还以为什么事呢。

　　比赛不就是这样吗，大家八仙过海各显神通，你追我赶奋力进取，这样观众也才有看头对不对？

　　“可他们怎么能够那么厉害，晚上都不休息？”寒玫玫问，“可就算晚上不休息，速度还能比白天快？”

　　这个问题问得好。

　　巫俊也打开手机，稍微看了看9号、2号队伍的情况。

　　9号队伍不用说了，伊万是队长，那个连心脏都被他黄金化了，还能活下来的男人，一晚上走个两百公里没什么好稀奇的。

　　要不是他们有一个队员受伤很重，估计还能走得更远。

　　但2号队伍就有点不正常了。

　　从他之前的印象里，这支队伍的成员都是探险爱好者，一群普通人而已。

　　但别忘了这次是探索信息公司主办的节目，这些人也算是正统的东道主了。

　　所以有很大的几率，这些人作弊了。

　　作弊就作弊吧，人家自己人，作点弊又算什么？

　　这也是为了给比赛营造一种紧张气氛嘛，不然让他们一直遥遥领先，无惊无险地拿了第一名，还有什么看头？

　　寒玫玫见他沉吟不语，又有点焦急地问：“大师，现在我们怎么办？”

　　“嗯，这个问题一定要重视起来，”巫俊回道，“方恒！”

　　“起来了师父。”方恒的声音从帐篷里传了出来。

　　“你今天的训练还没做吧？”

　　“没呢，马上就做。”

　　“赶紧的，做完训练还要做早饭呢。”

　　寒玫玫：……

　　人家都跑到前面那么远了啊，你们还要做训练？然后再做早饭？

　　“要不我们随便吃点现成的？”

　　方恒从帐篷里钻了出来，伸了一个长长的懒腰，一边穿戴着沉重的负重，一边说道：“早饭不能随便，一定要讲究，吃饱、吃好上午才有精神！”

　　寒玫玫：……没看出来，你还是个这么讲究的人啊！

　　“对，不吃早饭容易胆结石的，”覃晓雨也走了出来，“玫玫你别急，我先把面和好再去做操，等会儿我们蒸包子，可惜这次没能带烤炉来，否则就能做蛋糕了。”

　　寒玫玫差点一口血喷出来，还要做包子，做好都中午了吧？

　　我们是在比赛啊，要不要这么接地气，要不要这么悠闲？

　　要不我们随便吃个满汉全席算了！

　　摄制组的人见他们都起床了，大量的人也围了过来拍摄，当他们看到覃晓雨开始搓揉面粉时，心里有一种说不出的古怪。

　　画面传送到直播间，观众们也是不知道该怎么形容自己的心情。

　　“他们这是准备放弃了吗？”

　　“都被赶超那么多了，居然还有心情慢吞吞地做馒头？”

　　“没见识的，他们做的是小笼包！”

　　……

　　而同样早起的贝尔和埃德，也注意到了他们这一队的情况。

　　“霍霍……”埃德又是发出一阵招牌式的笑声，“贝尔，我觉得我是在看一个美食节目，我现在只要想到10号队伍，就忍不住会去猜测他们下一顿会吃什么。”

　　“的确，10号队伍的表现，实在是太出乎我的预料，”贝尔道，“但他们现在的情况真的不容乐观，昨天晚上有两支队伍，在黑暗中爆发了我难以想象的实力。”

　　“是啊，不过比赛才刚刚开始，前面的路将更加艰苦和危险。”

　　“你说的是沼泽吗？”

　　埃德道：“没错，很快他们就会到了。”

　　“你这么说起来，我还真有点担心呢。”贝尔摸着下巴，露出一脸担忧之色。

　　“你在担心什么？”

　　贝尔笑道：“我担心那些凯门鳄，我听说华夏人的食谱里，红烧鳄鱼肉是一道很美味的菜肴，而10号队伍的人看起来是一群吃货。”

　　埃德：……这话被你说出来，怎么听着有点别扭呢？

　　……

　　寒玫玫做的早餐非常丰富。

　　主食是小笼包、炸肉饼和天师大米粥，菜是红油耳叶、油炸花生米、榨菜肉丝、腊肠切片，给大黑和茉莉准备的是蹄膀汤手擀面，还有两个香喷喷的蹄膀。

　　一顿早饭下来，时间已经上午九点，众人这才收拾好行李，继续今天的旅程。


第835章 冠军有望！

　　由于被别的队伍反超，寒玫玫今天终于认真起来，速度比昨天提升了不少，慢慢地追赶着前面的两只队伍。

　　很明显，前面两支队伍都属于夜猫子型，白天的行进速度慢得像蜗牛。

　　伊万的队伍是因为那个受伤的队员需要休息，2号队伍则是因为白天不能作弊，所以到中午的时候，寒玫玫就顺利地把差距缩小到了50公里。

　　相比于昨天巫俊他们快速搭建营地的事，这两支突然爆发的队伍，更加引起了网友们的讨论。

　　各种作弊的说法层出不穷，但主办方对此并没有过多解释，而是放出了一段这两支队伍自己拍摄的视频。

　　当大家看到伊万像一辆推土机那样，用大刀斩开浓密的灌木，开辟出一条笔直的通道时，大家都纷纷闭上了嘴。

　　但2号队伍的视频却是不能让人信服，视频里虽然他们的移动速度很快，但视频时间却是有短短的半个小时。

　　这根本无法说明什么，这半个小时之外呢？

　　他们有没有借助交通工具，比如摄制组的直升机？

　　而且经过一夜的跋涉，他们的精神仍旧爆满，衣服仍旧比较干净之类，更加大了大家的怀疑。

　　而官方非但没有取消他们的比赛资格，还在探索频道把这一组作为主要队伍来重点报道，就连很多欧洲人自己都看不过去了。

　　“这已经是公然作弊了！无耻的家伙，真丢脸！”

　　“这样的节目怎么能够让人信服？”

　　“我们已经需要用这种卑鄙的方法，去获取比赛的胜利了吗？”

　　……

　　但不管网友们怎么声讨，主办方却像是看不到这些言论，比赛仍旧正常进行着。

　　下午的时候，巫俊一行人已经来到了沼泽边缘。

　　从这里开始，将进入亚马逊河流域最艰难、最危险的地带。

　　这里的树林常年被水浸泡，地下布满了腐烂的树叶和淤泥，有时候一场大雨，地面的水就会上涨几十公分。

　　污浊的水里到处都是凯门鳄、滑溜溜的电鳗，还有一些剧毒的青蛙、毒虫、毒蛇、蚂蟥等。

　　在太阳的照射下，空气中还将充满有毒的气体。

　　一般人在这样的环境里，一天能够前进10公里就算非常快速了。

　　寒玫玫停留在一片散发着臭味的沼泽前，这种情况对她来说没什么问题，因为她会爬树，能够利用绳索在树与树之间快速移动。

　　可方恒和覃晓雨呢？

　　他们两个背着那么重的东西，可能每走一步，都要陷进深深的淤泥中。

　　“你怎么不走了？”方恒差点一头撞在她的身上，不由问道。

　　“我在考虑你们要怎么走。”

　　方恒看了看前面的沼泽地，无所谓地耸了耸肩膀：“这没什么难度，你还是考虑你自己怎么走吧。”

　　没难度？

　　寒玫玫睁大眼睛看着他。

　　方恒被她的大眼睛看得有点难为情，脸都有点红了。

　　“怎么，我又没乱说，这本来就没难度。”方恒怕她不信，又补充说道，“真的，你要相信我，前面那些路我们根本就没用力。”

　　寒玫玫：……没用力都这么猛，那用力了会怎样？

　　“咳咳，”寒玫玫道，“那要不你先走一段看看。”

　　“好。”

　　方恒老实地点了点头，先脱去了身上的负重。

　　从这里开始就不好再用负重了，这样爬树会很慢。

　　然后他重新背好背包，光着脚爬到一棵树上，双脚用力一蹬，就像一枚炮弹一般弹到了另外一棵树上面，根本没有任何停歇，又弹向了下一棵树。

　　十几个弹跳之后，寒玫玫就看不到他的身影了。

　　这家伙，居然这么厉害啊！

　　方恒是那种不喜欢说话的人，一路上和她基本上没什么交流，可寒玫玫真的没有想到，这个不声不响的大男孩，背着那么重的东西，竟然比她还要快！

　　覃晓雨呢？

　　见寒玫玫看她，覃晓雨也是笑着点了点头，很快就学着方恒的样子，在树林里跳了起来。

　　为了参加这个比赛，之前她可是在望子山的树林里练过好几天，速度虽然还赶不上方恒，但已经足够让寒玫玫震惊了。

　　难怪之前大师说让她自由发挥，他们绝对不会掉队，现在看来还真是这样。

　　现在看起来，她才是队伍中最弱的那个啊！

　　要是没有她在，他们应该能够更快到达终点吧？

　　这时巫俊带着大黑和茉莉，还有大群的摄制人员赶了上来。

　　寒玫玫很好奇，巫俊又会怎么移动？

　　“大师，你怎么走呢？”

　　巫俊皱了皱眉，怎么走，当然是用脚走。

　　说着他从背包里取出一套防水服穿好，大步走进了沼泽地里。

　　寒玫玫：……这也太普通了吧？

　　本以为能够看到更加炫酷的姿势呢，结果你老人家就这么大摇大摆地走了进去？

　　大黑和茉莉皱着眉头看了看浑浊的水，茉莉本来也想跳树的，但巫俊觉得这样太引人注意了，所以还是老老实实从地上走比较好。

　　它们义无反顾地跟了上去，还对着镜头挥了挥爪子。

　　摄制组的人这才松了一口气，如果巫俊和这两只狗也能跳树，那他们就悲催了。

　　但他们很快发现他们错了。

　　巫俊虽然是在走路，但却是一点不慢，丝毫都不停歇，摄制组的人连滚带爬都追不上。

　　这就有点古怪了。

　　最后摄制组没有办法，只能用直升机和无人机在天上跟着。

　　好在到了天黑的时候，巫俊他们并没有在晚上赶路，而是继续清理出一片干燥的地方，开始做桌子板凳、搭设灶台和帐篷，又做了一大堆美味的晚餐。

　　“嚯嚯嚯，我还真的没有猜错，”埃德乐呵呵地看着他们的直播，笑得像个天真的孩子，“他们果然又做了丰盛的晚餐！”

　　“我有点不明白了，”贝尔道，“明明他们已经追平了前面的两支队伍，如果继续坚持到半夜，说不定就能走在最前面了，但偏偏要把时间浪费在享受上，我觉得现在应该不是享受的好时机。”

　　“节奏！”埃德说道，“你注意到了埃德，这支队伍是所有队伍中，节奏保持得最好的一支，他们该吃饭的时候吃饭，该休息的时候休息，该赶路的时候赶路，这对于丛林探险来说，可是非常难得的。”

　　“但是比赛呢？”贝尔不解，“难道控制节奏，比赢得比赛更加重要？”

　　“对，至少我是这么认为的，在荒野里失去了节奏，那将是很可怕的事情，”埃德道，“而且现在我可以肯定，他们将会获得最后的胜利。”

　　“现在说这话是不是太早了？”

　　埃德笑而不语，作为一个资深探险家，他相信自己的眼光。

　　……

　　接下来的几天，10号队伍每天都保持着200公里的进程，并且雷打不动地享受丰盛的早餐和晚餐。

　　有方恒和茉莉这两个大胃王在，他们的背包也以极快的速度瘪了下来。

　　所以那些潜伏在沼泽地里的鳄鱼和毒蛇就开始倒霉了。

　　不过让所有人都惊讶的是，出去捕猎的并不是队长寒玫玫，而是一直充当劳动力的大黑和茉莉。

　　茉莉这是第一次吃到鳄鱼，所以乐此不疲，根本停不下来，每天都要弄好几只让覃晓雨换着花样帮它做。

　　当然还有体型硕大的虎鱼，也是亚马逊河里难得的美味，巫俊就用鱼竿钩到一条三十多斤的大家伙，让大家美美地吃了一顿。

　　这让寒玫玫颇为无奈，本来以为这次比赛会困难重重，她都做好了要瘦10斤的准备，结果现在看起来不仅一点没瘦，感觉还长胖了！

　　本来挺合身的皮衣皮裤，现在穿起来都是紧紧的，胸口的扣子都快绷掉了。

　　不知道回去之后，要怎么给粉丝们解释呢？

　　难道要说，只能怪亚马逊河流域的伙食太好了？

　　这说出去也要有人信啊！

　　不过让她忧心的并不是她的体重，而是2号和9号队伍，始终保持了领先。

　　现在已经是比赛开始的第10天了，他们终于抵达了玛瑙斯。

　　但前面2号、9号队伍，已经在两天之前就到了这里，并且制作了木筏，顺着宽阔的亚马逊河主干流顺流而下。

　　如果路上不出什么意外，最多再有五天，他们就能先后抵达终点，夺取本次比赛的第一和第二名。

　　寒玫玫悄悄叹了一口气，按照这个情况来看，他们是追不上了。

　　河水的流速是固定的，木筏的速度差距不会太大，所以胜负基本上在玛瑙斯就已经分出来了。

　　明明可以那冠军的，现在只能拿个第三名。

　　不过能这样，她也已经很满足了，这一路要不是大师他们，她现在可能还像后面的几支队伍那样，在烂泥巴里挣扎。

　　所以，还有什么不满足呢？

　　“怎么了？”方恒见她坐在宽阔的大河边上叹气，不由笑着问道，“你是不是水土不服？”

　　见方恒现在还能笑得这么开心，寒玫玫心道我的确水土不服，但我服你。

　　“我就想问问，你们为什么能够随时都保持这种乐观的心态？”寒玫玫道，“明明我们就要输了，可你们还是一点都不着急的样子。”

　　方恒听了脸色一变：“不会吧，已经有人到达终点了？”

　　寒玫玫：……难道你就没有关心过比赛的进程吗？

　　一点都没关心过吗？

　　别的队伍走到哪里你都不知道吗？

　　“没有，但他们已经坐着木筏，在河上漂流两天两夜了！”

　　“呼——那你还说我们输了，简直吓我一跳！”方恒拍了拍胸口，道，“放心吧，我们马上就能超过他们的。”

　　“怎么超过？”

　　难道你还能变个小马达出来？

　　就算能变出来也不让用的吧？

　　方恒神秘地一笑，然后指着地上的一大堆木材说道：“他们做木筏，我们做轮船，速度当然要比他们快。”

　　轮船？

　　寒玫玫不由眨了眨眼睛，这东西是随便就能做出来的？

　　“放心吧，交给我，”方恒拍了拍胸口，“在家的时候，我已经试着做了一艘，在池塘里试过了，效果不错。”

　　说着方恒拿出一包木匠才用的工具，开始对着木材劈砍、开凿，一顿饭时间，一道龙骨就被镶嵌完成。

　　接下来再在周围镶上木板，缝隙里填上胶水，最后又做了两个巨大的水轮。

　　不光是寒玫玫和摄制组，就连看直播的所有人，都被他这快速又精湛的技术惊呆了。

　　“这真的是一艘古老的轮船啊！”

　　“如果那两个水轮能够转动，他们的速度将达到每小时20公里！”

　　“不，至少25公里！”

　　“难怪他们不慌不忙，原来杀手锏在这里呢！”

　　……

　　“嚯嚯嚯……”埃德看到一艘几米长的木制轮船最终成型时，笑得脸上的皱纹都挤到了一起，“看看吧贝尔，我们没有说错吧，我就知道他们能行！”

　　“说实话，这个华夏男孩，不，整个队伍都太让我惊讶了，”贝尔道，“我决定邀请他们参加我的节目，说不定我们能够成为朋友。”

　　“能不能成为朋友我不敢肯定，”埃德道，“但我可以肯定如果有其中一人在，不管在什么地方，你都不用再吃那些让人恶心的虫子了！”

　　贝尔开心一笑，道：“都是蛋白质，而且是鸡肉味。”

　　哗啦——

　　方恒把轮船推到水里，寒玫玫迫不及待地坐了上去。

　　几米长的小船，在有几公里宽的亚马逊河主干流，看起来就像一片小小的树叶。

　　“你可以给这艘船命名了！”巫俊看着寒玫玫开心的样子，笑着说道。

　　“真的吗？我命名？”

　　“你是队长。”

　　寒玫玫想了想，道：“那就叫冠军号，带着我们赢得冠军！”

　　好吧，这个名字很接地气。

　　“那我们还在等什么？”寒玫玫已经迫不及待，“赶紧上来啊，我们出发！”

　　“别急，”方恒这时在岸上叫道，“桌子板凳还没做，炤台还没弄呢！”

　　“还要准备足够的柴火，”覃晓雨扛着一大捆干柴走了过来，“大黑你们再去抓点鳄鱼，吃的东西也不多了！”

　　“对了，我还要做个帆，这样我们也能轻松点。”

　　寒玫玫：……

　　……

　　又忙碌了半天，准备工作终于完成。

　　寒玫玫站在船头，对着犹如汪洋一般的河水大声叫道：“胜利号，出发！”

　　哗啦啦——

　　方恒和覃晓雨同时踩着脚踏，带动两个巨大的水轮转动，胜利号以极快的速度朝下游开始航行。

　　巫俊坐在一张散发着新鲜木材气味的椅子上，一边泡着茶，一边看着两岸荒芜的土地。

　　以前这些地方，都是覆盖着浓密的森林，现在只剩一些灌木和野草了。

　　其实刀耕火种并非不可以，但他就不明白，这里的人在大量砍伐了森林之后，就把土地空置在那里长草，也不种庄稼，也不植树再造。

　　照这样下去，这片美丽的热带雨林，几十年后就将不复存在了。

　　真是可悲可叹。

　　不过他也只能叹一声而已。

　　看着两岸飞速后退的风景，感受着迎面而来的风，寒玫玫不由心跳加速。

　　按照这样的速度，冠军有望啊！


第836章 要搭船吗？

　　经过几天的追赶，巫俊四人已经抵达了巴西的马卡帕，这里距离最终目的地只有130公里。

　　其实如果日夜兼程，他们早就应该冲过了终点。

　　但巫俊并没有着急，晚上该休息的时候，还是让方恒和覃晓雨休息，早晚两顿饭还是非常讲究，甚至没有食材的时候，还要停靠岸边去打打猎。

　　对于他们来说，比赛的结果并不是最重要的，重要的是享受了其中的过程。

　　相对于他们的不慌不忙，伊万的9号队伍和来自英格兰的2号队伍，现在距离终点只有三十公里了。

　　此时他们已经拿出了船桨，开始奋力划水，进行最后的冲刺。

　　按照他们的速度，最多两个小时就能到达终点。

　　这个结果让寒玫玫的支持者有点着急了，因为无论怎么看，她都已经拿不到第一名了。

　　某位以毒舌闻名的著名节目主持人，此时也加入了贝尔和埃德的直播间，与他们一起共同见证最后时刻的来临。

　　“我发现很多人都在为10号队伍遗憾呢。”主持人带着十分的优越感，开始侃侃而谈，“贝尔呢，你觉得怎么样？”

　　其实就算现在排位在第三名，寒玫玫的小队也无疑是这次比赛中，最为抢眼的一支队伍，直播间的粉丝数量，早就以十倍的差距领先于第二名。

　　特别是他们的从容和淡定，还有每天雷打不动的、极为丰盛的早餐和晚餐，以及整夜的睡眠休息，几乎让所有人都觉得，其实他们才是真正的冠军。

　　之所以现在排在第三名，只是因为没有认真，或许是不屑于拿这个所谓的冠军而已。

　　因为有人已经爆了出来，那个一直慢悠悠走在最后面的年轻人，是华夏新进崛起的一个集团公司的老板，身家已经超过了千亿美金。

　　人家根本不在意那点奖金。

　　当然，有人觉得这是一种淡然和潇洒，也有人对此不屑一顾。

　　“这是一场比赛，所有人在比赛里都是平等的！”

　　“并不能因为他有钱，就忽略了他们没有实力的事实。”

　　这样的论调也是层出不穷，不仅仅是因为酸，而是因为华夏人再一次突破了某些领域的避障，而且还是以如此轻描淡写的方式。

　　“嗯……没到最后时刻，恐怕很难做出判断吧。”

　　贝尔自然不是那种会被她带节奏的人，一句话巧妙地避开了这个话题。

　　“埃德呢？”主持人又对埃德发起了进攻，希望他能谈谈这个话题，“我记得你之前，可是10号队伍的支持者。”

　　埃德此时面色凝重，因为他之前可是当着全世界的面说过，10号队伍一定会是最后的胜利者。

　　可现实好像狠狠打了一下他那张略显沧桑的脸。

　　这个时候，就算给10号队伍的轮船装上马达，他们也不可能追上前面两队了。

　　“哈哈哈，”埃德抚摸着额头，突然笑了起来，“就像贝尔说的那样，不到最后，谁又知道结果呢？”

　　“你的意思是说，你仍旧觉得10号队伍有赢的希望？”

　　“对，”埃德突然收敛了笑容，“这是一个探险者的直觉。”

　　“呵呵，”主持人丝毫不以为意地笑了起来，“我真的不知道为什么，事实都已经非常清楚了，你为什么还要这样偏袒他们，难道华夏这位富商给你行贿了？”

　　“这位女士，”埃德一本正经地说道，“在探险者的世界里，没有国籍和地域、以及人种的分别，只有善良的人、普通的人，以及丑恶的人，我深切希望你不是最后一种。”

　　主持人被老实巴交的埃德怼了一句，脸都要白了。

　　贝尔在一边也觉得尴尬，因为埃德这句话真的是一丝情面都不留，于是他赶紧笑道：“你们就不要争论这个问题了，不如我们来打个赌，怎么样？”

　　埃德紧跟着说道：“我赌100美金，10号队伍会赢得这场比赛。”

　　主持人眼里流露出一丝不屑，道：“我觉得他们不会，如果他们都能赢，我……”

　　“你敢和贝尔共进午餐吗？”埃德不失时机地问道。

　　“这有什么不可以，”主持人无所谓地耸了耸肩膀，“能和这样的帅哥一起共进午餐是我的荣幸。”

　　贝尔有点无奈地看着埃德，你就这么想看我吃鸡肉味的虫子？

　　……

　　在亚马逊河入海口几公里的地方，伊万穿着一件硕大的风衣，露出胸口的十字刀疤和一条花格子平角裤，手里的何金大刀，此时已经换成了一把宽大的木浆。

　　和他们相距不过几十米的2号队伍的木筏上，5个队员正快速地划动手里的船桨，快速地朝终点冲去。

　　最多还有二十分钟，他们就能到达大西洋上的终点了！

　　“哼哼，本来想跟那条狗的队伍比赛一场，没想到最终的对手，却是这帮英国佬。”

　　“老板，”一个手下拿着一个装满伏特加的铁壶，给他喂了一口烈酒后说道，“我发现他们不对劲，虽然他们也在划水，但这速度是不是太快了点？”

　　“是啊老板，我觉得他们的木筏有问题。”另一个手下狠狠地说道，“要不要我潜水过去看看？”

　　“哈哈，看什么看？”伊万不屑一顾地说道，“我早就知道他们的木筏下面，装着一个小型的螺旋桨。”

　　几个手下面面相觑，既然都知道了，怎么还能这么淡定？

　　这可不是老板向来的风格啊。

　　以前的老板要是知道对方在作弊，可能早就冲过去把木筏砸得稀烂了。

　　难道是被那条狗感染了？

　　“别看着了，”伊万道，“赶紧划船，第一是我们的！”

　　说着伊万在中间的位置坐了下来，一把巨大的船桨顿时翻飞，木筏的速度瞬间提高了一倍有余。

　　几个手下也赶紧出力，受伤的那人坐在尾部掌握方向，很快他们就超过了2号队伍的木筏。

　　看着很快就被甩开的2号队伍，伊万不屑地冷哼一声：“就连作弊都这么Low，这种人怎么配做老子的对手？”

　　……

　　2号队伍的队员眼看着被超过了，不由开始着急起来。

　　这次比赛他们占据了各种优势，官方帮忙作弊，这一路上可谓顺风顺水。

　　白天在丛林里做做样子，晚上搭乘直升机赶路、摆拍一点视频，连体力都没怎么消耗。

　　到了玛瑙斯的时候，他们明明是在第一的，结果现在被来自俄罗斯的9号队伍给赶上了。

　　还好主办方有先见之明，在他们的木筏下面加装了电动引擎。

　　“吉姆，现在是不是可以启动引擎了？”一个队员问道，“再这样下去，我们会被他们超出太多，就追赶不上了。”

　　“不用着急，”队长吉姆此时仍旧不慌不忙地划动船桨，道，“引擎的电池只能持续运转10分钟，现在还不到时候。”

　　“那现在怎么办？”

　　“自然会有人想办法，我们不用操心，”吉姆胸有成竹地说道，“只需要等看戏就行。”

　　看戏，看什么戏？

　　几个队员顺着吉姆的目光看了过去，只见伊万的木筏上，几个人突然不安地跳动着，然后扑通几声，全部掉进了水里。

　　这是……他们的木筏散架了？

　　“这真是天助我们啊！”

　　“呵呵，”吉姆笑着说道，“这可不是什么天助。”

　　几个队员顿时心领神会，然后相视一笑。

　　这是主办方派人做的吧，这一招可真是足够厉害啊。

　　现在唯一的竞争对手没有了木筏，他们又有人受伤，靠游泳能快得过他们？

　　……

　　“呸——”

　　伊万从水底钻了出来，单手扶着一根圆木，脸上的表情变得有多难看有多难看。

　　刚才木筏突然散架的时候，他就知道有人在搞鬼，准备潜下水去把搞破坏的人揪出来。

　　可没想到对方居然出动的是蛙人，而且潜水衣上有助推装置，他只来得及看到一个鱼一般的黑影。

　　但他心脏受伤还没有完全痊愈，还只有一条手臂，想追上去也是有心无力。

　　“这帮可恶的家伙，真是让人恶心。”

　　“老板，奥列格的伤口进水了！”

　　“老板，我没有问题的，”奥列格咬着牙说道，“今天就算是爬，我也能爬过终点。”

　　“你不要命了吗？”

　　伊万瞪了他一眼道，让几个手下不由一愣。

　　老板什么时候开始在乎他们的性命了？

　　这不对啊！

　　这不是我们的老板了吧？

　　“都给我上岸，上岸！”伊万大声吼道，“拿不到第一，还有什么意义？”

　　几个手下不甘心地低下了头，他们知道伊万的脾气，如果让他拿第二名，他宁可就此退出比赛。

　　正当他们准备朝岸边游去时，突然看到一艘样式古老的轮船，从上游开了下来。

　　隔着老远的距离，伊万就看到了趴在船头上，充当吉祥物的两条大狗。

　　这时的轮船，两个水轮在方恒和覃晓雨疯狂的带动下，转动的速度已经犹如两个螺旋桨，推动着小小的船身，像一艘快艇似的。

　　“不会吧，他们的速度怎么这么快？”

　　“哈哈，看他们的速度，马上就能超过那帮作弊的家伙了！”

　　不知道为什么，看到有人能够战胜2号队伍，伊万刚才还愤愤不平的心，此时突然变得开心无比。

　　但让他意外的是，这艘老式轮船并没有直接赶超，而是慢慢地朝他们靠近。

　　寒玫玫站在船头，任由短发被风吹起，英姿飒爽地对他们挥了挥手：“喂，你们要搭船吗？”


第837章 终点跑了！

　　“嚯嚯嚯……”直播间里，埃德发出一连串招牌式的笑声，“我就说他们一定能赶上的！”

　　而那位美女主持人，此时的脸色却是一片铁青。

　　倒不是因为她要和贝尔一起吃鸡肉味的虫子，而是10号队伍的表现，实在让她没有面子。

　　作为主办方的一员，她已经知道2号队伍是内定的夺冠者，所以之前才会说出那么肯定的话，还敢和埃德打赌。

　　可他们刚刚打完赌，那几个华夏人突然像打了鸡血似的，开始疯狂地转动水轮，活生生把一艘原始的木船，开出了快艇一般的感觉。

　　而且那两个人似乎不知疲倦，那么高强度的动作，持续一个小时都不见停下来休息。

　　还有那两条狗也是邪门了，居然比人还要厉害，两个大水轮都快被它们转得飞了起来。

　　什么是真正的实力，这就是！

　　这恰好印证了很多人的话，10号队伍之前只是没有认真而已。

　　一旦认真起来，在座的各位都是垃圾！

　　不过对于巫俊而言，这一次他并没有使用自己的能力来干预比赛，就算明知道有人作弊，他还是决定让方恒他们自己尝试去获取最后的胜利。

　　他本来就是来度假的。

　　“大师，”站在船头上的寒玫玫放下手里的望远镜，一脸不忿地说道，“前面好像是9号队伍，他们的木筏突然解体了！”

　　巫俊眉头一皱，9号队伍不是伊万的队伍吗，他们做的木筏会解体？

　　“一定是有人对他们的木筏动了手脚，”大黑用平板电脑说道，“这些人太卑鄙了，不仅自己作弊，还要破坏别人的成绩，不可饶恕。”

　　巫俊眉头皱得更深了。

　　按理说大黑和伊万之间有仇，怎么反而帮他说话了？

　　看来全世界的人和狗，都一样讨厌作弊的人啊，居然连生死之仇都能暂时抛下。

　　“怎么办大师，我们要不要帮他们一把？”寒玫玫问，“他们队伍里好像有个人受伤了，看样子快撑不住了。”

　　巫俊想了想，道：“你是队长，这件事你来决定吧。”

　　寒玫玫点了点头，立即说道：“那我们去救他们！”

　　巫俊点了点头，这姑娘还不错，不愧是大黑和茉莉一起教出来的。

　　……

　　“为什么要救他们啊？”

　　10号队伍的直播间里，很多人对此表示非常不可理解。

　　落水的可是别的队伍的人啊，他们这么做，岂不是在帮助自己的对手？

　　万一9号队伍的人在终点的时候耍个小心机，比他们先一步冲过终点，那岂不是很冤枉？

　　“为什么不救？他们有人受伤了啊！”

　　“受伤不是还有摄制组跟着吗？官方不会放着他们不管吧？”

　　“在我们华夏，有一种精神，叫侠义精神！见死不救，那不是军姿作风。”

　　“呵呵，侠义精神？君子作风？等会儿真被人暗算，那就好玩了。”

　　“让我们拭目以待吧！是你们的侠义精神能感化那些人，还是8000万英镑的高额奖金，更能让他们心动。”

　　……

　　“我也觉得，10号队伍这种做法很不明智，”见大家都在讨论这件事，贝尔和埃德的直播间里，美女主持人说道，“因为那个叫伊万的家伙可不好惹，之前他可是拿着一把很大的刀，看起来凶神恶煞。”

　　贝尔对此没有发表言论，反而是埃德继续提出了不同的看法。

　　“霍霍，这叫路见不平拔刀相助。”

　　主持人：“什么意思？”

　　“别问我，说了你也不会懂，”埃德毫不留情地说道，“我敢再打一次赌，那个叫伊万的人，绝对不会做出卑鄙的事情，去窃取第一名，如果我输了，这次我陪贝尔吃午餐。”

　　贝尔：……泥垢了，那东西我也不是经常吃的！

　　……

　　被方恒拉上船的伊万五人，浑身湿淋淋地先向寒玫玫致谢，然后来到巫俊面前。

　　“伊万，我们又见面了。”巫俊笑道。

　　“是啊，又见面了。”

　　伊万此时也是万分感慨，上次被巫俊毁了风芪的心脏和右臂，他就知道巫俊是不能招惹的。

　　但人算不如天算，他们竟然在亚马逊河上再次见面。

　　“来者是客，坐吧。”

　　伊万在一张小凳子上坐了下来，伸手往口袋里摸了摸，发现装伏特加的瓶子掉了。

　　“喝茶吧，”巫俊笑道，“老是喝酒对身体不好。”

　　“谢谢。”

　　伊万接过茶杯，喝了一口热茶后，这才试探着问道：“我很想知道，你为什么会让我们上船。”

　　“这是队长的决定。”

　　“就这样？”伊万不信。

　　他又不傻，寒玫玫虽然是名义上的队长，但他却知道在这里是巫俊说了算。

　　如果巫俊不同意，他和几个手下就算当场淹死，寒玫玫也不会救他们的。

　　“也许是因为，你这辈子没有做过什么坏事。”巫俊笑道，如果伊万真的是万恶不赦之徒，巫俊也不可能让他活到现在。

　　我没有做过什么坏事吗？

　　伊万凝眉想着，不对，他还是做过很多坏事的。

　　和尤里一起冲破了那个地下基地，抢走了一颗心脏和一条手臂，几乎毁灭了那个基地。

　　在逃亡的过程中，尤里被炸死的时候，他还因为愤怒砸扁了十几辆坦克。

　　出来之后，为了筹集资金，他还勒索过几个富豪。

　　当然对于巫俊来说，估计最坏的一件事，就是在上古大阵那里，砍伤了大黑。

　　这些难道不是坏事？

　　“而且，”巫俊继续说道，“我们有些目的是一样的。”

　　“什么目的？”

　　“寻找那具古尸，”巫俊直言不讳地说道，“不过你是想把它据为己有，我是想把它彻底销毁。”

　　伊万脸色变了变，这些年他的确一直在寻找那具古尸剩余的部分，因为那能够给他带来更加强大的力量。

　　但自从上次之后，他这个心思就很淡了。

　　因为他从熊牙项链里感受到了强大的灵力，那是尤里留给他的东西，有了这些灵力，他同样可以获得强大的力量，而不再依靠那种邪恶的方法。

　　其实他连自己都不知道，他现在的性格，已经和之前有了巨大的改变，这就是因为没有了风芪身体的影响。

　　“我已经不再需要那些东西了。”伊万说道。

　　“我知道，”巫俊笑道，“但你可以继续寻找啊，找到了你可以卖给我，卖情报给我也可以。”

　　伊万：……

　　“我可以用这个作为交换。”

　　巫俊说着释放出灵力将整个轮船包裹，伊万突然感受到如此多的灵力，两只眼睛都快掉出来了。

　　这家伙，他是怎么做到的？

　　被他和尤里视为极为珍贵的灵力，居然就这么毫无征兆地释放出来，而且是如此浓郁和浑厚。

　　“怎么样，要不要考虑一下？”

　　“不考虑！”伊万干脆果断地说道，“我帮你去找！”

　　开玩笑，这个时候还要扭扭捏捏，那他就真不是伊万了。

　　不就是找古尸吗，这几十年他一直都在干这个，轻车熟路！

　　正愁以后没什么事干呢！

　　巫俊也没想他会答应得这么爽快，不过能有伊万这样一个人帮忙找风芪的尸体，那肯定是件好事，也许可以省去他不少精力。

　　“从现在开始，你就是我的老板了！”伊万道。

　　“不用这么客气，我们只是等价交换，各取所需。”

　　伊万放声一笑，把茶杯里的水一饮而尽。

　　“好吧，不过现在我们却是在同一条船上，所以我也不能干看着，”伊万道，“都给我起来划船，我们干破那帮狗东西的菊！”

　　在伊万几人的加入下，胜利号再次提速，很快就超过了2号队伍的木筏。

　　“打开引擎！”

　　队长吉姆此时不得不下达这样的命令了，本来伊万的木筏散架之后，他觉得不需要作弊，就靠漂流就能赢得冠军。

　　可谁知10号队伍居然异军突起，转眼就把他们甩在了身后。

　　那可是8000万英镑的巨额奖金啊，被别人拿走的话，公司股东会不会扒了他的皮？

　　嗡嗡——

　　水下传来一阵轻微的嗡鸣声，不过在浪花和风声的掩饰下，基本不可能被外人听到。

　　吉姆也赶紧和队员一起，装作在奋力划动船桨的样子，一时间木筏的速度飙升，居然和胜利号齐头并进！

　　不，超过了！

　　不愧是最先进的电动引擎，动力强劲！

　　吉姆嘴角浮现出一丝隐隐的笑意，这就是科技的力量！

　　华夏人虽然厉害，但他们始终用的是人力。

　　人力再厉害，又怎么能够和最先进的科技相提并论？

　　所以今天的冠军，已经毫无疑问，是属于他们的！

　　“加油啊！”寒玫玫此时也加入了转动水轮的队伍，大汗淋漓，“马上就到终点了，我们再加把劲，一定会赢的！”

　　众人抬头看去，果然在远处的水面上，漂浮着两个巨大的浮球，浮球中间拉着一条彩带，只要冲过那条彩带，就意味着冠军的诞生！

　　一定要赢！

　　不光要拿下第一名，还要拿下第二名！

　　“啊——”

　　伊万一声大吼，虽然只有一条手臂，但此时他也顾不得节约了，灵力从熊牙项链里释放出来，让他爆发出了超强的力量，木制的两个水轮此时被他转出了残影。

　　方恒一件也不示弱，两脚飞快地踩动踏板，胜利号在他俩的强力之下，都隐隐有种要飞起来的感觉。

　　但2号队伍的引擎还真不是盖的，推动木筏率先冲向了终点。

　　“加油啊！我们一起加油啊！”

　　眼看就要输了，寒玫玫难过得都快要哭了。

　　这一路走来，大家一起经历了多少艰辛和努力，克服了多少困难啊！

　　可到最后，居然输给了一群作弊的人！

　　甘心吗？

　　不！

　　绝对不会甘心啊！

　　还有五十米，最后的五十米！

　　就算拼上性命，也要第一个冲过终点！

　　但让她崩溃的是，不管大家怎么努力，都来不及了！

　　2号队伍的木筏，始终领先他们一个船身的距离，眼看就要过线了！

　　完了，胜负已分。

　　寒玫玫心里一凉，仿佛已经看到2号队伍的人击掌庆祝的场面。

　　此时吉姆一队人则是怪叫连连，他们已经赢了！

　　电力引擎到现在为止，只运行了7分钟，至少还能运行3分钟的时间。

　　可他们距离终点，只有10米！

　　10米，就是一眨眼的事情。

　　最后10米！

　　吉姆等人都已经准备好欢呼和拥抱，准备接受鲜花和香槟了！

　　等等。

　　吉姆作为队长，此时最为冷静，他突然发现了一点异常。

　　不是说好的只有10米吗？

　　怎么都过了几秒钟，终点的那条彩带，感觉距离他们还有10米远呢？

　　难道刚才时间停止了？

　　“坚持住，还有最后10米！”

　　“还有10米！”

　　“怎么还有10米啊！”

　　吉姆都快要崩溃了，最后这10米，怎么就想一道永远无法跨越的鸿沟呢？

　　无论他们怎么努力，无论引擎怎么强劲，他们距离终点，永远都有10米的距离！

　　这是中了什么魔法吗？

　　吉姆朝远处一看，不对，不是什么魔法！

　　他们现在的位置，已经过了出海口了！

　　是终点……跑了！

　　W——T——F——？

　　公司那些家伙到底在搞什么鬼啊，终点线怎么会自己在移动，而且还跑得这么快？

　　这转眼就跑到大西洋里来了！

　　他哪里知道，巫俊早就控制了上千条的大鱼，在水下扛着终点的两个大浮球狂奔呢。

　　“大师，”寒玫玫此时也发现不对了，这个终点太奇怪了，“这到底怎么了啊？”

　　巫俊耸了耸肩膀，不知道，别问我，我没有作弊啊！

　　是那些鱼自己跑过来的，我也没什么好办法。

　　“目标就在前方，加油。”

　　寒玫玫：……这终点跑这么快，我们加油也没用啊！


第838章 取消资格

　　为了观看这一历史性的时刻，入海口的沙滩上，可是挤满了来自世界各地的记者，还有满满当当的游客。

　　全世界关心此事的人们，这时候也都坐在电脑前，或者拿着手机，等待着最后结果。

　　主办方的快艇刚才也在终点附近停泊，可谁也没有想到，就在最后冲刺的时候，终点竟然自己跑了！

　　主办方的人慌忙开着快艇追赶，可这两个浮球不小，就算上面有绳索，但因为他们也站在快艇上，抓也住不住啊！

　　这真是见了鬼了，浮球下面可是有上百公斤的配重，怎么就能跑得这么快呢？

　　“用快艇把它拖住！”

　　以为现场的官员着急了，不得不想出了这么个馊主意，但等岸上的人把绳子送过来的时候，浮球已经跑到大海里，都快看不见踪影了。

　　2号队伍的木筏，和胜利号也是一路追赶着终点。

　　吉姆都快急疯了，明明都已经赢了，可却突然出了这么个幺蛾子，他也很无奈啊。

　　眼看电动引擎的电量就要耗尽，吉姆和几个队友不得不拼命用手里的木浆划着木筏前进。

　　但他们在划，巫俊那边也没有闲着，而且看到终点跑了，伊万和方恒两人都是咧嘴大笑。

　　跑得好啊，让你们作弊，这些自己把自己玩脱了吧？

　　该！

　　“快快快，连老天爷都在帮我们，我们一定要拿到冠军！”

　　方恒心里轻轻一笑，老天爷是不可能帮我们的，这肯定是师父出手了。

　　他真的想不明白，隔壁那些人为什么就这么脑残呢，明明自己没有实力，偏偏还装作很厉害的样子，有用吗？

　　在真正的高手面前，一切阴谋手段都是虚妄啊！

　　贝尔和埃德的直播间里，两人也被这混乱的情况弄傻眼了，就连一直话很多的美女主持人，此时也是闭上了嘴。

　　“这次比赛，出乎意料的事情还真多啊！”半天后，贝尔感叹了一句。

　　“嚯嚯嚯，这样不是更好吗？”埃德笑着说道，“2号队伍的‘力量’好像也用完了，两队的进度持平，所以现在才是真正的比赛！”

　　美女主持人这时也反应过来，问：“但他们是两支队伍合在一起，这样不违规吗？”

　　“好像赛前并没有规定不能结盟吧，”贝尔回忆道，“难就难在他们怎么区分冠军和亚军了。”

　　埃德摇头笑了一笑，显然对贝尔这句话并不乐观。

　　2号队伍作弊，他也早就看出来了，只是他没有在现场，也不好揭穿。

　　但既然他们从开始就胆敢作弊，那么肯定会有人揪着这一点不放，说不定还会以此来取消9号、10号队伍的比赛资格。

　　别小看了金钱的魅力，更别小看了人的无耻，这种事有人能做出来的。

　　那位华夏队长，又会怎么应对呢？

　　……

　　“没电了！”

　　吉姆的队友一声轻叹，电力引擎正是停止转动，而他们距离终点，却还有最后10米。

　　而此时他们和胜利号，几乎处于同一条线上。

　　好在终点的那条彩带，终于、终于停下来了！

　　所以，这应该是最后的10米了！

　　“快，借着惯性，一口气赢下他们！”

　　同时胜利号上，方恒和伊万已经顾不得看什么终点了，用尽所有力气转动水轮。

　　大师给他们制造了平等对决的机会，那么他们就绝对不能输！

　　“啊——”

　　伊万和方恒同时大声高吼，胜利号犹如一把梭子，眨眼间就冲破了终点。

　　谁赢了？

　　全世界无数双眼睛看着屏幕，等待最后的结果。

　　刚才那一瞬间太快了，用肉眼根本就看不出来，所以只能通过浮球上的摄像机，来做出最后的判断。

　　十几秒之后，一个回放画面出来了。

　　胜利号以不到一米的差距，提前冲破了终点线！

　　“哈哈，耶！”方恒和伊万击掌相庆，“我们赢了！”

　　“真的是我们……我们啊！我们赢了！”

　　寒玫玫因为这一阵剧烈运动，这时候喘粗气，傲人的胸口不停起起伏伏，两滴滚烫的眼泪滑落她的脸颊。

　　“呜呜呜……我们终于赢了……”

　　覃晓雨摇了摇头，拿出纸巾帮她擦去眼泪。

　　这傻孩子，有大师在这里，赢不是理所当然的事情吗，用得着这么激动干啥啊？

　　就在大家喜气洋洋庆祝的同时，一艘快艇慢慢开了过来，轻轻地停在胜利号的旁边。

　　一位看似主办方的官员，用英语对他们说道：“现在我通知你们，你们最后违反了规则，所以你们的成绩无效。

　　“这次的冠军，是属于2号队伍！”

　　“耶！”

　　方恒首先就跳了起来，结果人到了半空，却发现伊万和寒玫玫根本就没有要一起庆祝的意思，而且脸色还非常不好，于是有点尴尬地落了下来。

　　“晓雨姐，什么情况？”

　　“这个人说，我们输了。”

　　“什么？”方恒眼睛都快瞪出来了，“我们明明比他们快，为什么说我们输了？”

　　“因为他说，最后一段是我们两个队伍划一条船，违反了比赛规则。”

　　方恒皱了皱眉，这怎么能行呢？

　　比赛之前可没说不能这样啊，现在人都冲过终点了，你又这么说，这不摆明了是故意的吗？

　　作为队长的寒玫玫，此时更是怒不可遏。

　　她对比赛的规则很清楚，所以才会让伊万他们上船，没想到主办方这么不要脸。

　　她站在船舷边上，大声地主办方的官员理论，但对方的态度傲慢，话都不想跟她说。

　　“规则就是规则，谁都不能违反。”

　　“你们……”寒玫玫脸色铁青，指着2号队伍那边说道，“那他们呢？”

　　“他们？”官员皱了皱眉，问，“他们怎么了？”

　　“如果他们违反了比赛规则，那他们的成绩有效吗？”

　　官员定了定神，然后露出了微笑：“不管是谁，只要违反了比赛规则，都将被取消成绩。”

　　他敢这么说，是因为他知道，刚才已经有人从水下面，把2号队伍木筏下面的引擎取走了。

　　所以现在就算有人怀疑他们作弊，也拿不出任何有效的证据。

　　“不过华夏来的小姑娘，”官员继续说道，“我劝你还是善良一点，不要无端指责和诬陷无辜的人，这样就违背了体育精神。”

　　呵呵，寒玫玫心里一声冷笑，这脸皮还真是厚得没边了，一群作弊分子，居然在这大谈体育精神。

　　用句华夏的话来说，本小姐从来没见过如此厚颜如此之徒啊！

　　“大师，”寒玫玫走到巫俊面前，“能不能让方恒去检查一下他们的木筏？”

　　巫俊摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“你觉得他们会那么傻，到现在还把那些东西留着，让你去找证据？”

　　寒玫玫听了脸都白了。

　　是啊，这些人这么无耻，这么狡猾，肯定早就消除一切证据了！

　　这下怎么办？

　　难道就这么眼睁睁地看着冠军被他们夺走？

　　这可怎么能甘心呢？

　　“妹子你别急。”覃晓雨拉着她的手，小声劝慰，“大师一定会有办法的。”

　　她和伊万两人，可能是除了巫俊之外，胜利号上最淡定的两人了。

　　覃晓雨深刻知道巫俊的性格，他眼里怎么容得下这种龌龊事，所以他肯定有办法解决的。

　　而伊万则是和巫俊交过手，知道他的厉害，这些跳梁小丑在他面前，根本就翻不出什么风浪。

　　但是他也很好奇，巫俊到底要怎么来挽回这个局面。

　　毕竟制定规则的权利，掌握在探索信息公司手里。

　　贝尔和埃德的直播间里，美女主持人有点幸灾乐祸地说道：“呵呵，埃德，你的100美元要输给我了！”

　　“嚯嚯嚯，还没有到最后呢。”

　　“这还不是最后吗？”美女说道，“爱德华先生已经宣布他们失去资格了，他的话就代表了主办方，所以一切都已经尘埃落定！

　　“不得不说埃德，你的确有独到的眼光，那支华夏队伍最后的表现，真的非常惊艳！

　　“但是输了就是输了，赛场上永远没有弱者发言的权利，对吗？”

　　“道理是这样的，”贝尔道，“但我觉得主办方这次的判决，的确有失公允。”

　　“为什么？”美女主持不解地问，“贝尔也这么认为吗？难道你也觉得这种违反规定的操作，有资格拿到冠军吗？”

　　“但比赛之前并没有这样的规定。”贝尔道，“而且如果10号队伍没有去营救落水的9号队伍，他们可能早就赢了。”

　　“但这个世界上，并没有如果。”

　　贝尔摊了摊手，该说的他都说了，至于能不能影响到比赛结果，他也没有办法。

　　“埃德？”美女主持仍旧没有要停下的意思，追着埃德问道，“你是打算现在就履行我们的赌约呢，还是想再做最后的挣扎？”

　　埃德沉吟不语，只是一直盯着电脑屏幕看，并没有回应她。

　　他的目光一直锁定在10号队伍里，那个从头到尾都很悠闲的年轻人身上。

　　这个人，安静得实在有点不正常，太让他在意了。

　　按道理说，遇到这样的事情，换了谁都会觉得不甘心、不公平，都会为自己的队伍申辩，甚至和主办方去讲道理。

　　可这个年轻人，到现在还坐在那里喝茶，好像这些事情，跟他没有半点关系似的。

　　他不由回忆起整个赛程，这个年轻人好像都是这种态度，休息、扎营的时候很少做事，基本都是吃现成的。

　　唯一出手几次，都是在钓鱼，为了满足口舌之欲。

　　他这一路，根本不像是在参加什么比赛，更像是在游山玩水。

　　埃德看着画面上，只露出半个侧影的巫俊，心里不由问道：难道你真的到最后，都不准备出一分力吗？

　　还是说，你已经准备好了杀手锏，有着绝对的信心扭转局面，所以才会这么淡定？


第839章 正义的胜利

　　比赛现场，主办方的官员已经来到2号队伍面前，高调地宣布了比赛结果。

　　2号队，是最终的胜利者！

　　吉姆只感觉脑子里嗡的一声。

　　这幸福来得太突然，他简直都不敢相信啊。

　　公司怎么能够这么无耻呢，居然活生生把冠军的王冠，戴在了他们的头上！

　　“吉姆队长，”主办方的官员小声提醒道，“难道你是因为太过激动和突然，甚至都忘记了欢呼吗？”

　　欢呼？

　　对对对，赶紧欢呼，赶紧庆祝，赶紧开香槟啊！

　　哈哈，这个时候，就应该对着全世界，摆出真正的冠军的样子！

　　“耶，我们赢了！”

　　“胜利永远属于勤奋的人！”

　　“感谢主办方，给了我们最最公平的判决，你们是最公正无私的！”

　　……

　　对着摄像机的镜头一阵胡说八道之后，吉姆和队友被戴上了花环，登上了前往沙滩的快艇。

　　在那里，将有更多的人在等候他们，为他们欢呼和雀跃。

　　也有一场更加隆重的颁奖仪式，给他们送上冠军的奖杯，还有8000万英镑的巨额奖金！

　　寒玫玫擦着红红的眼睛，也跟着队伍登上了快艇。

　　就算是失去了比赛资格，但也不能一直留在海面上啊。

　　在踏上沙滩之前，她甚至都想打开自己的直播间，对粉丝们说声对不起，她这次辜负了大家的期望。

　　但落寞的心情，让她没有这么去做。

　　因为她心里还抱着最后一线希望，这个希望就是大师。

　　不光是因为大师云淡风轻，也不仅仅是因为覃晓雨、方恒和伊万这些人，根本就没有一丝着急，而是因为她一直都相信巫俊。

　　等着吧，你们这些作弊的家伙，大师会让你们好看的！

　　寒玫玫看着被一大群记者围着采访的2号队伍，嘴角不由浮现出一丝笑意。

　　“笑什么呢？”巫俊突然问道。

　　“没有，”寒玫玫赶紧摇摇头，“就是觉得可笑。”

　　“的确可笑，”巫俊也跟着笑了起来，“看看他们自欺欺人的样子，明明知道自己不是冠军，不是凭真本事赢来的，可又不得不装作一副我们很辛苦、我们很努力的样子，也真是难为他们了。”

　　寒玫玫听了笑得更开心了，大师说话就是不一样，明明是很让人愤怒的事情，从他嘴里说出来，就变得这么幽默风趣。

　　“不过更可怜的是，这次的冠军并不是他们，”巫俊继续说道，“现在他们越是高调，等下脸就会被打得越疼。”

　　嗯？

　　寒玫玫听了一愣，大师这话什么意思？

　　2号队伍不是已经戴上冠军花环了吗，不是都在接受记者采访了吗，难道还会有什么变数？

　　正想仔细问问时，一个临时搭建的舞台上，突然传来了一个高昂的声音：“各位女生、各位先生，我代表探索信息公司……”

　　说话的是一个看起来五六十岁的妇女，而不是刚才在海面上的那个官员。

　　不过很少人去关注这个问题，因为大家都知道，马上就要发奖杯和奖金了，这才是最重要的事情。

　　做了一番感言之后，这位女性官员激动地说道：“现在我宣布，这次探险活动的冠军队伍是——来自华夏的10号队伍！”

　　“耶！”

　　吉姆和几个队友同时跳了起来，但人在空中，突然反应过来。

　　W——T——F——？

　　10号队伍？

　　怎么又变成了10好队伍？

　　刚刚不是说好的是我们吗，老子连环都戴了，采访都接受了，居然突然又不是了？

　　公司这到底在搞什么鬼啊！

　　于是他们又尴尬地落到地面上。

　　不光是吉姆和他的队友，现场所有人都是懵逼的。

　　这转变来得太快啊，大家都跟不上节奏了！

　　这位女士，你确定你没有说错吗？

　　“10号队伍，寒玫玫！”好像是为了让大家听得更清楚一点，台上的女士再次用强调的语气说道，“来自华夏的队伍，你们是这次比赛的冠军，请你和你的队友，上来领取属于你们的这份荣耀！”

　　寒玫玫这时才回过神来。

　　妈妈啊，幸福来得太快了，她根本都来不及反应啊！

　　为什么啊？

　　为什么突然冠军又回来了啊？

　　难道刚才那个老头是在跟她开玩笑吗？

　　“快上去吧！”覃晓雨见她站着不动，小声催促到，“别让人家等太久了。”

　　“你们跟我一起吧！”

　　覃晓雨和方恒同时摇了摇头，什么比赛、什么冠军，他们从来都没有放在心上过，而且这次的收获，都已经在旅途中得到了。

　　所以领奖这种事，自然也不会上去了。

　　寒玫玫最终被推到了台上，和蔼犹如老母亲一般的官员，在她的头上戴上了冠军花环，并且颁发了一个金光灿灿的奖杯。

　　最后，一张写着80000000的巨大支票，也送到了她的手里。

　　直到无数闪光灯闪耀的时候，寒玫玫都不知道到底发生了什么事。

　　“现在，请本次比赛的亚军——来自俄罗斯的9号队伍！”

　　“哇，亚军居然是9号队伍吗？”

　　“果然不出所料啊！”

　　“探索公司这一次，可真是良心发现啊！”

　　……

　　众人议论声中，伊万的一个手下上台领奖。

　　等他下来之后，大家都伸长脖子等着女性官员宣布第三名。

　　因为就算10号、9号队伍拿了冠亚军，2号队伍也是理所当然的第三名啊。

　　但那位女士好像忘记了还有这么一回事，对着大家笑了笑，说道：“第三名可能还需要两天时间才会有结果，所以……今天就到这里吧。”

　　说完就转身下了颁奖台。

　　这……大家就更不明白了，这到底怎么回事？

　　2号队伍被取消资格了？

　　为什么啊？

　　台下的记者们纷纷涌了过去，想要问个所以然，但那位女性官员对此不愿多说任何一个字。

　　最后记者们没有办法，只能重新回来，把冠亚军队伍包围起来，重新采访。

　　刚才还被捧到天上的2号队伍，此时就像几个流浪汉，孤苦伶仃地站在那里。

　　到现在他们都还不明白，这一切，到底是为什么啊？

　　……

　　“嚯嚯……”贝尔和埃德的直播间里，埃德眼泪都要笑出来了，“看看，我果然没有说错，他们真的拿到了冠军！”

　　“没错，他们是实至名归的冠军。”贝尔也跟着说道。

　　倒是一边的美女主持，这个时候脸色比猪肝还要难看。

　　刚才她信誓旦旦地说了那么多，结果惨被打脸，啪啪啪的那种。

　　“你可以去和贝尔公斤午餐了，”埃德到最后还不忘揶揄她一下，“贝尔可以为你准备最拿手的鸡肉味蜣螂，嚯嚯嚯……”

　　贝尔：……别再说这事好吗？

　　“虽然结果是我所希望的，但是我不明白，”为了减缓现场的尴尬，贝尔说道，“到底发生了什么事情，会让事情出现了如此戏剧性的变化？

　　“埃德，你知道吗？”

　　“我怎么知道？”埃德说道，“也许是某些人良心发现，也许是正义的胜利，也许……只有上帝才知道到底怎么回事。”

　　“上帝吗？”

　　“对，上帝，你要邀请他共进午餐吗？”

　　贝尔：……你别再说午餐的事好不好？

　　……

　　“到底怎么回事？”

　　一辆豪华轿车里，之前在海上宣布比赛结果的男性官员，有点气急败坏地。

　　他已经宣布结果了，还是那么高调，还把寒玫玫数落了一顿，结果刚到岸上，就被通知由另外一个人主持颁奖仪式。

　　而且还是这样一个结果！

　　“那帮老东西在发什么疯？为什么会做出这样的决定？”

　　“你冷静点，”女性官员冷声说道，“你以为我们想这样？”

　　说着她拿出手机，打开一段视频放到他面前。

　　男性官员接过手机一看，顿时心都往下沉了大半截。

　　因为画面上正是2号队伍的人，拿着自己的背包，在浓密的丛林里往直升飞机上爬！

　　这样的镜头有好多，无一不能说明，2号队伍是全程作弊。

　　不仅如此，还有给他们的木筏安装电力引擎，派潜水员弄坏9号队伍的木筏，也被清楚地拍了进去。

　　“这……这些视频是哪里来的？”

　　“我也想知道！”女性官员道，“就在十几分钟之前，这些视频在总部的每一台电脑上自动播放，显然是有黑客在背后操作。”

　　“黑客？”男性官员问道，“不，我问的是这些视频是谁拍摄的？”

　　“不知道。我们已经询问过跟拍2号队伍的摄影队，他们在上下飞机，以及安装引擎的时候，所有设备都是关闭的。”

　　“你的意思是说……”

　　“没错，有人提前知悉了我们的计划，并且用了非常先进的拍摄设备，捕捉到了这些画面，我们被人摆了一道！

　　“公司猜测很有可能是华夏人干的，这一次是我们大意了，小看了他们的技术。”

　　华夏人的技术，已经这么可怕了吗？

　　男性官员暗骂一声，同时又心有余悸。

　　还好对方只是要求一个公正的判决，如果对方用这些视频要挟他们，这次还不知道要损失多少钱呢。

　　……

　　“请问寒玫玫小姐，”一个外国记者，用不是很流利的华语问道，“请问你获得了这么大一笔奖金，以后想要过上什么样的生活呢？”

　　“我的生活不会因此改变，”寒玫玫笑着回道，“这些奖金，在我回国之后，我会全部捐赠给我国的教育慈善机构，用来改善我们的教育环境。”

　　“全部捐赠？”

　　周围的记者们都有点不淡定了，这可是8000万英镑，将近7亿人民币啊！

　　居然全部捐了？

　　这是不是太大方了点？

　　“我可不可以冒昧地问一句，你为什么会做出这样的决定呢？”记者继续问道，“难道你就没有想过，用这些钱来改变一下自己的生活？”

　　“我现在的生活就很好啊，不需要改变什么，”寒玫玫道，“但我们有些地方的教育环境真的不好，还有很长的路要走，所以需要很多钱，需要很多人的关爱！”

　　这时另外一个记者问道：“寒玫玫小姐，这个世界还有那么多难民，他们的日子也不好过，甚至很多人都没有饭吃，你打算给他们也捐赠一些吗？”

　　“对啊，非洲还有那么多被贫穷困扰的人们，你心地这么善良，是不是也应该一视同仁，给他们也捐一点呢？”

　　寒玫玫听了眉头微皱，这两个家伙，显然就是故意来找茬的啊！

　　难怪有人会不喜欢记者，这些问题简直就是刁钻古怪，摆明了是挖个坑让人跳。

　　一旦回答不好，很可能引起强烈的国际舆论，那他们可就偷着乐了。

　　怎么办，该怎么说呢？

　　说不捐？

　　那她马上会被贴上伪善、甚至是种族主义的标签。

　　说捐，可她真的没想捐给那些人啊，我们自己都还没吃上几天饱饭呢，为什么要把钱给别人？

　　而且到时候没有捐的话，这些记者们又有话说了。

　　正不知道怎么办时，一个清瘦的年轻人走了过来，对着一排话筒说道：“我很有钱。”

　　众人听了眉头一皱，这人这时候说这话是什么意思？

　　大家知道你很有钱，但也用不着在这里显摆吧？

　　这时巫俊继续说道：“所以劳烦你们帮忙通知一下，那些吃不起饭的难民，那些穷得连水都喝不起的人们，尽管到华夏来找我。

　　“不管来多少人，我都会让他们吃得饱饱的。”

　　这……几个记者面面相觑。

　　虽然这话听起来一点毛病都没有，但谁都知道这只是一句空话啊。

　　去华夏找你，怎么去？

　　能长一双翅膀飞过去吗？

　　但巫俊却没有打算就此放过这两个不安好心的记者，笑着反问道：“请问这两位记者先生，你们愿意帮助那些孤苦伶仃的人们吗？”

　　“当然愿意了，”记者赶紧回道，“这是我们应尽的义务！”

　　“那好，”巫俊说着把伊万那个受伤的手下拉了过来，“你看到了，我这位朋友在比赛过程中受了严重的伤，老家又被洪水冲了，房子没了，工作没了，亲人也没了，孤苦伶仃、无依无靠，你能不能帮忙收留他几天时间？”

　　十几个摄像机顿时对准了那两个记者。

　　两名记者看着这位凶神恶煞般的模样，心里一连串的MMP。

　　收留尼妹啊，这样的人带回家去，不是自己找死吗？

　　“怎么，你不愿意吗？”巫俊步步紧逼。

　　“不是不愿意，但我们的家在很远的地方……”

　　“你们住在马卡帕对吧，的确很远，”巫俊笑问，“要不要我帮你们叫辆出租车？”

　　两人脸上一红，尴尬得恨不得马上逃离现场。

　　这人是个魔鬼吗，居然连他们住在哪里都知道？

　　没有再理会这些记者，巫俊带着众人，一起走向了远处的汽车。

　　这次耗时将近20天的比赛，到现在为止就算结束了，巫俊感觉一路上收获不小，心情也转换好了。

　　那么就该回去好好修炼了。

　　……

　　“嚯嚯，我就知道没错！”

　　贝尔和埃德的直播间里，看着现场两个记者被怼得一句话都说不出来，埃德笑得非常开心。

　　“你知道什么？”贝尔问。

　　“这个年轻人，果然才是他们的大Boss！”

　　贝尔无所谓地耸了耸肩膀：“这很重要吗？”

　　“当然很重要了，我很想找机会跟他见上一面，或者一起去某个地方探险，”埃德说道，“那肯定会是我这一生最棒的探险！”

　　贝尔想了想，笑着问道：“因为他是华夏的富豪，跟着他一起，你就可以不用当挨饿德了，对吧？”

　　埃德：……赶紧去和旁边的美女吃你们鸡肉味的午餐吧！


第840章 吃得渣中渣，方为人上人！

　　春天来了，万物复苏，作为西林市郊区唯一的自然旅游景点，望子山又到了人流涌动的季节。

　　巫俊家的门口，每天从早到晚，似乎都有络绎不绝的人群。

　　为了不让自己样子被大家瞻观，巫俊让老牛把大门紧闭，除非有熟人或者特别重要的客人来到才能打开小门。

　　不过可能是因为新年刚过不久，所以大家都忙着工作，就连以前很喜欢来蹭饭的孙凌，也好久没有登门拜访了。

　　这天上午，孙凌一大早就从省城的驻地出发。

　　和巫俊差不多，新年之前，他就一直在南方的丛林里，陪着两位领导检阅队伍。

　　自从开始大量从西之林农场采购蔬菜，过去已经大半年时间了，吃了蔬菜的队伍，战士们的体质已经提升到了一个阶段。

　　这次在南方的密林里，展现出了超强的实力，战士们整体1.4~1.6倍的身体素质提升，让两位领导非常满意。

　　但对于现代化战争来说，单纯的体质提升好像不怎么够用啊！

　　所以当然在夸赞孙凌的同时，又同时给了他一个更加艰巨的任务。

　　能不能想办法再提升一点呢？

　　对此孙凌只能说尽力。

　　从巫俊那个年轻徒弟来看，这应该是可以的，但巫俊愿不愿意教，或者有没有什么客观要求，这就说不清了。

　　但他必须来尝试一下。

　　哪怕只能帮助一小部分战士变得像方恒那样，那对国家来说，将是巨大的战斗力。

　　所以昨天半夜才刚回来，他也顾不得休息两天，就急匆匆地来找巫俊了。

　　“牛叔，”孙凌见大门关着，便礼貌地敲了敲门，“是我，孙凌！”

　　“哦，孙师长来了。”老牛把小门打开一条小缝，笑道，“赶快进来。”

　　孙凌见他的样子，心里不由嘀咕，这大师又在家里搞什么事情吗，怎么大白天还弄得这么神神秘秘的？

　　结果一进门，就看到巫俊在院子中间，做出了一个起跑的姿势。

　　这是干什么呢？

　　孙凌的好奇心一下就被引了上来，难道是在锻炼身体？

　　正寻思见，巫俊的身影犹如一道黑色闪电，眨眼间就冲过十多米的助跑距离，然后嗖一下……蹿上了一棵大树，手脚并用，飞快地向上爬去。

　　所有动作一气呵成、行云流水，转眼就爬了十多米高！

　　孙凌眼睛都快掉出来了。

　　这是什么情况？

　　在他的印象里，巫俊是个喜静不喜动的人，在那个草庐能坐一整天。

　　结果过了个年，就变成猴儿了？

　　但让他哭笑不得的是，巫俊在树干上蹭了几下，突然直挺挺地从十多米高的树上，一头栽了下来，砰一声掉在树下的一张床垫上。

　　孙凌不由从牙缝里倒吸一口凉气，这是已经摔出经验，连床垫都准备上了。

　　这床垫应该很疼吧？

　　摔在床垫上的巫俊，躺在那里一动不动，好像身体被掏空。

　　孙凌赶紧走了过去，见巫俊还有呼吸，这才把心放了下来：“大师，你这是在干什么呢？”

　　巫俊微微睁开眼睛，道：“爬树。”

　　孙凌：……我不瞎，谢谢，我只是想问你为什么要爬树！

　　不对，我是想问你为什么突然就掉下来了！

　　“有事吗？”巫俊问。

　　“有点小事。”

　　“急吗？”

　　“也不算太急……”

　　“那好，”巫俊从床垫上站了起来，“那你先坐会儿，我再爬几次。”

　　孙凌：……

　　巫俊说着走到起跑的位置。

　　爬树，比他想象中要难很多。

　　说是他到现在为止，遇到的最艰难的任务也不为过。

　　因为在接触宇宙树的同时，宇宙树会吸取他的体力等，而且速度极快，所以很快就会因为体力、精神力耗空，从树上掉下来。

　　但不接触树干，那就不叫爬树了，那叫飞。

　　好在进步还是有的，从回来那天开始，他几乎就一刻没停地在爬树，到现在为止，他已经从刚开始只能爬五六米高，发展到能爬十米的高度了。

　　不过有句俗话说得好，爬得越高，摔得越惨，这几天床垫砸坏十多张，地上都被砸出了一个大坑。

　　但他心里非常清楚，识海里的系统虽然逗比，但在任务方面，是绝对不会讲什么人情的。

　　哪怕只差一毫米，它都不会让巫俊通过这次任务。

　　这让他再次感叹，修行不易，任重道远。

　　挥去这些多余的感慨，他深吸一口气，浑身的肌肉紧绷，双脚同时用力。

　　呼——

　　耳边风声一响，他就已经再次来到宇宙树下，用尽所有力气纵身一跃。

　　嗡——

　　就在左手接触宇宙树的一瞬间，他只听到脑袋里一声嗡鸣，浑身的力气犹如山洪一般倾泻而出。

　　但他没有就此停手，牙关紧咬，手脚并用，瞪着刚才在树干上留下的那个记号，奋力地朝上面攀爬。

　　他心里坚信，哪怕每次多爬0.1毫米，总有一天会到达百米高度。

　　砰——

　　终于，在触摸到之前留下来的记号时，他的体力终于被抽得干干净净，一头从树上栽了下来。

　　这一次，他比刚才爬高了至少1毫米！

　　这正如人生一样，只要努力、坚持，日积月累、水滴石穿，就有可能攀上前所未有的高峰！

　　不过前提是，不要在努力的过程中摔死。

　　……

　　孙凌站在一边，都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　巫俊的行为实在让他难以揣摩，忍不住心里的好奇：“大师，你怎么就跟这棵树过意不去呢？”

　　巫俊眉头一皱，道：“不是我要跟他过意不去，是它跟我过意不去，它不让我爬啊！”

　　孙凌：……

　　不过虽然心里奇怪，但孙凌此时心里的感触还是很深的。

　　一个拥有庞大财富的年轻人，没有整天去旅游，没有成天泡吧、泡妞，也没有什么奢侈浮夸的生活，而是天天躲在家里，通过这种方式来锻炼身体，这绝对是全世界独有一份。

　　不，孙凌突然醒悟过来，这不是锻炼身体这么简单。

　　他是在通过这种方式，锻炼自己的意志力啊！

　　只有拥有坚强不屈、百折不挠的坚强意志，才能获得如此的成就和地位！

　　成功者的背后，是别人看不见的艰辛和汗水啊！

　　曾几何时，他也拥有这样的精神，也曾没日没夜的训练，锻炼自己的体魄。

　　可现在呢？

　　自从当上团长之后，虽然还一直保持着严谨的作风，但在意的东西越来越多，早已没有了当初那股不要命的冲劲，没有了那种天塌下来都不怕的胆魄。

　　所以直到现在，我才混到个师长啊！

　　孙凌越想越激动，感觉灵魂都要升华了！

　　他决定了，今天回去之后，只要没有别的事情耽误，他每天都要去和战士们一起训练，再次找回那股一往无前的勇气！

　　想到这里，孙凌挺了挺腰，用极小的声音念道：“粉身碎骨全不怕……”

　　谁知还没念完，巫俊就随口接了上来：“留取丹心照汗青！”

　　孙凌差点一口气背了过去，听说大师高中没毕业，这简直就是赤裸裸的污蔑！

　　他这根本就是初中没毕业啊，造谣的那些人，实在太可恶了。

　　“怎么了，不对吗？”见他一脸古怪，巫俊不由问道。

　　孙凌干笑一声：“是有点不对。”

　　巫俊皱了皱眉，念起来挺通顺的，怎么就不对呢？

　　“不过没关系，意思到位了就好。”

　　孙凌听了一愣，突然明悟，这是大师在委婉地提醒他，要谨守初心啊！

　　对，一定是这样的！

　　“别在这里站着了，去喝茶吧。”

　　跟着巫俊到了草庐，孙凌随意说了说现在的情况。

　　听到全国的战士体质都有了提升，巫俊心里感觉还是非常高兴的。

　　“但是大师啊，”孙凌见巫俊心情不错，便顺水推舟地说道，“虽然战士们比以前强了不少，但比起你的徒弟，还是差远了！”

　　巫俊听到他这句话，就知道他接下来想说什么了。

　　没有人不想让自己更厉害一点，就像没有人会嫌弃自己钱多一样，包括他自己也是这样。

　　现在他44级，就想着赶紧升到45级。

　　等到了99级之后，说不定他还想升到100级。

　　只是天师甘蔗这东西，让普通战士吃的话，他们能消化得了吗？

　　方恒都是经过两年的炼体之后，才开始吃天师甘蔗的，还要把甘蔗粉碎得很细。

　　他看了看孙凌，那就让他先试试吧。

　　作为领导，肯定要以身作则、敢于人先对不对？

　　而且天师甘蔗的有效期比较长，他都吃了半年，换成普通人能吃上一两年估计都还能有效。

　　所以等在孙凌身上体现出效果，差不多也是大半年、甚至一年之后了。

　　于是他给方恒打了个电话，让他从后院的地里弄了一根甘蔗过来。

　　“来，尝尝我们家的特产。”

　　看着绿油油的甘蔗叶子，孙凌感觉也是醉了。

　　这不就是绿甘蔗吗，实在算不上什么特产吧，而且现在基本上都没人种这种品种了。

　　方恒手脚利索，飞快地就把甘蔗切成了小块，然后笑意盈盈地看着孙凌。

　　孙凌被看得头皮发麻，这小伙子的笑意里，好像不怀好意啊！

　　难道这甘蔗不是甜的，是苦的？

　　于是他拿起一块放进嘴里，嘎吱嘎吱地嚼了起来。

　　顿时一股清澈的甘甜味道，充满了他的口腔。

　　很好吃啊，比一般甘蔗好吃多了。

　　但为什么方恒脸上的笑意越来越浓了呢？

　　把所有汁水吞下去后，孙凌抽了一张纸巾，正要把甘蔗渣吐出来，结果就听巫俊说道：“不能吐，吞下去。”

　　孙凌浑身一僵，感觉喉咙发干。

　　大师你没有记错吧，这甘蔗渣吞下去，可是要变密的！

　　“这种甘蔗的效果比蔬菜好，”巫俊解释道，“但有效部分是在渣里，而不是那些甘甜的汁水。

　　“好了，你今天的目的已经达到了，我也太多时间陪你，”巫俊继续说道，“等会儿让方恒给你多砍一点带回去，放在冰箱里慢慢吃。”

　　很快，方恒就扛着一捆甘蔗交给孙凌，看着他脚步不稳地离开，方恒也是心里感触万分。

　　吃得渣中渣，方为人上人啊！

　　师父就是吃了很多甘蔗渣，所以才这么厉害的！

　　孙凌哥，加油吧，我看好你！

　　正当他想重新回去喂鱼时，系统的声音突然在巫俊识海中响起：“恭喜宿主，你的徒弟已经达到淬体要求。”

　　巫俊听了一愣，方恒可以淬体了？


第841章 小小的太阳

　　对于方恒什么时候可以淬体这事，巫俊一直都没有怎么想过。

　　因为系统当初说过，想要达到淬体要求，以方恒的天赋，至少都需要十几年甚至更多。

　　但从方恒入门到现在，也不过两年多时间而已。

　　难道是这小子的天赋，突然之间变好了？

　　系统：“宿主或许不知道，方恒不是天赋异禀，但他足够勤奋，所以缩短了炼体周期，也是情理之中的事。”

　　“你这淬体的标准，到底是什么？”

　　巫俊记得很清楚，当初他不过是吃了一枚大力丸，达到两倍普通人的力量，系统就开始让他淬体。

　　方恒现在，身体素质这方面，已经不止两倍了吧？

　　如果按照他的标准，应该早就可以了。

　　系统：“虽然他的体力达标，但精神力却一直偏弱。”

　　原来是这样。

　　这应该就是木桶效应吧，能装多少水，只能看最短的那块木板。

　　“那现在就可以让他淬体了？”

　　系统：“对。”

　　“方恒，等一下。”

　　方恒转身问道：“师父还有什么事。”

　　“过来坐，”巫俊道，“有些话想跟你谈谈。”

　　方恒有点紧张地坐了下来。

　　自从拜师以来，师父还没有以这种方式跟他说话呢。

　　“最近感觉身体怎么样？”巫俊笑着问道。

　　“还行吧，”方恒想了想，“普普通通，也没什么特别的。”

　　这应该就是日积月累的效果吧，每天进步一小点，感觉自己没什么变化。

　　但如果回头看，有了比较，你会惊悚地发现，原来我已经这么老了啊！

　　感觉心都要凉了。

　　所以古圣人说过，人要一日三省吾身，方能修成正果……咳咳，反正大概就是要经常做总结的意思。

　　“从今天开始，我给你安排一个特别的训练任务。”

　　方恒听了眼睛一亮，心脏扑通扑通直跳。

　　终于有新的训练了吗？

　　说实话，他这两年多都是在锻炼身体，一直炼一直炼，不知道为了什么，也不知道什么时候能停。

　　要不是他心态好，可能早就坚持不下去了。

　　于是他迫切地问道：“师父，是什么样的训练啊？”

　　巫俊很满意他的眼神，笑着说道：“晒太阳。”

　　方恒：……

　　晒太阳？

　　师父你确定晒太阳也能算是训练任务？

　　他现在跑得比风快，跳得比墙高，一拳都能打死老虎了，既然要去晒太阳？

　　我又不是太阳能电池啊，晒一晒就充满了能量。

　　是不是你老人家记错了，不是晒太阳，而是种太阳吧？

　　“你没有听错，就是晒太阳，”巫俊正色说道，“每天晒得越久越好，最好一天能晒十几个小时，你能不能做到？”

　　虽然觉得有点奇怪，但方恒还是认真地点了点头。

　　师父说晒太阳，那他就去晒太阳。

　　“那我要晒多久呢？”

　　巫俊想了想，道：“这个不好说，估计要连续晒个好几年吧。”

　　也有可能是二十年，或者更久，巫俊心里说道。

　　方恒凝重地点了点头，果然是非常辛苦的训练，再简单的事情能够保持连续做几年，都不是简单的事情。

　　看来以后要好好地努力，不要辜负了师父的厚望。

　　“不过师父，”方恒抬头看了看天空，道，“我们这里的太阳好像很少，我用太阳灯烤行不行？”

　　巫俊：……你当自己是火腿肠吗？

　　不过这倒是个问题。

　　蜀地的春天气候潮湿，阴雨绵绵，就算有太阳，也因为东西方向都有大山，所以日照时间会短很多。

　　光珠他倒是有很多，可方恒现在还不到接触这个层面的时候，不能对他多说。

　　“不会的，”于是他说道，“我看过天气预报了，最近的天气都很好，不过你这种训练，最好是在我们家的后院里，所以以后尽量不要乱跑，体能锻炼也不要停下。”

　　“知道了师父，”方恒又问，“那晚上，我可不可以用太阳灯烤呢？”

　　巫俊：……你这是跟太阳灯杠上了，还是对它情有独钟？

　　不过回头一想，他有这个心也是非常难得了。

　　于是说道：“可以，但是要用我特制的灯，你去外面买个灯泡回来。”

　　看着方恒兴致勃勃地去买灯泡了，巫俊心里感慨万分，方恒的进步真的超出了他的预料，努力和勤奋更是不错。

　　看来不用等到一百多岁，就能开始接触天师能量了。

　　方恒很快拿着一个灯泡回来了，透明玻璃的那种。

　　巫俊把一整颗光珠放了进去，又把上次没用完的白玉碎片弄了一些，存储了一些灵力和精神力，做了一个声控开关。

　　这样一来，只要方恒拿着这个灯泡，晚上也能利用阳光淬体了，也不用拘泥于整天呆在后院里。

　　就算是回家，或者去度假什么的，也都能随时随地进行淬体。

　　其实巫俊也是有点急切。

　　现在宇宙树已经长到月亮那么高了，而且系统已经让他开始爬树。

　　这意味着什么？

　　是不是说明将来不久，他就有可能要离开地球了？

　　这虽然只是一种猜测，但他却可以肯定，他在地球上是等不到99级的。

　　按照系统的说法，99级就是至尊天师了，怎么可能会那时候才离开地球？

　　后半段的修炼，多半要去广袤无边的宇宙里。

　　他在地球上的时间，很可能没有几年了。

　　在离开之前，他还是想看到方恒有点成就，至少能对付风芪这样的不和谐因素，让他没有后顾之忧。

　　地球虽然不怎么样，但怎么说也是他的根，他不希望他不在的时候，出什么太大的意外。

　　但是他再厉害，到了无边无际的宇宙，也不可能随时随地就能赶回来。

　　到时候老家都没了，家都保护不好，他再厉害又能怎么样呢？

　　所以世界和谐的重任，就只能交给方恒了。

　　可对方恒来说，淬体是一个长期的过程，单是第一层，耗时就算不要二十年，至少也要好几年。

　　四层淬体下来，也要十几二十年了。

　　他担心自己等不到那个时候，所以方恒能够这么勤奋，日业绩也，他还是很欣慰的。

　　“你试一试。”

　　方恒接过灯泡，拿在手里看了看。

　　“你现在有黑玉指环，只需要稍微释放一丝灵力，就可以开灯了。”

　　方恒眼睛一亮，这么神奇，连电都不用吗？

　　他试着释放是一丝灵力，灯泡果然一下就亮了起来。

　　这亮度，绝对超过两百瓦！

　　那耀眼的亮度，真的就像是一个小小的太阳！

　　虽然他已经对巫俊的无所不能见怪不怪了，但这个时候，还是拿着灯泡左看右看，乐此不疲。

　　这要是放在家里用，一年下来得省不少电费吧？

　　以后要好好保护这个灯泡，千万不能摔碎了！

　　“师父，那这个白天能用吗？”

　　“可以。”巫俊道，“不过尽量低调点。”

　　“放心吧师父，我知道该怎么做。”

　　方恒乐滋滋地收起了灯泡，想了想道：“师父，下个星期我妈生日，我想回去看看。”

　　“你回去吧，这次我就不去了，你帮我带个红包。”

　　“谢谢师父。”

　　方恒走了之后，巫俊又继续开始他的爬树训练。

　　天道酬勤啊，连方恒都这么勤奋和努力，他这个当师父的，又怎么能够偷懒呢？

　　……

　　一个星期之后。

　　这天一大早，方恒就收拾好了一大包东西。

　　转眼之间，老妈也满五十了。

　　这两年一直跟着师父，一年到头回不了几次家，所以每次回去，方恒都会发现老爸老妈，好像都比上次见面时老了很多。

　　当然这只是他的错觉，因为他经常带很多天师蔬菜回去，所有老爸老妈的身体非常健康，比村里同龄的人，看起来至少年轻了十岁不止。

　　而且方恒给家里拿了那么多钱，老两口已经把过去的老房子拆掉，重新修了一座新的，装修得富丽堂皇。

　　老爸还去学了驾照，买了一辆皮卡开着，小日子过得要多舒服有多舒服，让村里的人们羡慕得不要不要的。

　　这次老妈五十大寿，老爸本来说去镇上的饭店里办，但老妈没同意，说在外面办酒席，吃了饭就到茶馆打麻将，亲戚们之间聊天都找不到人，所以最后决定还是在家里做酒席。

　　方恒这次没有买太多的礼物。

　　因为他发现不管是他买的戒指还是金项链，老妈从来都舍不得戴，放在家里还整天提心吊胆，怕招贼偷了。

　　买衣服更不行了，他已经尽量挑着素的买了，但老妈还是说太花哨。

　　所以他决定还是拿钱好了，没有什么比这东西更加实在。

　　而且师父还有昊然哥他们，都送了不少礼物，他一个电瓶车都快装不下了，师父还让小刘联系了大型烟花，这在农村里可是看不到的东西。

　　当然还有一大包天师蔬菜，这个肯定是不能少的。

　　骑着车到了村里，老远就看到新房子的院子里摆满了桌子板凳，虽然老妈的生日是明天，但按照他们这里的规矩，今天晚上要祝寿。

　　而今天到家里来的，都是比较亲的亲戚们。

　　他大舅、二舅、小姨这些。

　　“哥哥！”

　　看到方恒回来了，一个走路都还摇摇晃晃的小女孩，张开双手就朝他扑了过来。

　　这是小姨家的小女儿，方恒一直都很喜欢她。

　　塞给小妹妹一包棒棒糖，方恒正准备卸车，却猛然发现厨房里走出来一个漂亮的女生，身上还系着老妈的围裙。

　　姐？

　　她怎么会在这里？


第842章 智商情商都没有

　　方恒知道自己原来还有个姐姐时，年龄已经不小了，那时候钱歆颖正好考上了县里的重点高中。

　　村里人觉得他的爸妈失策了。

　　因为钱歆颖很聪明，上学成绩好，以后肯定能够考上大学。

　　反观那时候的方恒，成绩在学校里垫底，一看就知道考不上高中的类型。

　　所以村里的人们偶尔闲话时，正好被方恒听到，这才回去问他爸妈，知道了他还有个姐姐的事情。

　　方恒当时就生气了，觉得爸妈怎么能够把姐姐送给别人家呢？

　　第二天他就一个人去了县城，找到钱歆颖的学校。

　　见到钱歆颖的时候，他站在学校门口愣了好久。

　　姐姐太漂亮了！

　　比他想象中还要漂亮。

　　不过他当时的心里非常忐忑，他以为钱歆颖不会认他这个弟弟，结果还没等他开口，钱歆颖就叫出了他的名字。

　　原来钱歆颖的养父母很开明，从她懂事的时候，就告诉了她的身世，而且方家有什么大事，她养父母都会在饭桌上提及。

　　所以钱歆颖知道这个弟弟，也知道他比较笨，成绩倒数。

　　不过她也没有想到，方恒在知道有她这么一个姐姐后，会一个人冒冒失失地跑来找她。

　　后来姐弟俩的关系还是保持得不错，方恒初中毕业后就去当了洗头小弟，有什么好处都想着姐姐，每个月发了工资还要给她买很多东西。

　　这样的关系一直维持到两年多之前，巫俊放弃了钱歆颖，收了巫俊当徒弟之后，两人的关系这才急转直下，颇有一种老死不相往来的架势。

　　这两年以来，每次钱歆颖过生日，方恒都要在网上买一个价值不菲的礼物快递给钱歆颖，但遗憾的是，钱歆颖却从来没有回应过。

　　而据方恒所知，钱歆颖对爸妈把她送人这事，心里还是很有意见的。

　　所以这么多年，她也从来没有来看过，甚至和方恒说话的时候，都从来不会提及这件事。

　　对此方恒很理解，设身处地的想一想，要是他很小很小就被爸妈送了人，他也不会回去认的。

　　生身之恩大于人，养育之恩大于天，这是人之常情。

　　所以他万万没有想到，钱歆颖会突然从他家的厨房里走出来，身上还系着围裙。

　　“你回来了！”钱歆颖笑着说道。

　　“嗯……姐，好久不见，”方恒不太善于应对这种突发状况，所以说话也有点支支吾吾，“你……你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”钱歆颖笑问。

　　能来啊，当然能来了！

　　方恒心里说道，但这句话也不知道为什么，到了嘴边就变成了：“不是，我是说，那个……妈呢？”

　　“他们在楼上，跟我爸妈聊天呢。”

　　方恒稍微理了理，才搞懂这句话的意思，原来姐的养父母也来了。

　　这让他心里一喜，之前他可是从来都没有想过会有这么一天的。

　　难道这是准备让姐姐认回爸妈了？

　　然后两家人就能像一家人那样，再也没有那种生分和疏远？

　　最最关键的是，好像姐姐也不生他的气了！

　　以后又能回到以前那样，这才是他感觉最高兴的事，甚至还有点激动。

　　“欣颖，这就是你弟弟吗？”

　　这时一个高个子男生出现在钱歆颖身后，亲昵地把手搭在她的香肩上，微笑这看着方恒。

　　看到这个情景，方恒再迟钝也瞬间明白了，这个男生和姐姐的关系，不一般啊！

　　一时间方恒的心里五味杂陈，不知道该怎么面对这种情况。

　　他不知道其他当小舅子的人们，第一次见到未来姐夫时会怎么想，反正他现在心里就有点不爽。

　　尽管这位准姐夫长得还是比较高，也有点帅，看起来还比较有钱。

　　“我给你介绍一下，”钱歆颖并没有避让，反而也亲昵地抓住了男生的手，“这是我男朋友，宇文郝。”

　　方恒稍微点了一下头，心道语文好了不起吗，我体育好！

　　“我先把菜放起来。”

　　方恒说着走进厨房，才发现钱歆颖身上系着围裙，是在煮醪糟蛋，里面还放了几颗红色的枸杞子。

　　“方恒你饿了吗，”钱歆颖问道，“要不我也给你煮两个？”

　　“不用了。”

　　方恒打开冰箱门，见里面已经被塞得满满的，冷藏柜的隔板也被拆了一块下来，放着一个生日蛋糕。

　　这不是晓雨姐家的奇香果蛋糕吗？

　　是姐姐买的吗？

　　想到这里方恒心里不由一暖，他知道这个蛋糕可不好买，晓雨姐很讲原则，不会给有钱人讲特权，而且每天的材料只够做那么几个。

　　姐姐如果想买这个蛋糕，除非运气特别好，否则就需要提前两个月以上预定。

　　“你怎么还买这么多菜回来？”这是宇文郝笑着问道，能够看出来，他还是很想跟这个未来的小舅子搞好关系，“我看屋子旁边种了很多菜，两位老人家怕都吃不过来吧？”

　　“哦，这个是……”方恒话到嘴边，又赶紧改了口，“是我自己种的，反正也不花钱。”

　　方恒把冰箱里的剩菜盘子拿了出来，把天师蔬菜塞了进去，然后就在冰箱门口站着，像是担心宇文郝去偷菜似的。

　　这时锅里的荷包蛋已经好了，钱歆颖便盛了出来，又在碗里加了两勺白糖，搅匀后递到了宇文郝的手里。

　　“谢谢你。”

　　“不用谢。”

　　看着两人撒狗粮，方恒心里怪不是滋味。

　　但作为一个弟弟，他知道这是迟早的事，也是丝毫没有办法。

　　哎，希望这个语文很好的家伙，以后能好好地对姐姐吧。

　　否则的话……

　　不知不觉间，方恒就想到了不好的方面，脸上也越来越没有表情。

　　见他站在那里发愣，钱歆颖过来捅了捅他的肩膀：“你愣着干什么呢？”

　　“哦，没事。”

　　方恒有点心虚地低下了头，因为他刚才在心里想的是，宇文郝对钱歆颖不好，然后他冲到宇文郝的家里，把他痛扁了一顿，打得满脸开花，牙都掉了好几颗。

　　咳咳，我这是在瞎想什么呢？

　　从客观角度来讲，宇文郝这人还是很不错的。

　　“那我先到楼上去一下。”

　　方恒说着飞快地跑上了楼，看到爸妈和钱歆颖的养父母，正坐在客厅里说话。

　　一番问候之后，方恒把准备好的银行卡塞到了老妈手里。

　　老妈知道这是又要给钱了，有点高兴和骄傲，却又是一脸责怪的模样说道：“这孩子，你给我个银行卡干什么？”

　　“这次我没给你买东西，就拿点零花钱吧。”

　　“我要你拿什么零花钱？”

　　“呵呵，大姐啊，”这时钱歆颖的养母跟着笑了起来，“孩子一片孝心你就收下好了，这孩子也真难得，懂事。我见过太多跟他差不多大小的，都还伸手向家里要钱呢。”

　　“好就是好，”方恒老爸跟着说道，“就是不省心啊，这么大了连个女朋友都没有。”

　　方恒：……

　　又陪着说了几句话，方恒急匆匆地逃下了楼。

　　不知道是不是一种错觉，他感觉怎么这次回来，偌大的一个家，好像就没有他的容身之地似的。

　　姐姐和那朋友亲亲我我，爸妈三句话不到就要让他找女朋友，大姨小姨舅舅这些人，见面就问他现在做什么工作，一个月能赚多少钱。

　　最后他只好带着小姨家的女儿到后面山上抓蝴蝶玩。

　　但小妮子很快就玩腻了，吵着要去坐摇摇车。

　　方恒哄了半天，最后只能用出了杀手锏，把巫俊给他的灯泡拿了出来。

　　“妮妮，你看哥哥给你变个魔术啊！”

　　“什么叫魔术？”

　　“魔术就是……我让它亮，它就会亮，让它不亮，它就不亮。”

　　小妮子似懂非懂地看着他手里的灯泡，方恒赶紧释放出一丝灵力：“亮！”

　　灯泡骤然亮了起来，强烈的灯光吓得小妮子赶紧捂住了眼睛。

　　“哇……哥哥你这个不好玩，我要坐摇摇！”

　　方恒：“别哭……但我们这里没有摇摇车啊！”

　　“我不管，我就要摇摇！”

　　方恒拿她没办法，这才多久没见啊，小妮子就越来越不听话了。

　　去年刚学走路那会儿，才没有这么多要求。

　　好吧，那哥哥就满足你！

　　正准备带小妮子去镇上坐摇摇车，钱歆颖和宇文郝走了过来。

　　看到小妮子哭鼻子，宇文郝亲切地问道：“小妹，你怎么了？”

　　“我要坐摇摇！”

　　“你喜欢什么样的摇摇呢？”

　　小妮子露出一副很认真的表情，想了想，道：“骑马的！”

　　“你别哭了，大哥哥现在就给你买一个。”说着宇文郝不知道给谁打了一个电话，“好了，过一会儿就有人送过来了。”

　　一听马上就有摇摇车能坐了，小妮子立即破涕为笑：“谢谢大哥哥！”

　　“不用谢。”

　　……

　　方恒看着小妮子和宇文郝瞬间亲昵起来，心里极度不是滋味。

　　原本小妮子是最喜欢他了！

　　这个家伙，果然是我的克星吗？

　　抢走了姐姐不说，现在还要抢走他的妹妹？

　　我……

　　哎，算了。

　　谁让自己脑子不够灵活，刚才没想到直接给小妮子买个摇摇车呢？

　　又花不了多少钱的东西。

　　这就是人和人之间的差距吗？

　　方恒在心里轻叹一声，师父说得没错，情商这东西，果然和智商一样重要啊！

　　但可悲的是，他好像都没有。


第843章 确实很小

　　钱歆颖领着小妮子去外面等摇摇车了，方恒也想跟着去，但却被宇文郝叫了下来。

　　“方恒，不介意的话，带我到山上转转吧。”

　　方恒眉头微皱，不知道他想干嘛。

　　是想通过跟他聊天，获得他的好感吗？

　　其实方恒已经能够看出来了，所有人对宇文郝都很满意。

　　刚才在院子里他就听到大姨说，钱歆颖果然是好福气，找个男朋友又高又帅，还很有钱。

　　大学还没毕业呢，这就开上百万的车了！

　　那时方恒才注意到，院子里的确停着一辆白色的轿车，而且还是外地牌照。

　　当时没细想，现在看来应该就是宇文郝的了。

　　典型的高富帅啊！

　　还不是那种一点都看不出嚣张跋扈的高帅富。

　　看姐姐的样子，对他更是满意，还亲自煮鸡蛋给他吃，他都没有过这种福气。

　　不过回头一想，这样不是很好吗？

　　姐姐能找个这么优秀的男朋友，这应该是好事，以后也能过上舒服的好日子了吧？

　　那他还在这里担心个什么劲儿呢？

　　“好吧，”于是方恒笑道，“不过我们这里的山上，实在没什么好看的。”

　　两人顺着弯曲的山路，朝着山顶走去。

　　今天的太阳很好，方恒用不着灯泡帮忙，就能在享受温暖的阳光。

　　虽然已经有点认可宇文郝，但方恒还是没有主动说话，因为他不知道应该和一个陌生人说什么才好。

　　“方恒，听说你在学算命，是吗？”

　　方恒点点头，心里却是一紧，因为这可不是什么好的话题。

　　当初家里的亲戚们，听说他在跟着一个算命先生学魔术，一个个比自己亲儿子跳河了还要激动。

　　说绝对不靠谱，跟算命的学什么魔术啊，摆明了就是骗人的！

　　直到后来方恒赚到钱，把家里的房子都换了，大家这才渐渐不提这个话题。

　　当今社会，能赚钱才是王道。

　　宇文郝现在问这个，也是想说这个吗？

　　“算命不错，”没想宇文郝却是笑道，“所谓存在即为合理，这个职业非常古老，经历了无数世代，就算在科技如此发达的现在，都顽强地留存了下来，固然有它的独到和可取之处。”

　　方恒愣了一下，他还是第一次听人把算命说得如此清新脱俗。

　　弄得他都不知道该怎么接话了。

　　“你现在学得怎么样了？”宇文郝又问，“能不能自己独当一面了？”

　　“这个……”方恒刚才也只是随口那么一说，他根本不懂什么算命，只好干笑着说道，“我还差得远呢。”

　　“呵呵，别急，”宇文郝道，“算命的学问博大精深，没有几年十几年的钻研，很难出什么成绩。

　　“不过既然你选择了这个职业，还是要耐得住寂寞，我相信你一定可以成功的。”

　　突然被人灌了一碗鸡汤，方恒感觉好不适应。

　　不过他现在明白，大家为什么都觉得宇文郝不错了。

　　“宇哥，”方恒决定了，还是要稍微打听一下宇文郝的家庭情况，“你又是做什么的呢？”

　　“我？”宇文郝笑了笑，淡然地说道，“我和你姐都在考研，如果今年能考过，就可以继续考博士。”

　　哇塞，感觉好高端，方恒心里赞道，同时心里生出一点自惭形秽的感觉。

　　他现在连研究生的概念都不清楚，在望子山上，也没有机会接触这方面的事情。

　　“当然，如果考不上就糟了，”宇文郝露出一副沉重的表情，“考不上的话，就只能回老家帮我爸管理工厂，我从小就讨厌工厂，里面都是机油味。”

　　方恒：“……什么样的工厂？是做什么的呢？”

　　“一个小工厂而已，”宇文郝摇头说道，“年产值也就几个亿，在我们那边真的算不上什么。”

　　他已经尽量谦虚了，他家的工厂产值可不止几个亿。

　　但他怕说得太多吓到人，所以现在连钱歆颖也不知道，他的家里到底富有到什么程度。

　　方恒从来没接触过工厂，也不知道年产值几亿是什么水平。

　　不过他把这个工厂和师父的西之林拿来对比了一下……好像的确很小，小到可以忽略不计了都。

　　于是他点了点头，很是诚恳地说道：“的确很小。”

　　咳咳……宇文郝差点被自己的口水呛死。

　　我就是谦个虚，你怎么还当真了呢？

　　就算是他，也不会觉得年产值几个亿有多小啊，纯利润怎么也有两三千万了！

　　估计是这个未来的小舅子，没见过什么世面吧。

　　之前钱歆颖说，让他和家里人，特别是方恒好好聊聊，把关系处好一点，说不定对他会有很大帮助。

　　作为一个情商和智商都很高的人，宇文郝很清楚钱歆颖的目的，根本不是什么方恒会对他有帮助。

　　一个初中都没毕业的小孩子，能够帮到他什么，帮他算命吗？

　　对不起，他很清楚他的命，很好，不需要人算。

　　钱歆颖让他找方恒说话，不过是为了让他展示一下自己的实力。

　　她从小被亲生父母送给别人家，心里能够没有怨气吗？

　　她这次会来参加方母的五十大寿，不外就是为了让他们看看，她现在过得很好，过得远远比留在这个家里要好一百倍！

　　虽然觉得这有点小孩子气，但作为钱歆颖的男朋友，心里自然是向着她的。

　　而且他也觉得方家做得很过分，就因为是个女儿就送人了，这价值观简直不敢苟同。

　　只能说，愚蠢。

　　所以他毅然接受了钱歆颖的要求。

　　不过他这个人性格比较好，没有太过刻意和张扬，只是把自己的真实情况随便透露一点。

　　至于效果嘛，挺好的，方家的人都非常羡慕。

　　直到刚才。

　　方恒这句“确实很小”的杀伤力实在太强了，强到他这个性格很好的人，都觉得方恒太嚣张、太目中无人了。

　　“看来你跟着你师父，接触过很多大老板。”

　　方恒想了想，摇了摇头。

　　在他看来，师父周围的人除了魏东海，好像都不是很有钱。

　　“那你怎么觉得，年产值几亿的工厂很小呢？”

　　方恒眉头微皱，他从宇文郝的语气里，听出了一丝不悦。

　　但他又没有乱说，明明就很小啊。

　　去年年会上苏昊然说的，西之林去年的总产值都过万亿了！

　　还有服装厂那边也是几百亿，就连魏东海，听说去年都做了几十亿的生意，还跟着师父去看足球，赚了不少钱。

　　连大黑和茉莉都有十亿存款呢，还是用他的名义存在银行的！

　　和这些一比，年产值几亿，是不是没有可比性？

　　难道是因为每个男人都一样，不喜欢被别人说小？

　　对啊，他怎么把这个给忘了！

　　刚才还说要情商高一点，结果转眼就得罪人了。

　　这样很不好，方恒觉得应该补救一下，但是怎么补救呢，说他大？

　　好像有点不太好吧，会显得太过刻意，可能会起反作用。

　　哎，方恒挠了挠头，这为人处世的门道太复杂了。

　　真话也不能说，假话也不能说，这难度都快赶上解方程了。

　　最后他想了想，说道：“宇哥你别介意啊，刚才我就是瞎说的。”

　　宇文郝：……你这是在安慰我吗？

　　“真的，我其实什么都不懂，连年产值是什么都不清楚，”方恒又补充道，“我跟着师父每天就是喂喂鱼、种种菜，对赚钱根本没什么概念。”

　　宇文郝觉得很是心塞，你这是在赤裸裸的炫耀啊！

　　算了，他感觉和这未来的小舅子说这些，简直就是在鸡同鸭讲。

　　这是社会地位不同、文化程度不同的人对话，会出现的必然结果。

　　他感觉说了这么多，都以亿为单位了，还不如刚才买了个摇摇车的效果来得强烈呢。

　　所以有人喜欢人前摆阔、喜欢用钱砸人，那不是没有道理的。

　　因为这个世界上，大多数的人吃这一套啊！

　　“星期六你有空吗？”宇文郝决定换个话题。

　　“有啊，我随时都有空。”

　　“那很好，”宇文郝道，“星期六我跟你姐订婚，你可一定要去。”

　　订婚？

　　都要订婚了啊！

　　他现在才突然惊醒，姐姐马上大学就要毕业了！

　　时间过得好快。

　　不过这家伙，很明显是故意的吧？

　　不就说你家工厂很小吗，至于这么忙着就来一波反击？

　　可恶的是，这波反击还真的有效，让他心里感觉受到了一万点伤害。

　　“在哪儿办呢？”

　　“江南省，姑苏市。”宇文郝道，“在西林市也会简单的办一次，但主要是同学和朋友，家里人还是正式一点吧。”

　　“我姐让我去吗？”方恒问。

　　“看你说的，”宇文郝笑道，“你姐怎么会不让你去呢？怎么说，你们也是亲姐弟对吧？”

　　方恒想了想，最后点了点头。

　　只要姐姐没意见，他是必须要去的。

　　她一个人嫁那么远，被人欺负了怎么办？

　　所以当弟弟的，肯定要过去给他撑撑腰的。

　　他勾着指头算了算，今天星期三，最迟星期五就要乘飞机，时间来得及。

　　也不知道爸妈去不去。

　　应该不会去吧，大姐的养父母肯定要去，爸妈再去就太不合适了，到时两个老丈人和丈母娘，那得多尴尬。

　　那就自己一个人去好了，不过要先跟师父请假。

　　于是他打通了巫俊的电话，把事情稍微说了说。

　　巫俊一听方恒要去钱歆颖的订婚仪式，不由眉头微皱。

　　他知道钱歆颖和方恒之间的事情，当时因为拜师的事，两人闹得几乎断绝了关系。

　　现在是和好如初了吗？

　　应该是吧。

　　钱歆颖那姑娘虽然喜欢贪点小便宜，有点小虚荣心，但这都是很正常的，谁没有过那么一点小心思？

　　所以两人如果能够和好如初，像一对真正的亲姐弟，巫俊觉得还是不错的。

　　于是他稍微翻看了一下方恒未来的影像，不由眉头微皱。

　　看来事情，并不是如他想象的那样。

　　正想出言提醒两句，但随即一想，还是算了。

　　方恒不可能在他的保护下活一辈子，很多事情必须要亲自经历和面对，才会获得成长。

　　而且这次应该有人暗中帮助方恒，他就不需要操太多心了。


第844章 虚伪的包装

　　方恒也算是见过不少大场面，但还是被眼前的景象惊到了。

　　在他身后是宽阔平整又崭新的街道，街道两侧布满了高楼大厦。

　　其实这并没什么好稀奇的，他跟着师父去过羊城，去过巴黎，去过拉斯维加斯，去过国内和世界上很多地方。

　　单论城市环境，眼前的这个城市还算不上最繁华。

　　但在他面前的，是一座造型古老的石桥，石桥下面的流淌的水很清澈，里面有成群的锦鲤在欢快地游动。

　　石桥的对面是一片古香古色的园林，他不知道属于哪个年代，可还是能够清晰地感受到那种历史的韵味，深藏在每一片砖瓦和屋檐下的红色灯笼中。

　　踏过石桥是一片停车场，停满了各种高档轿车，更远的地方站着衣着华贵的人群，一看就知道是社会名流。

　　穿着古典长袍的女招待在其中穿梭，让人有种时光倒流的错觉。

　　这里就是宇文郝和姐姐订婚的地方，一个属于私人的园林。

　　在充斥着钢筋水泥的大都市中心，这样一片园林就如沙漠中的一汪清泉，或是砂石堆中一颗绿色的翡翠。

　　没想到宇文郝家里这么有钱，看来之前他是真的谦虚了。

　　站在石桥上面，方恒给宇文郝发了个信息，很快就有以为漂亮的女招待过来迎接他。

　　跟着女招待走进一片宽阔的草地，这里就是举行仪式的地方。

　　一个现场乐队正在演奏着动听的乐曲，宾客们三三两两站在草地上聊天，方恒在人群中，却是没有找到任何一个熟悉的身影。

　　可能是都在忙吧。

　　只是周围的人们他一个都不认识，让他有种站在哪里都不是很舒服的感觉，就像他和这个世界之间有了一层看不见的隔膜。

　　原本以为，自己跟着师父修炼，每个月有很高的工资，还能从望山鱼庄拿到一些分层，他的生活已经很完美了。

　　但现在方恒突然发现，自己好像真的和这个世界，有点格格不入。

　　这让他有点自嘲地笑了笑，还说来给姐姐撑腰呢，结果看情况有点难，都没人理他。

　　要是师父在就好了。

　　师父总是能成为众人瞩目的焦点，尽管他本人不是很乐意这样。

　　一个人在草地上溜达了半个小时，方恒看看时间。

　　根据宇文郝的说法，今天的订婚仪式是看过时间的，11点18分。

　　还有十几分钟，他觉得站在这里好像有点傻，便默默地离开了人群，一个人在园林里转悠。

　　结果刚好绕到一栋小房子背后，就看见穿着白色礼服的姐姐，脚步匆匆地穿过一条长廊。

　　她今天打扮得很漂亮，但方恒发现她的脸色却不怎么好。

　　刚想上去问问什么情况，宇文郝就从后面追了上来。

　　“歆颖，你别生气，有什么话好好说嘛！”

　　钱歆颖停下了脚步，猛地回头：“我还要怎么好好说？难道我的态度不好吗？我提了什么过分的要求吗？我就随口说了一句话，到了你妈嘴里，我就是不懂礼仪的乡下人了？”

　　“她不是这个意思！”宇文郝赶紧拉着她的手好言相劝，“但每个地方的风俗不一样嘛，我爸妈他们这么要求，也是我们这里的习惯。”

　　“我有说今天不改口吗？”钱歆颖挣脱宇文郝的手，“我只是说我们那里不是这样的，要等结婚那天再改口，结果转过眼，她说我什么？

　　“我知道你们家有钱，我这样的身份，实在跟你门不当户不对，你妈看不起是正常的，我完全可以理解。

　　“但既然看不起，为什么又要答应？既然答应了，为什么又要看不起？”

　　“没有，他们真的没有那样的意思……”宇文郝急着解释道。

　　“真的没有？”钱歆颖笑道，“你真当我是瞎子？

　　“昨天你爸妈接待我爸妈的时候，正眼都没看上两眼，最基本的礼貌和客气都没有，当时我心里就很不舒服，但被我爸拦下来了。

　　“今天我就稍微说了一句，你妈就说我是什么乡下规矩，乡下规矩怎么了？”

　　宇文郝：“不，你一定是听错了，她没那么说。”

　　“看来你不仅把我当瞎子，还把我当聋子了，”钱歆颖道，“但是你不知道，宇文郝，我不仅不瞎不聋，我的视力好得吓人，听力更是你无法想象的好！”

　　宇文郝轻叹一声，露出一脸无奈的表情。

　　自古以来，现在他算是深刻体会到了，婆媳之间的事情，是最难处理的。

　　“歆颖，时间马上就要到了，你就别闹了好不好，”宇文郝低声下气地说道，“不管怎么样，他们都是我父母，就算有什么不对，我们做晚辈的是不是应该包容一下？”

　　钱歆颖看了他一眼，没有吭声。

　　“而且你看啊，我们现在订婚，以后结婚，都是我们两个在过日子，对吧？老人家有点什么事情，也就偶尔说上两句，当没听到不就行了？”

　　说着宇文郝再次拉住钱歆颖的手，钱歆颖挣了一下没有挣脱，也就不再挣了。

　　看来经过刚才的一阵发泄，钱歆颖心里的火气已经消了不少，在加上宇文郝这几句话，让她颇为心动。

　　就在这时，宇文郝的手机响了起来。

　　他匆忙按下接听键，放到耳边听了听，就赶紧说道：“知道了妈，没事，我们马上就过来。”

　　挂了电话后，宇文郝微笑着对钱歆颖说道：“走吧，我妈在催我们赶紧过去呢。”

　　说着他拉着钱歆颖的手，就要往那边走，可发现钱歆颖并没有要跟他走的意思。

　　“又怎么了？”宇文郝陪着笑问道，“别生气了，等过了今天，我们一起去海边旅游几天，当我给你赔不是了。”

　　钱歆颖面色冷淡，收回了自己的手：“你跟我说实话，你妈刚才在电话里说的什么？”

　　宇文郝微微一愣：“就是说时间快到了，让我们赶紧过去，要不错过时间就不好了。”

　　“真的？”

　　“真的，绝对是真的！我发誓……”

　　“宇文郝，”钱歆颖往后退了一步，面容严肃地说道，“我再给你一次机会。我答应你，就冲着刚才你那几句话，我不管你妈妈说了什么，是真看不起我还是别的，我都不会在意。

　　“就算是我们两人私奔，过普通人的日子，我也不会离开你。

　　“但前提是，你必须对我说实话，你必须诚实地告诉我，刚才你妈在电话里的原话。

　　“如果你连这一点都做不到，那我们也就没必要定什么婚了。”

　　“真的没说什么啊，”宇文郝看起来也有点着急了，“她就是让我们过去……”

　　钱歆颖轻叹一声，不远处的方恒也是摇了摇头。

　　他的听力非常好，把宇文郝电话里的声音听得很清楚。

　　他的妈妈不是说什么让他们赶紧过去，要错过什么时间，而是说：你给我回来，今天这婚不定了！

　　哎，好好的事情，怎么转眼就弄成了这样？

　　方恒从来没遇到过这么麻烦的事情，也不知道到底谁对谁错。

　　从两人之前的对话来看，好像是姐姐有点过了，但从刚才的这通电话来看，宇文郝家里好像也不是很厚道。

　　怎么办，现在要不要去劝劝他们？

　　可是又该怎么劝？

　　正拿不定主意时，钱歆颖在长廊的长椅上坐了下来，两行眼泪滑过脸庞，冲掉了脸上的淡妆。

　　“之前你告诉请我，你们家是开小厂的，一年产值也就几个亿，对吧？”钱歆颖的声音也变得有点哽咽和沙哑，“结果呢？到昨天晚上我才知道，你们家比你说的有钱多了，何止十倍啊？

　　“宇文郝，你觉得这样很好玩吗？

　　“你以为我会像其他女孩子那样，幸福得当场眩晕过去吗？

　　“如果是那样，我告诉你，你看错人了！我要是为了钱，我需要来巴结讨好你？

　　“你有才华，有梦想，温柔和善良，这些才是我会跟你在一起的原因。

　　“可我怎么都没有想到，你仍旧是一个富二代，还是一个伪善的富二代。”

　　宇文郝眉头微皱：“你这话是什么意思？我不是你想象的那样。”

　　“不是？”钱歆颖道，“在我生父家的时候，我让你去跟我弟好好聊聊，说不定会对你有很大帮助。

　　“结果你去干了什么？

　　“还不是像其他富二代那样，去他面前炫耀了一把？”

　　宇文郝：“……那不是你的意思吗？”

　　“什么是我的意思？”钱歆颖没好气地说道，“我的意思就是字面上的意思，不是你所理解的、那些乱七八糟的样子！

　　“你会那么做，是因为你心里想那么做，潜意识里想满足自己的虚荣而已。”

　　宇文郝这次真不懂了，难道那个看起来不怎么样的小舅子，真的很厉害？

　　可他到现在为止，也一点都没看出来啊！

　　不对，现在不是想这些的时候。

　　宇文郝揉了揉额头，嘴唇紧闭，刚才还微笑的脸色，已经变得有点冷漠。

　　“所以你承认吧，宇文郝，”钱歆颖继续说道，“你骨子里仍旧充满了高傲和跋扈，你对女性和爱情的尊重，只缘于你需要用它来做一层虚伪的包装而已。”


第845章 欲盖弥彰

　　宇文郝还在做着最后的努力，道：“如果是这样，我也不会跟你……”

　　钱歆颖冷笑一声：“你为什么会跟我在一起，你心里没有一点B数吗？都到现在了，你还不肯承认你心里那点小心思？”

　　“我有什么心思？”

　　“什么心思？”钱歆颖摇头道，“你会让人调查我，我就不能打听你的情况吗？

　　“你之前有多少女朋友，都是谁，我全部都知道。”

　　“你们为什么会分手，我更是清楚无比。”

　　听到这里，宇文郝的脸刷一下就苍白起来。

　　“但是，我不介意，”钱歆颖道，“只要你是真心喜欢我，身体有点隐疾算什么？我打算等我们订婚后，带你去找……”

　　“别说了！”宇文郝突然粗暴地打断钱歆颖的话，大声叫道，“没错，我承认我那方面是不行，我承认我是在利用你，那又如何呢？

　　“你也别把自己说得有多清高，你明明知道我不行，但还是跟我在一起，你不就是为了钱吗？”

　　“呵呵，宇文郝，看来你的功课做得真的不够啊，”钱歆颖冷声笑道，“而且，你刚才真的应该让我把话说完的。”

　　“刚才你想说什么？”

　　“不好意思，现在我突然不想说了。”

　　“你……”被当面撕开了心底的伤口，宇文郝有点气急败坏，“钱歆颖，我现在就跟你说清楚，今天这婚，你是必须跟我定了！你不能让我妈，在这么多亲戚朋友面前丢人！

　　“订婚之后，随你怎么样都可以，我绝对不会拦着你。”

　　钱歆颖好笑地看着他，问：“否则呢？”

　　“否则，你们全家人都离不开这个园林！”宇文郝眼里充满了血丝，“相信我，我说到做到！”

　　钱歆颖脸色突变，紧紧盯着宇文郝，呼吸开始变得急促，她不知道向来都很温柔的宇文郝，竟然也有如此可怕的一面。

　　“你弟弟也来了，你还不知道吧？”

　　“我弟弟？”钱歆颖听了一愣。

　　“我让他来的，”宇文郝道，“所以你不要逼我做不好的事！”

　　“我弟弟很厉害，他不会让你得逞的！”

　　“呵呵，能有多厉害？”宇文郝冷笑道，“你别忘了这里是什么地方！而且他再厉害，他能时时刻刻守在你们身边，他能一瞬间飞回老家？”

　　“你……”钱歆颖面色铁青，“你竟然连我生父母都算计？”

　　“说不上什么算计，”宇文郝道，“不过是为了应付这种突发状况，做的一点防御措施而已，我真的不想用这些手段的，但你不要逼我！

　　“现在回去补妆，我答应你，事后我就让你们回去，从此以后再无瓜葛！”

　　钱歆颖快把嘴唇都要咬破了，心里害怕的同时，又无比地庆幸着。

　　还好发生了这么些事，让她彻底看透了宇文郝的伪装，否则将来结婚之后，还不知道会是什么样子呢。

　　订婚就订婚吧，不过是走个过场而已，然后赶紧带着爸妈和弟弟回家，离这个心理严重扭曲的人远一点。

　　“好，我答应你。”钱歆颖道，“但你记住你刚才说的话，否则我弟弟绝对不会放过你。”

　　宇文郝点点头，眼神恢复，脸上也重新挂起了淡淡的微笑，轻声在钱歆颖耳边说道：“记住，对我妈尊重一点，她才是我最爱的人。”

　　说着宇文郝拉着钱歆颖的手，慢慢走了回去，就像一对情深义重的恩爱夫妻。

　　……

　　方恒很久才回过神来。

　　他就知道，当初第一眼看到宇文郝时，他就不喜欢。

　　看来还是有原因的。

　　而且姐姐为了他和他们的爸妈，为了她的养父母，宁可这样委屈自己。

　　从她最后一句话，方恒更是感受到了那种被信任的幸福感。

　　这是他从来没有想过的事。

　　本来他以为，经过上次的事情之后，姐姐一直都不理会他，心里肯定有所记恨。

　　这次老妈过生日，她也只是想带着男朋友回来炫耀一下而已。

　　现在看来，应该不是这样的。

　　大姐啊，你为什么不早点跟我说实话呢？

　　早点跟他和好如初，他也能让师父帮忙算一算啊，也不至于弄到今天这个地步。

　　不过现在也不晚。

　　既然明白了姐姐的心意，那他这个当弟弟的，今天要是再袖手旁观，就很说不过去了。

　　本来计划就是来给她撑腰的，那就好好给她地撑起来。

　　……

　　回到外面的草地上，司仪已经开始叫着让两人出场。

　　江南的订婚风俗和蜀地稍有不同，今天就要送聘金，还要改口，总之和结婚差别也不是很大了。

　　舞台上的仪式有序地进行，方恒则是一直留意着手机。

　　刚才他给小刘打了电话，请他帮忙以最快时间赶到他家里，把他父母暂时接到城里住着。

　　宇文郝的威胁虽然可能是假的，但也不能不防，这人隐藏得太深，难保狗急跳墙，真的做出什么疯狂的事。

　　“现在，就请男方给女方父母敬茶！”

　　宇文郝此时已经恢复了温文儒雅的模样，手里端着两杯茶，恭恭敬敬地来到钱歆颖的养父母面前。

　　“爸，喝茶！”

　　“妈，喝茶！”

　　老两口虽然昨天在亲家面前遭到了冷遇，不过这时候还是很开心。

　　毕竟女儿找了个好人家，以后的日子就好过了，于是喝了茶之后，两个大红包就塞到了宇文郝手里。

　　“现在，请女方给男方父母敬茶！”

　　钱歆颖看着递到面前的两个精致茶碗，呼吸不由急促。

　　不过既然做出了决定，她也不会想太多。

　　不过是走个过场而已，下午就能彻底解脱了。

　　所以为了家人的安全，她还是咬紧牙，端起了一只茶碗来到宇文郝的父亲面前。

　　还没来得及开口，就听到下面有人叫道：“等一下！”

　　声音不是很大，但却让钱歆颖心里震动不已，手里的茶碗都差点摔在地上。

　　是方恒！

　　虽然刚才在人群中已经看到他了，但钱歆颖不知道方恒听到了她和宇文郝的那番对话。

　　所以此时方恒突然叫停，让她大感意外。

　　方恒分开人群，轻松地跳到舞台上：“姐，我们回去吧。”

　　一句话，让台上台下的人们脸色大变。

　　这是什么情况？

　　这眼看就要礼成，女方的弟弟突然跳出来搞什么鬼？

　　“方恒啊，”钱歆颖的养父母也懵了，“你这是怎么了？好端端的，你说什么呢？”

　　“是啊方恒，你赶紧下去，有什么事等会儿再说！”

　　“叔叔、阿姨，”方恒说道，“现在你们就跟我走吧，路上我会跟你们解释的。”

　　“走？去哪儿啊？”

　　“当然是回家了。”

　　钱歆颖的养父母头都大了。

　　虽然亲家的态度他们也不喜欢，可这也太胡闹了吧？

　　这时候怎么能够说走就走呢？

　　“方恒，”钱歆颖突然说道，“你赶紧下去，有些事你不知道。”

　　“不，我都知道，”方恒道，“放心吧，爸妈没事的。”

　　听到他这话，钱歆颖不由眼前一亮，胸口跟着不争气地剧烈起伏起来。

　　刚才她对宇文郝说，她的弟弟很厉害，其实也有吓唬宇文郝的成分。

　　她也不是很确定，方恒还会不会像以前那样，什么事都为她着想。

　　因为那次拜师的事，两人的关系闹得很僵，她甚至还说出了要断绝关系的话，后来也一直没跟他联系。

　　不过人都是会成长的，两年多过去了，她的性格也越发成熟，当时心里那点怨念，早就已经烟消云散。

　　所以这次生母五十大寿，她觉得是个好机会，在养父母的劝说下，一家人还带着带着男朋友回家了。

　　不过她没好意思跟方恒聊这些，就让宇文郝打头阵，结果宇文郝理解错了，跑到方恒面前小小地炫耀了一下，然后被气得不轻。

　　当时她只是觉得好笑，现在想起来，感觉方恒做得很好。

　　看着仍旧带着稚气的弟弟，像个大男人似的挡在自己面前，钱歆颖心里有着说不出的安定和平静。

　　既然他说没事，那肯定就不会有事。

　　于是钱歆颖转身对养父母说道：“爸妈，我们走吧。”

　　“啊？”两位老人面面相觑，眼睛都快掉出来了。

　　“歆颖，到底怎么回事啊？”

　　“等下再跟你解释，”钱歆颖道，“总之今天，我们不订婚了，以后也再也没有瓜葛。”

　　嗡——

　　听到钱歆颖亲口说出这样的话，所有人都无法淡定，纷纷议论起来。

　　订婚现场，女方当场反悔，这个热闹可是够大！

　　大到宇文郝的父母，脸色阴沉到都能下雨了。

　　宇文郝更是目眦欲裂，气得浑身都开始哆嗦起来。

　　这个女人，居然让他父母，在这么多亲戚朋友面前，丢了这么大的脸，简直不可饶恕！

　　“钱歆颖，你……”

　　“你想怎样？还想继续威胁我姐？”方恒眼睛微眯，冷冷的看了过去，“算了吧，我劝你善良一点，真的，你那一套对我没用。”

　　“你在这瞎说什么呢？”宇文郝的老妈突然跳了起来，指着方恒的鼻子大声叫道，“不要血口喷人啊我跟你说，是你突然跑来捣乱，居然还敢说我们威胁你们？”

　　方恒耸耸肩膀，无所谓地说道：“随你怎么说吧，反正事实就是这样，宇文郝威胁我姐，要是不跟他订婚，他就要让我们一家走不出这个地方，还要对我姐的生父母动手。”

　　宇文郝老妈的脸都气肿了，喷着口水骂道：“你……你放P！”

　　“小伙子，”这时宇文郝的父亲站了起来，铁青着脸说道，“你不是小孩子，说话是要负责任的。你说我们家宇文郝威胁你姐，你可要有证据，不然你就是在污蔑，是要吃官司的！”

　　方恒皱了皱眉，刚才只顾着听了，哪里想着留什么证据。

　　现在怎么办？

　　看着无数双眼睛都在看着自己，方恒有点为难了。

　　要不打电话给师父，问问？

　　不行，不能什么都靠师父啊。

　　对了，那就想想，如果师父遇到这种情况，会怎么处理呢？

　　师父多半是领着人，扭头就走，不跟他们多啰嗦吧。

　　对，就这么办。

　　于是方恒对钱歆颖说道：“走吧姐，别在这里耽误了。”

　　“不行！今天你要是不把话说清楚，绝对不能走！”

　　方恒道：“我说清楚了啊，你们自己不信，我有什么办法？”

　　“你……”

　　宇文郝的老爸肺都快气炸了，这小子是打算蛮不讲理了是吧？

　　其实定不定这个婚，他们是真的不介意，天底下的女人多了去了，他儿子还怕找不到老婆？

　　关键是方恒说的那些话，杀伤力太大了啊！

　　他们宇文家居然会用威胁这种下作手段，让一个女孩子给他们家当儿媳妇？

　　这是天大的丑闻啊！

　　这要是被坐实了，他的面子往哪里放？以后在生意场上怎么混？

　　所以这事就算是真的，他也得想办法给弄成假的！

　　于是他大声说道：“既然这样，那也就别怪我不念情分了，我们报警，我相信法律会给我们一个公道！”

　　只要先把人弄进去，那就一切好说了。

　　随便找点关系，就绝对能把诬蔑的罪名给他坐实了！

　　几个外地人而已，在这里还能翻出什么风浪来？

　　方恒一听要报警，眉头皱得更深。

　　报警就意味着麻烦啊，到时候真的被抓进去了怎么办？

　　难道又要让师父出面帮忙？

　　“那你说，要怎么你才会信？”

　　“你说我们威胁你，那你得拿出证据，”宇文郝父亲说道，“拿不出证据，那也要有个能让大家信服的理由才行。

　　“我们家宇文郝别的不说，身高和脸蛋还是有的，学位也不低，我们家也不缺钱。

　　“说实话，你姐姐这样的女生，还真的配不上我儿子，我们又怎么可能威胁你们？”

　　一番话讲得有条有理，台下众人听了都纷纷点头。

　　对啊，宇文郝的条件这么好，怎么可能会做出这种事？

　　“一定是没有满足女方的条件，他们故意闹腾呢。”

　　“是啊，也只有这个可能了，否则说不通吧。”

　　“这世道啊，真是什么人都有。”

　　……

　　听着台下的议论，方恒有点无奈地摇了摇头。

　　“是你让我说的啊，等下你别后悔。”

　　宇文郝的父亲不屑地笑了笑：“我会后悔什么？说，你赶紧说！”

　　“因为他有病！”方恒指着宇文郝说道，“而且是那种隐疾。”

　　此话一出，犹如九天惊雷，震得在场的人都一愣一愣的，半天都没回过神来。

　　最后不知谁轻叹一声，道：“原来这样，这就说得通了。”

　　宇文郝一家气得都快吐血了，后悔得想把方恒的嘴巴用石头堵上。

　　但同时也心里震惊莫名，方恒是怎么知道的？

　　不过他们很快就反应过来。

　　“报警吧，”宇文郝的父亲摇头叹息道，“这事只能走法律途径了，否则我宇文家的名声都败坏光了！”

　　“必须要报警，让他们知道乱说话的后果！”

　　但一家人的声音越大，反应越激烈，台下的人心里就越发肯定，方恒说的都是真的。

　　因为，欲盖弥彰啊。


第846章 什么来头？

　　听到宇文郝家口口声声要报警，钱歆颖的养父母有点着急了。

　　对于他们两位老人来说，心里肯定相信女儿的，但他们只想女儿得到幸福。

　　得到了是缘分，得不到是缘分未到，好聚好散，不想惹上什么麻烦。

　　于是钱歆颖的养父站了出来，对宇文盛说道：“这个宇文家的当家，这事肯定是有什么误会，你看要不我给你们赔礼道歉，这事就算了吧。”

　　“算了？”宇文盛冷笑道，“你以为这是小事吗，一句道歉就算了？

　　“我宇文家在江南这一片地方，虽然算不上名门贵族，但至少也有几分脸面。

　　“今天你们悔婚我就不追究了，但你们当着这么多人的面，平白无故地诬蔑我们，这事肯定不可能就这么算了。”

　　“那……你到底要怎样？”

　　“怎样？”宇文盛道，“我也是个讲道理的人，就按刚才说的，依法办理，这样最为公道。”

　　“这样不好吧，伤和气啊……”

　　“你们还知道和气啊？”宇文盛道，“这些事情，不都是你们弄出来的？”

　　“我……”

　　“现在我突然反应过来了，你们这么做，是不是想骗婚啊？”宇文盛步步紧逼，紧跟着说道，“不行，等会儿警察来了，我真要把这个情况如实地反应一下，毕竟这次我们家出的聘礼不少啊，前前后后花了一百多万了！

　　“现在你们把钱拿到手了，就找个理由现场悔婚，这不是骗婚是什么？”

　　骗婚？

　　钱歆颖的养父是个老实人，一听这话差点没吓晕过去。

　　他们怎么可能会骗婚啊！

　　现在怎么办？

　　如果警察真的认为是在骗婚，那钱歆颖这次的罪过就大了，说不定真要坐牢的！

　　就算最后能查清楚，那也麻烦不断啊！

　　看着他脑门上汗都急出来了，宇文盛心里冷笑几声。

　　几个乡下人，居然敢在他面前搞事，让他今天丢了这么大一个人，他要是就这么算了，那他就不叫宇文盛了。

　　“我们没有骗婚，刚才收你们的聘礼，现在还给你们就是了。”

　　“不用还了，”宇文盛道，“这些可都是证据，等会儿你直接交给警察吧。”

　　钱歆颖的养父大汗淋漓，钱歆颖此时也意识到有点不妙，事情越来越严重了。

　　看来今天想要脱身，并没有那么容易。

　　怎么办？

　　她不由看向了方恒。

　　要是换了以前，她肯定会因为他的冒失出言斥责两句，可现在她却感到，虽然事情变得麻烦了点，但方恒却是为了她才这么做的。

　　无论如何，他们才是一家人。

　　方恒也有点暗暗懊恼，这家人实在是太不讲道理。

　　宇文郝的事情他本来是不想说的，是那老头非要让他说，说了他又要不高兴，变着方法找麻烦。

　　早知道刚才就直接带着姐姐走了，一了百了，也不会弄得这么麻烦。

　　他最不喜欢麻烦。

　　可就算再不喜欢，今天的事情还是处理好，这关系到姐姐的名声问题，不能草率了事。

　　不过在不能动手的前提下，他觉得自己已经处理不好这事了，所以他拿出了手机，准备向师傅请教一下。

　　“小兄弟，请等一下！”

　　这时一个五十多岁的男人，排开人群走上了舞台。

　　方恒看了看这个人，不认识，不过好像有点面熟，但记不起在什么地方见过。

　　宇文盛一见这人上台，赶紧走了过来：“姜大哥，今天这事让你看笑话了，你先到里面坐坐，等会儿我给你们赔不是。”

　　“不用了。”被叫做姜哥的人说道，“宇文老弟，我是来做和事佬的，不知道能不能给我一个面子，今天这事就这么算了？”

　　宇文郝简直不能相信自己的耳朵。

　　算了，为什么要算了？

　　不光是宇文郝一家懵了，台下认识他们的人，也都懵了。

　　严格地算起来，宇文郝家是靠着姜家发达起来的，两家有很多紧密合作的产业，怎么算都是自己人了吧？

　　姜浩不至于帮着宇文郝打压几个外人，可也不至于帮着外人说话吧？

　　当然，姜浩都这么说了，宇文盛肯定是不会再追究下去了。

　　但他还是有点不甘心地问道：“姜哥，这……这到底是怎么回事啊？”

　　“具体情况回头我跟你说，”姜浩小声说道，“现在你只要知道，他不是你能惹得起的人就够了，好在他性格好，换了脾气暴躁点的，你早就倒霉了。

　　“相信我，我们怎么也是自己人，我不会骗你，真把事情闹大了，我爸来了也兜不住。

　　“你赶紧给他道个歉，我再帮你求求情，他脾气挺好的，说不定他就不计较了。”

　　姜浩的声音不大，只有台上几个人能听得清楚，但这话无疑比九天惊雷更让人震撼，宇文郝一家都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　怎么突然之间，他们就要给人道歉了？

　　而且听姜浩的口气，让他们家道歉，好像还占了多大的便宜似的。

　　这是个什么道理？

　　天理何在？

　　其实就连方恒自己都被震到了。

　　我已经这么厉害了吗？

　　这个城市，他这辈子还是第一次来啊！

　　这时姜浩走到方恒面前：“方恒老弟，先自我介绍一下，我叫姜浩，是姜紫嫣的父亲。”

　　方恒心里哦了一声，难怪看得这么眼熟呢，原来是姜紫嫣的爸爸啊！

　　他突然想起来了，姜紫嫣家好像就是江南的，不过他没有去过，也没有想到会在这里遇到她爸。

　　“方恒老弟啊，”姜浩继续说道，“你看这事，其实也就是个误会，要不让他们给你道个歉，就这么算了吧。”

　　方恒倒是没什么意见，能不麻烦的事，最好不好麻烦。

　　于是他点头道：“我就算了，你让他们给我姐一家人道歉，今天的事情我们可以当没有发生过。”

　　就算没有姜浩出面，方恒今天还是会让宇文郝一家给姐姐道歉的，不过需要用别的手段。

　　宇文郝听了，眼睛都快瞪出眼眶。

　　但在宇文盛目光的威慑下，他只能咬着嘴唇，给钱歆颖一家道歉。

　　台下众人更是惊讶莫名，事情反转得太快，好多人都还没有弄明白出了什么状况。

　　但更多的人却是在好奇，这个年轻人到底什么来头，连姜家未来的家主，都要对他这么客气。

　　见对方歉也道了，也不再说什么报警的事了，方恒便对钱歆颖一家说道：“姐，叔叔阿姨，我们回去吧。”

　　“嗯，”钱歆颖点点头，把一张银行卡拿了出来，“这是你们给的聘礼，还给你们。”

　　最后她又看了宇文郝一眼，但最终也没有再说一个字。

　　临走前，方恒又对姜浩说道：“姜叔，谢谢你帮忙。”

　　“不用客气，”姜浩笑道，“帮我向大师问好。”

　　“好。”

　　方恒他们走了之后，宇文郝立即回复了平时的模样：“今天的事就过去了，但酒席已经定了，所以大家也不要客气了，吃饭吃饭！”

　　安排好客人，宇文郝这才走进一个精美的小房间，里面坐的都是最直系的几个人，还有姜浩也在。

　　“姜哥，”宇文郝坐下之后，最终还是忍不住心里的疑问，“现在能不能说说，这到底是啥个情况了？”

　　“你想听我就跟你说说，”姜浩也不藏着掖着，直截了当地说道，“今天这个小伙子的来头很大。”

　　宇文盛听了一皱眉：“我听我儿说，他不就是那女孩的弟弟，好像也是农村来的吧？难道还有什么不得了的背景？”

　　“是农村的没错，家里也的确没背景，”姜浩道，“但是，他有个好师父啊。”

　　师父？

　　“他师父是谁啊？”

　　“西之林你们知道吧？”

　　众人齐齐点头。

　　普通人可能不知道西之林，但他们这些都是生意人，怎么可能会不知道。

　　去年那场闹剧，可是弄得满城风雨，连京城米家都栽了个大跟斗。

　　“你是说，他师父和西之林有关系？”

　　“对，他师父就是西之林的大老板。”

　　众人不由倒吸一口凉气，这感觉也太不真实了吧？

　　西之林多有钱啊！

　　可大老板的徒弟怎么会是这个样子，衣服都是一百块的大众货！

　　而且这为人也太低调了吧，要是他早点把这个身份表露出来，宇文郝一家也不会头铁地跟他刚啊！

　　好在今天姜浩出面解围，否则真要把这位惹怒了，这后果还不知道要怎么样呢。

　　想到这里，宇文郝不由一阵后怕，心里有点埋怨宇文郝了。

　　这小子，都是给他弄的什么事！

　　这么大的事情，怎么就没早点调查清楚？

　　早知道那个女生有这么大的靠山，还不得把她供起来啊，哪里又会出今天这些破事？

　　“但说句实话吧，”姜浩道，“其实这个方恒，最可怕的并不是他的背景。”

　　众人听了又是一愣。

　　这都还不可怕，那什么才叫可怕？

　　“他最让人忌惮的，应该是他的能力，”姜浩道，“有些事情你们不懂，我也不能多说，但我直说一句，如果真把他惹发火了，就算是我们家，也不一定能够承受得住。

　　“不，如果我们家不占道理，那是绝对承受不住，分崩离析也就旦夕之间的事。”

　　这……在场的人面面相觑，这是不是太夸张了点？

　　姜浩可不是一般的家庭啊，据说传承了几千年的古老家族，现在都能对国家造成巨大影响，会因为一个小年轻分崩离析？

　　这年轻人的来头，竟然这么大？


第847章 我也要闭关

　　“徒弟都这么厉害了，那他师父呢？”有人问道。

　　“他师父？”姜浩笑着摇了摇头，“别问，他师父不是我们这些人可以仰望的，就算我们家老爷子，在他师父面前都要恭敬礼让。”

　　姜浩没管众人不可置信的表情，想了想问宇文盛：“你们家宇文郝，身体是不是真有问题？”

　　“这……的确有，”在姜浩面前，宇文盛也不隐瞒了，“全世界的医院都去看过了，没办法。”

　　“这就是你们不聪明的地方了。”姜浩摇头，面露遗憾和可惜的神色，“你们就没有想过，那姑娘明知道宇文郝有问题，还要跟他在一起吗？”

　　宇文盛眨了眨眼，他是精明的商人，已经捕捉到姜浩微妙的表情变化。

　　之前他只是认为，钱歆颖要么是看上他们家的钱了，要么就和宇文郝是真爱。

　　只是现在这个社会，真爱……不在他的考虑范围。

　　而且一个农村女孩，家里也不是很富有，能嫁到他们家里，说是飞上枝头变凤凰也不为过，所以用心已经明显得不能再明显了。

　　换了是别的姑娘，会答应才怪了！

　　所以他们一家，的确是看不起钱歆颖，也连带着看不起她的父母。

　　在姜浩说这句话之前，他都还如此坚信。

　　但听起来，难道不是这么回事？

　　“所以我说你不够聪明，”姜浩继续说道，“你们如果稍微去调查了解了一下，就不会这么愚蠢了。”

　　“姜哥，你就别卖关子了！”

　　“嗯，方恒的师父，是个算命先生，还是个神医。”

　　“神医？”

　　“对，”姜浩说道，“可以这么说，只要病人还有一口气，他就能给治得活蹦乱跳。所以宇文盛那点小毛病，对他来说真的不是什么难事。”

　　“这么神？”

　　众人同时问道，眼神里都透露着不可置信。

　　如果真有这么神，那还不早就世界闻名了，可他们怎么都没有听说过？

　　“这一点毋庸置疑，”姜浩道，“我家大丫头你们认识，前段时间因为一些事变成了植物人，就是被他治好的。”

　　连植物人都能治好啊！

　　宇文盛听了眼中精光直冒，瞬间就明白过来。

　　难怪难怪，钱歆颖会不在意宇文郝的病，原来她有把握把他的病治好啊！

　　可是她为什么不早说呢？

　　早说的话绝对不会是这个待遇啊！

　　“姜哥，”宇文盛连肠子都要悔青了，“这事你刚才应该给我点信号啊，早知道这样，我今天……哪怕是给他们下跪都行啊！”

　　“这事还真不能怪我，”姜浩道，“我也没有见过他，只看过照片，所以当时也没敢直百分百肯定。

　　“后来我把照片发给我们家老爷子，等他确认之后，你已经把事情闹大了。

　　“好在他脾气好，很能克制，否则你以为你能这么轻松？”

　　宇文盛听得冷汗直流，心里却是牵挂着给他儿子治病的事；“姜哥，那你看给我儿治病这事，还有没有机会？”

　　“难说。”姜浩道，“虽然方恒性格好，但越是这样的人，心里的想法就越难揣摩。

　　“过段时间吧，看看能不能说动我家老爷子出面，或许还有能有个补救。”

　　虽然嘴上这么说，但姜浩心里一点都不乐观。

　　从老爷子告诉他的情况来看，那位大师可不是什么烂好人，而且从草根崛起、又有强大实力的人，最看不惯就是这种仗势欺人的破事。

　　其实他早就认出方恒了，却等到最后一刻才出面，也是有原因的。

　　宇文郝今天做得很过分，居然拿人家的家人来威胁，说实话，要是姜紫嫣遇到这种事情，他这个当父亲的铁定当场翻脸。

　　偏偏宇文盛这几年顺风顺水，生意场上无往不利。

　　钱多了，心态也就变了，把什么面子看得比人命还重要，就连他看着都有点不顺眼，只是不太好说罢了。

　　要不是牵扯到两家的经济利益，他今天肯定不会出面说和的，就让他好好地吃个大亏，才知道这个什么叫深藏不露，什么叫一山还有一山高。

　　宇文盛叹息一声，这世界上的事往往就是这么离奇，让人难以揣测。

　　跟着姜家后面做生意，可以说他是人生得意，可偏偏生了个独子，那方面还有问题。

　　现在好不容易找到治疗的希望了，结果还把人提前给得罪了。

　　这让他到哪里说理去？

　　“你也别怨谁，”姜浩见他眉头不展，生怕他做出什么冲动的事，便好言开导，“一草一木皆为天定，一饮一啄皆为前缘。

　　“你自己好好回想一下自己当年的样子，再看看你现在的样子，或许就不难理解，今天的事情为什么会变成这样了。”

　　说完姜浩也没有久留，提前离开，他能说这么多，已经给足了情分。

　　之后的事，那就只能看缘分了。

　　……

　　回去的航班上，方恒看着窗户外面一片漆黑的夜空。

　　虽然今天的事情已经过去，但留给他的，却是难以平静的纷乱心扉。

　　师父一直都在教导他，武力并不适合用来解决一切问题，能动脑的时候，最好不要动手。

　　他一直对此坚信不疑，所以今天他没有动手，而是试图跟人讲道理，阐述事实，但结果却很不理想。

　　最后做了那么多努力，反而把事情弄得更糟糕了，还不如姜紫嫣的爸爸，站出来说了两句话就把事情解决了。

　　看来在动脑子这件事情上，他还有很多路要走。

　　“在想什么呢？”钱歆颖见他一直不说话，便开口问道。

　　“没什么。”方恒笑了笑，停了一会儿又问道，“姐，你不生我气了？”

　　钱歆颖愣了一下，随即笑了起来。

　　“我以前很生气，但现在不生气了。”钱歆颖很是坦白地说道，“其实自从上次的事情之后，我很快就想通了。

　　“可能正是因为我太执着，所以大师才不收我当徒弟吧。

　　“这是我自己没有达到标准，也怪不得谁，而且现在来看，他的选择是对的。

　　“就以我当时的那个心性，稍微学会了点东西，那还不弄得满城风雨啊！”

　　方恒点了点头，反正这事他没敢去问，师父为什么不收他姐，他也不太清楚。

　　“其实现在这样也挺好啊，”钱歆颖继续说道，“你现在很厉害，就可以保护我了，而不是要我去保护你，我觉得很有安全感。”

　　“你真这么想？”方恒问，“你不会觉得很遗憾吗？”

　　“会遗憾，可这也是没办法的事，对吧？”钱歆颖笑道，“毕竟大师的弟子只有一个，而这个世界上有70亿人呢！

　　“我有你这个弟弟，就已经比剩下的6999999997个人幸运太多了，我还有什么不满足呢？”

　　“为什么是6999999997个人？”

　　“你不算上爸妈吗？他们也是幸运的人。”钱歆颖道，“等你有了女朋友，还会少一个，等你有了孩子，还会少点。”

　　“你忘算师父了，”方恒很认真地说道，“还有昊然哥、邹海哥、范彭哥……”

　　钱歆颖：……我就是这么一个比喻，你用得着这么认真？

　　“你有女朋友了吗？”钱歆颖突然问道。

　　方恒听了一愣，怎么突然就说到女朋友了？

　　为什么什么事都能扯到女朋友这个话题？

　　“你年龄也不小了，是时候找女朋友了！回头我找几个学妹让你相相亲。”

　　“姐，我觉得还是等等吧。”

　　“等什么啊？”钱歆颖道，“那天你妈都跟我说了，你家房子都修好了，结果你这半天没反应，他们都急死了。”

　　听着钱歆颖不停地在耳边唠叨这个话题，方恒心里隐隐升起一种不好的预感，这以后催他找女朋友的人，是不是又会多一个了？

　　而且还有可能是会经常见面的一个，每天还能发消息的一个……

　　感觉头皮疼。

　　看来回去之后，他也要学师父那样，经常闭闭关了。

　　……

　　望子山。

　　漆黑的夜色里，巫俊再一次冲向了宇宙树。

　　经过一个星期的坚持努力，他现在已经能够爬到15米的高度的。

　　当然，他也有他的身体，一次又一次印证了“爬得越高，摔得越惨”这句话的正确性。

　　此时他平躺在空气中，双手张开，像一个想要拥抱夜空的暗夜精灵。

　　砰——

　　下一个瞬间，他便重重地砸在了草地上。

　　没办法，今天的床垫已经被他全部砸坏了。

　　而且西林市所有的家具店里，凡是质量稍微过得去的床垫，都已经被他买光了。

　　躺在冰冷的地上，巫俊觉得这么下去不是办法。

　　熟悉的人是知道他在修炼，每天弄坏几十个床垫，不知道的还以为他在干什么呢。

　　关键是破旧的床垫不好处理，前几天才让收废品的来拉了几车，现在又堆得像小山一样了。

　　随着以后越来越高，砸下来的力道越来越大，他估计一张床垫就只能用一次，甚至是几张床垫只能用一次。

　　不是他花不起这个钱，但没必要这么浪费。

　　所以必须的找个替代品，要足够结实耐用，还要有足够的弹性。

　　正想着用什么好的时候，两束车灯由远而近，很快一辆出租车停在了门口。

　　是方恒回来了，不过看起来好像有点心事。

　　是因为今天的事情，心灵受到冲击了吗？

　　“师父。”

　　“你怎么了，”巫俊明知故问，“看你的样子，是不是遇到什么事了？”

　　“是，遇到一些小麻烦，不过已经解决了。”

　　方恒把今天的遭遇简单地说了一遍，就当是做个汇报。

　　最后他才说道：“师父，我也想闭关。”

　　闭关就闭关吧，也不是什么坏事。

　　不过和他不一样，方恒就算是闭关，也是需要吃东西和睡觉的，好在这些都不影响他晒太阳淬体。

　　“那你以后就搬去三楼住吧，”巫俊说道，“把老牛的电话留给你家里，万一有什么事也好有个照应。”

　　“谢谢师父。”

　　看着方恒兴冲冲的样子，巫俊顿感欣慰。

　　看来他当初的选择，还是没有错的。


第848章 追！

　　九曲黄河，九十九道弯，第一弯，是在一片美丽的大草原上。

　　蜀地北部，时值六月。

　　在广袤无边的草原上，一夜之间，犹如天女散花，开满了各种颜色的形态的野花。

　　这是一片海子，一片上天对人类的恩赐。

　　姜紫嫣行走在一条弯曲的河道边，任由草叶和花瓣上的露水，打湿了她脚上的绣花布鞋，沾满她白皙的小腿。

　　遥遥望去，远处雪山巍峨，近处一望无边。

　　湛蓝的天空飘荡着几朵云彩，空气清新得犹如甘泉洗过一般。

　　站在这片天地之间，感受着无处不在的微风，姜紫嫣有一种很强烈的感觉，如果她不是有点胖，此时她肯定能够和那些蝴蝶一样，轻轻飞了起来。

　　咳咳，不过这点小小的遗憾，仍旧没有打扰她对美景的欣赏。

　　没办法，老板提供的伙食太好了。

　　而这里的景色，也真的太美了！

　　为了看到眼前这一幕，她已经在附近的小县城里，做了两个月的服务员。

　　不过功夫不负有心人，两个月的耐心等待和辛苦，换来今天这无尽美景。

　　值了。

　　于是她伸出白嫩的手指，轻轻抚摸这胸口那枚黑玉指环，决定今天要奢侈一把。

　　一缕灵力从指环中悄然释放，瞬间以她为中心，朝四周散去。

　　几乎是在眨眼之间，周围的花草在灵力的滋养下，勃发出更加浓郁的生机，以肉眼可见的速度在生长。

　　无数花蕾绽放，花香四溢，引来大群的彩色蝴蝶翩翩起舞。

　　她想做一个美丽的花环，但最后打消了这个念头，只轻轻伸出手指，让一只彩蝶停在之间。

　　这一刻，她的心真的都要融化了。

　　这是自然的恩赐。

　　于是她平躺在草地上，轻轻地闭上了眼睛，让自己的思绪陷入一片无边的空明，忘了时间，忘了今天还要上班，忘记了一切，贪婪地享受着眼前犹如仙境一般的盛景。

　　不知道过了多久，一阵轻轻的引擎声，打乱了草原上的清静。

　　姜紫嫣抬头看去，只见一辆越野车由远而近，碾碎了草地，碾碎了盛开的花朵。

　　这让她眉头微皱，心中不满。

　　这是谁这么没有公德心啊，这么美丽的草原，怎么能开这么大的车进来。

　　正思虑间，这辆黑色的悍马风驰电掣地停在她不远的地方，急剧的刹车在青翠的草地上，留下两道长长的拖痕。

　　一个身材魁梧的大个子，从驾驶座上跳了下来，落在地上的时候，草皮都随之震动。

　　看到这人的衣着打扮，姜紫嫣的眉头皱得更深了。

　　一件长长的黑色风衣敞开着，露出胸口结实的肌肉和一个十字形状的大刀疤，毛茸茸的大腿和花格子的平角裤。

　　让姜紫嫣在意的是他的右手，那明显不是正常人的手，而是一只机械手，手臂上有一个精致的喷嘴。

　　不知道是用来喷射火焰的，还是用来喷水的。

　　一双布满了褶皱的长筒靴上，还沾着不知道哪天留下的油腻污渍。

　　大大咧咧地站在那里，实在跟周围的风景，格格不入！

　　其实那个喷嘴，不是什么喷射火焰的，而是伊万用来喷酒的。

　　伏特加，最便宜那种。

　　看到姜紫嫣的时候，伊万明显愣了一下：“怎么是你？”

　　这句话倒是把姜紫嫣问到了。

　　上次伊万突袭大阵，虽然她也在场，但两人并没有碰面，都被巫俊拦截下来了。

　　所以伊万认识姜紫嫣，姜紫嫣却不认识他。

　　但只是从表面来看，这家伙应该不是什么好人。

　　好人怎么会穿得这么变太？

　　“你是什么人？”姜紫嫣厉声喝道。

　　“嗯……”伊万偏着脑袋，好像因为喝了太多酒，脑子有点反应迟钝的样子，想了一会儿才说道，“以前我们应该是对手，但现在应该是盟友。”

　　盟友？

　　什么盟友？

　　姜紫嫣可不记得有这样一个粗鲁不堪的盟友。

　　于是她抬起手臂，立即有大量的灵力覆盖在她的手上，几根灵力突刺上，有隐隐的电光缠绕。

　　“快说，你到底是谁！不然别怪我不客气！”

　　“别激动，千万别激动！”伊万吞了一口口水，赶紧后腿半步，“我可不想和你发生什么冲突，我真是你的盟友，如果你是那位大师的女人的话。”

　　大师的女人？

　　姜紫嫣的脸顿时红到的脖子上，本小姐才不是谁的女人。

　　这人满口胡言，说不定是故意诈她呢？

　　关键是他看起来太像个变太了，哪里有风衣里面，只穿着一条平角裤到处跑的人？

　　“是真的，”伊万道，“我现在在帮大师找古尸，你说我们是不是盟友？你能不能先把你那闪电收起来，我看着头皮发麻。”

　　对于姜紫嫣的战斗力，伊万是一点都不敢小觑，因为从她身上，他感受到了大量的灵力。

　　这一直是他追求的东西，可惜上次巫俊并没有给他太多。

　　“我怎么知道你有没有说谎？”姜紫嫣仍旧没有放松丝毫警惕。

　　“这个简单啊，你现在给他打个电话。”见姜紫嫣没动，伊万试探着问，“不会吧，你连他的电话都没有？”

　　姜紫嫣心里叹了口气，不是她没有巫俊的电话，而是她自己没有电话。

　　没有了家里的经济支援，她的日子过得不是很富裕，这大半年都靠着打工度日。

　　先后换了好几个城市，一边赚钱一边旅游，结果花的比挣的多，到现在为止，手机都还没有买上。

　　“看来你破产了。”伊万有点好笑地调侃道，“真不知道你是怎么想的，大师明明那么有钱……”

　　“闭嘴！”

　　“好好，我闭嘴。”伊万非常知趣地打开车门，从里面拿出一只手机，远远地扔了过去，“算是见面礼，现在你可以打电话了。”

　　把手机接在手里，姜紫嫣犹豫了一会儿，最终还是没有拨出记忆深处的那个号码。

　　从伊万身上，她没有感受到那种冰冷邪恶的精神力，所以这人应该不是敌人，至少不是那种敌人。

　　只要跟那种精神力无关，那么就跟她没有关系，她也不想管太多闲事。

　　“算了，”于是她又把手机扔了回去，“你找我什么事？”

　　“不，我不是来找你的，”伊万笑道，“我正好从附近路过，然后检测到这里有灵力波动，就来查看一下，没想过会遇到你，这只是个巧合。”

　　原来是这样。

　　看来这人真的应该是帮他找古尸的吧，还真是物以类聚，怪人找的人，都是怪人。

　　“你准备在这里当一辈子花仙子吗？”伊万见姜紫嫣对他没有了敌意，又开始嘴贱起来，“不得不说这是个很好的选择，我也希望有一天，能回到冰天雪地去养一群北极熊。”

　　姜紫嫣抽了抽眉角，养北极熊，这是什么爱好？

　　“你可以走了。”

　　“对，没错，在养北极熊之前，我的确还有很多事情要做，”说着伊万钻进驾驶室，又把头从窗户伸出来说道，“你确定不需要一只手机？我这里有很多，可以送你一个，就当是为碾坏了这么多野花道歉。”

　　“你赶紧走！”

　　不说花还好，说起来姜紫嫣就生气，好好的花都被压坏了，好好的心情，也被破坏得一塌糊涂。

　　要是继续聒噪下去，她很难保还能忍得住。

　　“好吧。”

　　伊万耸了耸肩膀，实在不能理解这位美女，不就是碾坏了点野花吗，至于这么凶巴巴的？

　　嗯，不过大师身边的女人，好像都很厉害。

　　那个最弱的“女泰山”，都能在树林里荡来荡去，那个专业做饭的，力气比他还大。

　　而眼前这个，更是阔怕，灵力使用得如此出神入化，他都不敢靠近十米之内。

　　刚才如果不是及时刹车，他估计肯定会吃上几拳。

　　那带着突刺和电光的拳头，可不是好惹的。

　　于是他发动车子，刚要原地掉头，突然感受到从很远的地方，传来一阵不同寻常的波动。

　　而安装在DV那里的一个仪器，突然疯狂地尖叫起来。

　　好强大的灵力波动！

　　伊万赶紧跳下车，看向了远方。

　　姜紫嫣也感受到了这股不同寻常的灵力波动，抬头看向远处的大山。

　　灵力波动是从那个方向传来的，但具体在哪里，她也无法判断。

　　“哈哈，原来是在那里！”这时伊万笑道，“喂，你要去看看吗？”

　　姜紫嫣沉吟不语。

　　按道理说，这种程度的灵力波动，已经足够算得上异常情况了。

　　换了是以前，她肯定会第一时间赶去查看。

　　可是现在她被逐出家门了，这已经不再是她的职责。

　　大姐和老弟他们，应该也知道了吧？

　　他们肯定也会派人去的，那她还去干什么呢？

　　“到底去不去，给个话！”伊万拍了拍车门，“我可以载你一段。”

　　“不去。”

　　伊万有点遗憾地摇摇头，一踩油门，飞快地朝来时的方向开去。

　　绕过一片沼泽地，伊万一直在留意仪器上的数据。

　　刚才的灵力波动还在持续，而且越来越强，这让他隐隐有点兴奋。

　　灵力可是个好东西啊，能够形成强大的战斗力，又能减缓衰老。

　　他现在已经104岁了，但身体仍旧保持着三十多岁的状态，这都是灵力带给他的好处。

　　当然，这是在进攻上古大阵后，他才明白的道理。

　　那一次，残存在熊牙项链中的灵力，救了他一命。

　　在这之前，他不知道什么叫灵力，只知道古尸的精神力，可以被他炼化吸收。

　　后来他明白了，精神力和灵力，是完全不同的两个东西。

　　而灵力好像比炼化精神力，更能让他快速地获得力量。

　　可灵力很少，几乎不存在于这个世界，只有那具古尸，蕴含着丰厚的灵力。

　　但古尸散落世界各地，而且又有精神力控制，隐藏得极深，他这几十年来，也才找到两个部分。

　　严格算起来，他只找到一条右臂，那个心脏，是他从地下基地带出来的。

　　可现在这些都没了。

　　所以在亚马逊的时候，他才会那么弱，被几个老美偷袭成功，差点断送了性命。

　　现在有这么强大的灵力波动出现，他又怎么可能错过这个机会？

　　一方面或许能够得到灵力，两一方面，如果能够找到巫俊想要的东西，也能从巫俊那里换取大量的灵力了。

　　所以不管怎么看，这一趟他都不会亏本。

　　正这么想着的时候，车顶突然传来砰的一声，让他眉头紧皱。

　　什么鬼？

　　他刚把脑袋伸出车窗，刚刚看到一片裙角，就被一只白嫩嫩、胖嘟嘟的小手，一巴掌拍了回去。

　　“不准偷看，开车！”

　　伊万郁闷得想要吐血，我偷看你？

　　小姑奶奶诶，算起来你都能叫我祖爷爷了好不好？

　　而且好好的车里不坐，怎么跑到车顶去了？

　　车顶上空气好吗？

　　不过有这么一个强力的队友，伊万也是非常开心的。

　　“正式自我介绍一下，”于是他大声说道，“我叫伊万·伊万诺维奇·伊万诺夫！”

　　姜紫嫣皱了皱眉，这名字挺奇怪的，他妈生他的时候，是在打麻将吗？

　　不过她此时没有心情开玩笑。

　　刚才伊万走了之后，她在原地又想了一下。

　　虽然她现在被赶出家门了，但身体里始终流着姜家的血，她还是姜家的人。

　　而监测和排除全球的一场状态，正是他们家自古以来的职责。

　　所以她决定，还是去看看吧。

　　万一事态紧急，家里来不及派人过来呢？

　　最关键的是，那个人也许会来呢？

　　……

　　茫茫大山之中，云雾缭绕。

　　虽然已经初夏，但在这海拔五千多米的地方，仍旧寒风凌冽。

　　在一座大山的背面，凌乱的岩石突兀地耸立，一些阴暗的沟槽中，还有尚未融化的积雪。

　　一群野山羊悠闲又缓慢地穿过陡峭的崖壁，半山腰的野草已经开始长出嫩叶，这是属于它们最美味的食物。

　　咩咩咩……

　　领头的公山羊对着身后的队伍，站在一块凸起的岩石上，对着身后的同伴发出安全的信号。

　　但它的叫声刚发出一半，脚下的岩石突然轰然炸裂，公羊的身体犹如一条破烂的麻袋飞上了天空，四分五裂的身体中，喷出大量的鲜红色液体。

　　羊群被吓得四散而逃，但一个快如闪电的人影，就像瞬移般突然出现在那只体型最大的母山羊前，黑黝黝的大手一把就捏碎了它的脖子。

　　……

　　夜晚降临，空气更加寒冷。

　　一个浑身赤裸的魁梧男人，披着散乱的头发，坐在空地上，正一边啃着手里的羊腿，一边翻动火堆上另外半只山羊。

　　在他的身边，已经扔了一堆骨头。

　　等整只山羊被吃下后，魁梧男人这才满足地伸了一个懒腰，站起来活动了一下身体，然后看向了远处苍茫的草原。

　　“也不知道睡了多久。”

　　男子一边喃喃自语，一边用双手挖掘一处岩壁。

　　看起来很普通的一双大手，此时却犹如用最好的钢材打造，而原本应该坚硬无比的岩石，变得像一团很大的豆腐。

　　几分钟后，一个不深的岩洞就被他挖掘出来，然后取出一个油纸包。

　　拆开层层包裹，里面是一个老旧的笔记本，在火光下仔细辨认上面模糊的字迹。

　　“嗯，看来这玩意儿没啥用，”男子把笔记本翻过之后，随手就扔进了火堆里，“记忆都在，也没有出错。”

　　把地上的油纸都扔进火堆，等彻底烧成灰烬后，男子便不再久留，双脚用力蹬地，犹如一道闪电冲下了大山。

　　几乎是在眨眼间，就已经来到了山下，然后消失在深邃的山谷中。

　　就在他离开后不久，两束明亮的灯光由远而近，最后停在一片砂石地上。

　　伊万从车里钻了出来，抬头看着眼前这座巍峨的大山：“看来我们真的来晚了。”

　　“你上去不上去？”姜紫嫣问。

　　“去干什么？”伊万道，“灵力波动早就停止了……”

　　他的话还没有说完，姜紫嫣就已经快速地朝山上跑去，在黑玉指环的灵力支援下，转眼就消失在苍茫的夜色中。

　　伊万无奈地摇了摇头，这姑娘也太心急了，他又没说不去。

　　只是他的灵力储存可没那么丰厚，不敢像她那么用，只能靠纯体力爬山。

　　……

　　在一处灰烬前，姜紫嫣用手摸了摸尚且带着余温的岩石，最后把视线落在那一堆山羊骨头上。

　　是什么东西，居然一次吃掉了一头山羊？

　　是大型野兽吗？

　　应该不是，没听说过野兽还会生火的。

　　又在周围找了一圈，除了一头被炸裂的山羊尸体，姜紫嫣没有发现太多有用的东西。

　　这时伊万喘着气追了上来，像看怪物似的看着姜紫嫣。

　　她面色平静，脸不红心不跳，有灵力可以挥霍，就是这么任性啊。

　　“怎么样？”

　　姜紫嫣摇了摇头，道：“来晚了一步。”

　　“哎，看来这趟又白跑了。”伊万心里庆幸，幸好刚才没有用灵力爬山，否则亏大了。

　　“不。”

　　这时姜紫嫣突然停在刚才的火堆旁，脸色变得有点难看。

　　“你过来看看。”

　　“什么东西？”

　　伊万大步走了过来，当他看到地上的东西时，也是内心狂震。

　　那是一双脚印，留在坚固的岩石上的，一对很大的脚印！

　　而且从两个脚印的距离和前后深浅来看，应该是有人刚刚在这里……起跑？

　　伊万不由瞪大了眼睛，这也太那啥了吧？

　　一个起跑而已，就能把岩石踩出两个这么深的脚印出来？

　　“走！”

　　姜紫嫣说着，就朝山下走去。

　　“去哪儿？”

　　“追！”

　　姜紫嫣把速度提到了最快，此时她心里非常担忧。

　　这对脚印给她的震撼太过强烈，这不是普通的力量！

　　如果让它们的主人到人世间去，会是什么结果？

　　普通人在他面前，就是一块豆腐！

　　但在山下，姜紫嫣很快就停了下来。

　　脚印在这里消失了！

　　这让她的心情更加急迫。

　　“我说……”伊万从后面追了上来，“还是给大师打个电话吧。”

　　姜紫嫣心里叹了口气，也只能这样了。

　　靠她和这个大个子变太，已经无法找到那人的踪迹。

　　只是想到又要和巫俊见面，她心里隐隐升起一股难以形容的感觉。


第849章 巫式跳水

　　伊万还是第一次到望子山这个地方，跟着姜紫嫣走进巫俊家大门，老远就听到天上传来一声轻微的叹息。

　　两人抬头一看，就见一个人影从一棵大树上掉了下来。

　　这是巫俊？

　　姜紫嫣眼疾手快，伊万的速度也布满，两人都以最快的速度冲了过去，想要伸手将他接住。

　　但跑到树下，姜紫嫣才发现那里有一个大水坑。

　　砰——

　　巫俊直接掉落在水坑里，溅起大量的水花，姜紫嫣瞬间浑身湿透，单薄的衣服紧贴身上，展露出丰满的曲线。

　　伊万这时也从后面赶到，不知道是不是故意，一个刹车不及时，轻轻地撞在了姜紫嫣的背上。

　　啊——

　　姜紫嫣被一下撞进了水里，不住往下掉，尽然是深不见底。

　　正准备调整姿势往上游，突然被一只手抓住了小腿。

　　巫俊此时也是懵逼的，怎么水里突然多了一条腿？

　　不过此时也来不及想太多了，他现在体力耗尽，得尽快出水，否则真要被淹死在这坑里。

　　于是他顺着这条小腿向上爬，爬呀爬……突然感受到有点不对。

　　是个女的？

　　啊——

　　姜紫嫣已经浮出水面，又是一声尖叫，伸手轻轻打开抓在她衣服上的那只手。

　　“不会吧？”伊万在上面看得眼睛都直了，不由调侃道：“你们两个，用不着一见面就这样吧？”

　　姜紫嫣的脸红得快要滴血，这个变太，一路上就没有好话，老是拿她和巫俊开玩笑。

　　这时巫俊也抓着水坑旁的梯子，湿漉漉的脑袋从水里钻了出来。

　　“咳咳，怎么是你们两个？”

　　姜紫嫣一言不发，从梯子上爬了上去：“我先去换衣服。”

　　上次走的时候，她什么都没带走，所以还有衣服留在这里。

　　伊万则是看着她的背影笑了起来：“衣服都留在这里了，一路上还死不承认。”

　　巫俊：……没想到你也这么喜欢八卦？

　　“大师，快起来。”

　　伊万这才想起巫俊还在水里，赶紧把他拽了上来。

　　“你要不要也一起去换个衣服什么的？”

　　“不用，反正等会儿还要弄湿的。”巫俊摆了摆手，非常淡定地回道。

　　“很难想象，你爬树也会摔下来？”伊万道，“不过你掉下来的姿势还是很不错的。”

　　巫俊心道你以为呢？

　　他从开始爬树到现在，马上就半年了，西林市的床垫都被他全部砸坏一遍！

　　从开始只能爬几米，现在能爬到三十多米，最后灵机一动，才想到挖水坑这个妙计。

　　这就是经验！

　　“不过你爬树干什么？”伊万抬头看了看，“树上好像没什么东西。”

　　“我不是爬树，”巫俊道，“我是在练习跳水！”

　　伊万：……有你这样平躺着跳水的吗？

　　“有事？”巫俊问。

　　“有。”

　　一说到正事，伊万就认真起来，把前天晚上遇到的事情，详详细细地讲了一遍。

　　姜紫嫣已经换好了一身衣服，顶着湿漉漉的头发走了过来。

　　巫俊便问道：“这事你问过你家里没有，大阵那边有没有什么发现？”

　　“没有。”

　　巫俊眉头微皱，现在仍旧是姜紫杉在看守大阵，但也没有给他传来消息。

　　于是他打通了姜紫杉的电话，得到的结果却是没有发现什么异常。

　　现在大阵有了充足的灵力，又没有风芪的精神力干扰，所以可以每天开启一次，但也不是24小时处于监测状态。

　　“按照我们现在的监测频率，其实已经很足够了，”姜紫杉说道，“那种一闪而逝的异象，并不属于我们监测的范围。

　　“根据家里传下来的经验，这种短暂的灵力波动，并不会造成太大、太过恶劣的影像。”

　　“好，我知道了。”

　　巫俊放下电话，又问姜紫嫣：“你们发现那种精神力了吗？”

　　伊万和姜紫嫣同时摇头，他们的确没有感受到风芪的邪恶精神力，甚至连任何精神力残留都没感受到。

　　也就是说，他们在山上追的那个人，和风芪没什么关系。

　　“不过也不一定，”巫俊说道，“如果他和伊万一样，甚至比伊万更厉害呢，直接磨灭了风芪的精神力化为己用，这也不是不可能的。”

　　伊万点点头，这事他最清楚。

　　“如果是这样，那这个人比我们想象中还要厉害。”

　　“人厉害没关系，只要心不邪恶就行，”巫俊道，“我们总不能因为他厉害，就觉得他会做坏事吧？”

　　姜紫嫣想了想道：“虽然这么说也没错，但如果他要做坏事呢？”

　　“我们不是有个超自然力研究所吗，回头我让他们关注一下就好了。”

　　“你不打算去找找这个人？”

　　“我找他做什么？”巫俊笑问，“这个世界上厉害的人多了，每个我都要去找一找，那我哪里还有时间修……跳水？”

　　姜紫嫣心里轻叹一声，巫俊的话很有道理，可能是她太震撼和紧张了，所以才没有怎么细想。

　　“不过你也别担心，”巫俊道，“这段时间我也会稍微关注一下，确保不会出什么大事的。”

　　姜紫嫣点了点头，有巫俊这句话，她才能彻底放心。

　　这时伊万对着嘴里喷了一口酒，无不惋惜地说道：“看来这次白忙一趟了。”

　　“也不会让你白跑。”

　　巫俊知道他想说什么，本来是来送情报的，结果发现是个没什么用的情报，他担心没有好处。

　　不给好处，就没有动力。

　　从伊万最近的行程来看，可是开着他那辆车满世界跑。

　　不过是一点灵力而已，他多得是，瞬间释放出天师能量，合成一缕灵力，将他的熊牙项链再次充满。

　　感受到熊牙项链中充沛的灵力，伊万嘴都笑得咧开了。

　　可惜这熊牙能存储的灵力太少，看来得想办法多收集点能存储灵力的东西了。

　　“好了，没什么事你们就回吧，”巫俊道，“我还要继续练习跳水，否则下届奥运会就赶不上了。”

　　姜紫嫣：……

　　伊万：……

　　伊万拿到好处，自然不再多做停留，开着车就继续满世界晃荡了。

　　但姜紫嫣却是有点不想再到处跑。

　　一来是这大半年去了不少地方，也有点累了，想停下来休息一段时间。

　　另外一个重要原因，她觉得这种一边打工一边旅游的方式效率太低了。

　　她有一身强大的本领，但对打工却是很不在行，经常是提心吊胆，担心钱不够了很尴尬。所以她很想找一个能够快速赚钱的方法，先存上一笔钱，然后再放放心心地旅游。

　　而她认识的人里，巫俊无疑是最会赚钱的。

　　“你想找什么工作？”

　　“嗯……辛苦点没关系，但是要钱多，”姜紫嫣道，“最好短时间就能赚几十万那种！”

　　巫俊呵呵一笑，道：“这个好说，太好说了！”

　　“真的？”姜紫嫣眼睛顿时就亮了起来。

　　“嗯，你回去翻翻《刑法》，都写里面呢。”

　　姜紫嫣：“……我跟你说认真的。”

　　“我也很认真啊！”巫俊摊了摊手，“你以为钱那么好赚啊，一下就要几十万，有这种好事都要抢破头了，还能轮到你？”

　　“那我看你赚钱这么容易的，动不动就给一亿。”

　　“我肯定不一样，”巫俊道，“你跟谁比都行，千万不要跟我比，我是独一无二的。”

　　姜紫嫣瘪了瘪嘴，咱不吹行吗，说点正经的。

　　“别说，”巫俊把端到嘴边的茶杯又放了回去，“我还真想到一个工作，能达到你的要求。”

　　“什么工作？”姜紫嫣问，“这次该不会是写在《国际法》里的吧？”

　　“没，正儿八经的工作，就看你愿不愿意。”

　　“真的有？”

　　“真的。”

　　“好，我干了！”姜紫嫣道，“快说说什么工作。”

　　“保镖。”

　　姜紫嫣凝神想了想，别说这还真是个挺不错的工作，现在有些有钱人很怕死的，愿意出高薪聘请厉害的人当保镖。

　　“行，保镖就保镖，”姜紫嫣道，“不就是保护人吗，这事我能干！”

　　“那我帮你问一下，”巫俊道，“不过你要找的是那种临时性的保卫工作，眼前不一定有，也许要等。”

　　“最好快点，”姜紫嫣有点难为情地说道，“我可不想在你这里白吃白住。”

　　巫俊听了恍然大悟，姑娘真是够可以的，穷得连吃饭的钱都没了这是。

　　“没关系，你一个女孩子能吃多少，大黑和茉莉少吃一口，就够你吃一天了。”

　　姜紫嫣：……能不能好好说话了？

　　趴在一点乘凉的茉莉扇了扇耳朵，姜紫嫣要留下来住吗？

　　来来来，带你去参观一下本王的收藏，保证让你大吃一惊，还能大吃几天！

　　领着姜紫嫣到了房间里，茉莉非常得意地指了指屋子里的几个大冰箱。

　　“你怎么把冰箱放在卧室里？不嫌热吗？”

　　茉莉心道这可是我的宝贝，不放在卧室里不放心啊！

　　姜紫嫣拉开一个冰箱的门，顿时倒吸一口凉气。

　　这里面全是巧克力啊！

　　“请你吃！”茉莉随便抱了一堆塞进她的怀里，“吃完了再来拿，不用跟我客气。”

　　姜紫嫣抱着沉甸甸的一堆巧克力，突然想到，要不要多在这里住一段时间呢？


第850章 属于我的正义呢？

　　距离西林市几十公里外，一个偏远的小山村里，杨龙军背着一个简单的背包，站在熟悉又陌生的村口。

　　一晃眼已经快四十年了。

　　原本古老的小山村，早就完全变了模样。

　　村里那些老旧的土坯瓦房都不见了踪影，全部换成了小洋楼。

　　那些熟悉的人，要么苍老，要么只能给人看墓志铭了，连邻居家长得最可爱的小妹妹，都推着孙子开始跳广场舞了。

　　村前的小河也已经干涸，那座记忆里的小桥，也变成了宽阔的水泥大桥。

　　只有村后面那座青山，仍旧苍翠欲滴。

　　根据记忆来到他家的位置，但杨龙军发现这里已经变成了一片菜地。

　　父母应该去世很多年了吧？

　　想到这里，杨龙军的心里不由有点悲伤。

　　那年他没有听从父母的劝阻，大冬天的头铁和一群同学去爬山，结果被大雪困在一个山洞里。

　　这一困就是四十年。

　　四十年啊，物是人非！

　　但他却容颜依旧，而且还阴差阳错，得到了一身非凡的本领。

　　可那又怎么样呢？

　　已经没人能记得他了。

　　村里倒是还有几个隔房亲戚，可他也不打算去见他们了，见了面反而说不清楚，徒增麻烦。

　　说不定还要把他当成怪物来看待。

　　坐在路边的石头上，杨龙军看着那片菜地想了很久，最后起身离开了这个生他养他的地方。

　　坐在这里伤春悲秋也没用，既然还活着，那就好好活下去。

　　回来的路上，他看到世界发生了巨大的变化，比起几十年前，可谓翻天覆地、日新月异，太多他没有见过的东西。

　　他以前是高材生，已经拿到上大学的名额，可现在发现，他当时学的那些知识，拿到现在完全不够用。

　　所以他打算先找个生计，一边赚钱一边学习，尽快适应这个时代。

　　但在西林市转了几天，他也没能找到一个合适的工作。

　　他没有身份证，所以稍微正规点的地方都不敢用他，就连建筑工地都不行。

　　最后在一座民工聚集的天桥下，他总算找到了组织，跟一群做临工的民工接了几次临时工作，赚到了一点生活费。

　　但住的地方没有着落，只能像个流浪汉住在天桥上，风餐露宿。

　　不过他对此并没有什么怨言。

　　想比他出事时的那个年代，这根本就不叫苦，现在至少每天都能吃到米饭和肉。

　　而且他相信，通过他不断的努力，迟早有一天会过上正常人的生活。

　　眼前的苦，不过是为未来的美好做铺垫而已。

　　……

　　两个月之后。

　　杨龙军已经适应了现代生活的节奏，学会了用智能手机，学会了上网，也靠着他浑身的力量，成为这一片最出名的……搬砖高手。

　　一手一个砖夹子，顶着火爆的烈阳，两条手臂甩个不停。

　　几千块砖对他来说，仅仅是开胃的小菜。

　　所以这一个月他赚了不少钱，弄了个身份证，买了手机、电瓶车，租了房子，置换了两身合适的衣服。

　　昨天晚上还请几个熟悉的工友吃了顿火锅，以回报这段时间对他的帮助。

　　从出租屋里走出来，清晨的阳关洒落在他的脸上，看起来是如此充满了自信。

　　今天开始，他就不打算去搬砖了。

　　昨天他去面试了一份保安工作，力压群雄，被成功录取，今天是他去上班的第一天。

　　骑着电瓶车穿出一条小巷，一个年轻人骑着摩托车的年轻人突然横冲过来，好在他反应迅速，两人才没有撞在一起。

　　“眼瞎了！”

　　骑摩托车的人回头骂了一句，就因为这一回头，一下撞在前面一位老太太身上。

　　老太太普通一声摔倒，手里买的菜全部掉在地上，西红柿和土豆滚得到处都是。

　　摩托男见势不妙，一加油门飞也似地跑掉了。

　　“喂！你站在！”

　　杨龙军赶紧停了下来，本想去追那个骑车的男的，但看到老太太倒在地上很难过的样子，就回头将她扶了起来。

　　怪只能怪他对这个社会了解得太少。

　　这两个月他都在恶补常识，了解世界格局，关心国家大事。

　　那些和他一起干活的工友，人也都挺好的，对他颇为照顾，让他错误地以为，这个世界还像几十年前那样……纯洁。

　　所以他敢扶。

　　“老人家，你怎么样？”

　　“唉哟……我的腿好痛……”

　　杨龙军见她痛得都快昏迷了，也不做多想，把她扶到电瓶车上。

　　“你忍着点，我现在就送你去医院。”

　　急匆匆地把老太太送到医院，还垫付了一些费用，在老太太做检查的时候，她的家属总算来了。

　　“你们来了就好，”杨龙军热情地说道，“那我现在就去上班了。”

　　“等下！”一个中年妇女皱着眉头说道，“你撞了人就想这么走了？”

　　“我撞人？”杨龙军赶紧解释，“不是我撞的，是一个骑摩托车的人撞的，我只是把她送到医院来……”

　　“呵呵，说得跟真的一样，”妇女冷笑三声，“你要是没撞她，为什么要扶？你会这么好心？开什么玩笑！

　　“今天这事不弄清楚，你绝对不能走！”

　　杨龙军有点懵了。

　　他不过是好心帮了人，怎么就赖到他头上来了？

　　“大姐，真不是我撞的。”他耐着性子说道，“真是那个骑摩托车的人撞的。”

　　“你有证据吗？”

　　“证据……”

　　“可是你也没有证据证明是我撞的啊！”

　　“怎么没有？”妇女道，“你把我婆婆送到医院来，这就是证据！”

　　杨龙军这次彻底无语了。

　　这能叫证据？

　　警察来了也不会信吧？

　　“好了好了，别吵，”这时一个中年男子开口说道，“这位兄弟，事情到底怎么回事，我们没看到，现在也不好定性。

　　“所以呢，等我妈拍片出来后，我们问她一下，事情就清楚了，”中年男人道，“如果不是你撞的，我们自然要感谢你。”

　　杨龙军听了这才觉得舒服了点，看来不是每个人都这么不讲道理。

　　但等那位老太太检查出来之后，却是一口咬定，就是他撞的。

　　“大妈，你可要想清楚再说啊，”杨龙军头上的汗都急出来了，“当时你是背对着我那个方向的，你怎么就能这么肯定是我撞的？”

　　“就是你。”老太太闭着眼睛说道。

　　“那你说，我骑的是什么颜色的车？”

　　“我没看到，就是你撞我的。”

　　“你这不是不讲道理吗？”杨龙军道，“你做人要有点良心好不好，我好心好意把你送到医院，还给你垫付了医药费，你怎么嫩赖上我？”

　　“就是你。”

　　杨龙军：……

　　“呐，我妈都说是你了，”中年大叔沉着脸道，“那你说说，你怎么赔偿吧？”

　　“我没撞，我为什么要赔？”

　　“行行，我也不跟你争论，”中年男人拿出手机，“这样，我们报警吧，让警察来处理。”

　　杨龙军点了点头，报警最好，他相信警察会给他一个公道的。

　　但是这样一来，他的工作就算泡汤了。

　　上班第一天就旷工，刚才忙着办事，都忘记打电话请假了。

　　不过一个工作而已，比起他的清白来说，是小事。

　　工作没了可以再找，但清白没了，却是要不回来的。

　　做人要对得起天地良心，要问心无愧，要坚持正义。

　　警察很快就来了，询问了一下情况后，便根据杨龙军的供述，派人去现场附近调查，看能不能找到目击证人，或者有没有监控之类。

　　在杨龙军焦急的等待中，调查结果传了回来。

　　“我们走访了一下，”一个警员说道，“但没有找到目击证人。”

　　“不会吧，”杨龙军道，“当时时间也不是很早了，周围又很多人看到，还有几家店铺都开着门呢！他们肯定都看见了！”

　　警员看了他一眼，这人是傻还是天真，现在这个社会，谁会愿意主动出来帮你作证？

　　不过他没有说出来，而是继续说道：“那附近是老城区，而且很偏僻，也没有监控。”

　　杨龙军知道什么是监控，所以点了点头。

　　“所以这事不好办，”警员道，“我们的意思是，你们尽量自己调解。”

　　杨龙军眉头一皱：“什么意思？”

　　自己调解，怎么调解？

　　“你们就不主持公道吗？”

　　警员再次看着他的眼睛，都不知道该怎么回答他这个问题了。

　　“主持公道，那也要看证据，”警员道，“现在什么证据都没有，只凭你们当事人的供词，我们也没法做出判断。”

　　“那你们就这样看着她赖我？”

　　“怎么说话呢？”警员皱眉道，“我们没有证据，不能证明她是被你撞的，也没法证明不是你撞的。

　　“如果你觉得不服，可以不调解。

　　“当他们肯定会上述，通过法院来解决这件事。

　　“如果到时你还是拿不出证据的话……”

　　“会怎么样？”杨龙军问，“法官会判我有罪吗？”

　　“法官怎么判那是法官的事，我不知道，”警员道，“但该跟你说的我都说了，你自己看着办吧。”

　　“我看着办？”杨龙军简直无法理解，“调查证据不是你们的职责吗？为什么要我看着办？”

　　“我们已经尽量调查了。”

　　“但不是什么都没查到吗？”杨龙军道，“事情没查清楚，你们就不继续查了？”

　　警员很想给他一个白眼，这人是上个世纪穿越过来的吗？

　　他们已经尽量调查和取证了，但没有监控没有证人，让他们有什么办法？

　　难道还能让时间倒流，回到当时的现场去看看不成？

　　“行了，就这样吧，”警员道，“该做的工作我们都做了，如果你愿意接受调解，现在当事人家属就在隔壁房间里。”

　　杨龙军沉默地想了一会儿，最后点了点头。

　　“好吧，我接受调解。”

　　因为他的身份证是假的，顶用了他一个隔房侄子的名字，两人相貌神似，在这里倒是糊弄过去了。

　　但如果真的闹到打官司，肯定要惊动侄子的家里，到时候他就要露馅儿了。

　　可那对中年夫妇的胃口不小，张口就要五十万，着实把他吓了一大跳。

　　他本以那个老太太就摔了一跤，最多也就赔千把块钱了事。

　　五十万，把他卖了够吗？

　　当然五十万是不可能的，那个老太太轻微骨裂，算下来治疗费也就几万块钱。

　　加上营养费这些杂七杂八的，最后那对夫妻同意他赔偿八万块。

　　虽然比起五十万已经很少了，但杨龙军也拿不出八万块啊，八千块都没有。

　　搬了两个月砖头，他也就挣了几千块而已，毕竟搬砖也不是天天有活的，他现在身上一千块都不到。

　　看着放在面前的调解书，杨龙军突然醒悟过来。

　　为什么事情会变成这样，明明他做了一件好事，却反而要赔别人八万块钱？

　　为什么那个老太太，明明什么都没有看到，却要一口咬定是他撞的？

　　为什么警察不相信他说的话，明明他说的都是真的？

　　为什么当时现场明明有人，却没人愿意帮他作证？

　　这件事他自问对得起天地良心，问心无愧。

　　可是，本应该属于我的正义呢？

　　去了哪里？


第851章 求人不如求己

　　“怎么样，你到底签不签？”

　　见杨龙军闷不做声，警员和两个家属都有点不耐烦了。

　　“难道你把我婆婆撞成那样，八万块都不想赔了？”妇女丝毫都不客气地说道，“还是你看我们太好说话了？我告诉你，今天这八万块，一分钱都别想再少了！

　　“大不了我们法庭上见！”

　　杨龙军沉声说道：“我没钱。”

　　“没钱？你还真想赖账啊！”妇女一听就差点跳了起来，“警察同志，你看这怎么整？”

　　“我真没钱。”杨龙军再次说道。

　　“你没钱关我们什么事啊？又不是我们让你没钱的，”妇女不依不饶，“你没钱很可怜，但我们就活该吗？我们才是真正的受害人啊！”

　　“好了，别说了，”警员道，“杨河，你真不愿意签字？不愿意接受这个调解结果？”

　　杨龙军脑子里乱糟糟的，过了两秒钟才反应过来，警员是个叫他。

　　他的隔房侄子叫杨河。

　　其实他刚才也想过，干脆一走了之算了。

　　他在做身份证的时候就调查清楚了，杨河现在在外省打工，所以他才会留在比较熟悉的西林市。

　　他现在拍屁股走人，事后警察肯定找到杨河家里去，但杨河在外省，根本不需要为此事负责任。

　　他最多换个地方，再换个身份。

　　而且以他的能力，谁还能抓住他？

　　但是，他始终过不了自己心里的那道关口。

　　父母和老师一直在教育他，做人要本分守纪，要正直善良，要勇敢勤劳，要助人为乐，要热爱祖国、热爱人民。

　　如果他现在就这么跑了，那还谈什么正直？

　　他不由想起很小的时候，妈妈经常在他耳边说的那句话：小时候偷针，长大了偷金。

　　人非生而圣贤，也非生而恶魔。

　　大恶之人，往往都是从很小的坏事开始做起，总想着这点小事不算什么，然后一步步走向深渊。

　　所以他不能让自己迈出这为恶的第一步。

　　但如果不跑路，就只剩下的，就只有三条路供他选择。

　　一是自己去找证据，但警察都没找到，所以他觉得希望不大。

　　第二是他就这么认了，赔偿这家人八万块钱。

　　虽然现在没有，但他觉得如果全力以赴，多去搬点砖头，赚八万块钱也就是几个月的事。

　　但这样的话，是非就不分明了，他不能让自己背这个黑锅。

　　他同情那个老太太，但他不能让自己背这个黑锅，更不能放过那个撞了他的人，让真相被隐藏，让正义得不到伸张。

　　所以第三种方法，就是把那个骑摩托车的家伙找出来，让他承认自己的错误。

　　“给我三天时间。”

　　“什么意思？”

　　“我说给我三天时间，我会给所有人一个满意的结果，”杨龙军沉了一口气，道，“放心，我不会跑的。”

　　“你说不会跑就不会跑？”妇女家属伸出一根手指，指着他的鼻子说道，“警察同志，你可不能让他就这么走了，他这明明就是想耍赖啊！”

　　警员也有点为难了，他还从来没有遇到过这种情况。

　　按理说这事要么接受调解，赔钱，要么不接受，然后走司法程序。

　　这给他三天时间，难道他还真要自己去调查？

　　这年轻人有点意思，可能也是因为真的没钱吧。

　　警员心里其实还是比较偏向于杨龙军的，但也只能在心里偏向。

　　“这么说，你是不愿意接受这次调解了？”

　　“不接受，”杨龙军道，“三天之后，如果我找不到那个骑摩托车的人，我会拿八万块钱出来赔偿他们的。”

　　“不行啊警官，他肯定是想跑……”

　　“闭嘴。”警员皱着眉头看了那位妇女一眼，“现在他不接受调解，我们也不能逼着他拿钱出来，如果你们觉得不满意，可以现在就提起诉讼。”

　　“你……你们怎么能这样啊，”妇女说着就开始嚎啕大哭，“可怜我的婆婆啊，一大把年纪身体本来就弱啊，现在被人撞了，还不知道能不能撑得过去呢……”

　　“我现在可以走了吗？”杨龙军不去理会她的哭闹，问道。

　　“可以走了，”警员道，“不过在事情处理完之前，你最好不要离开西林市，并且保证随时能联系上。”

　　“放心吧，三天之后，我会回来的。”

　　……

　　离开了警局，杨龙军骑着电瓶车穿梭在炎热的街道上。

　　虽然知道机会渺茫，但他还是回到了早上出事的地方，到那些店铺里询问了一番。

　　在他的记忆里，早上开门的就一家早餐店，两家杂货店和一家卖电瓶车的。

　　杂货店和电瓶车店的老板说虽然开着门，但人在屋里什么都没看见，而早餐店的店长和店员，虽然很同情他的遭遇，但那时正是忙的时候，也什么都没看到。

　　“年轻人啊，你这是家里有矿吗？”

　　早餐店的店长，是一个四十多岁的中年男人，这时店里已经没有客人，所以有时间坐下来跟他闲聊几句。

　　“这都什么年代了，老太太你也敢扶？”

　　“为什么不敢？”杨龙军有点不理解地问，“我是一片好心，又不真是我撞的。”

　　“哎，我说你是不是穿越过来的人啊，”店长道，“这种事难道还少了吗，你难道都没听说过？”

　　杨龙军茫然地摇摇头，心里却是更加奇怪。

　　听这个老板的意思，他今天遇到的事，好像还挺常见的？

　　“你自己上网搜一搜就知道了，”店长道，“现在遇到这种情况，帮忙打个电话报警，已经算是很有善心的人了。”

　　杨龙军不信。

　　打电话报警是没错，但当时老太太受伤了，疼得厉害，难道就眼睁睁看着她痛？

　　不是应该第一时间送医院才对吗？

　　但店老板既然这么说，他便拿出手机，别说这一搜索，一下就跳出来好多类似的新闻。

　　情况和他今天非常相似，但有几起最后查到证据，证明是真的有人在做好事，结果被讹。

　　那些拿不出证据的，都被判了赔偿。

　　为什么？

　　杨龙军真的无法理解了。

　　他本来以为这个世界日新月异，变得如此美好，人们应该比他们那个时候更加善良、更加替他人着想才对。

　　因为大家都不缺钱了，都丰衣足食了，都有保险了啊！

　　所以为什么要讹人？

　　为什么那些肇事者要逃避责任？

　　甚至还有一些人以此为职业，专业碰瓷，甚至连警察都敢碰！

　　这在他那个时代，是想都不敢想的事。

　　“兄弟啊，”店长给他倒了一杯水，说道，“如果你真是冤枉的，但又找不到证据的话，我倒是有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“你知不知道望子山有个算命大师？”店长道，“如果你真是冤枉的，你可以试着去找找他，他一定有办法帮你澄清真相的。

　　“但如果你不是的话，我劝你就别去了，因为大师嫉恶如仇，到时候就不是赔点钱这么简单了。”

　　算命先生？

　　杨龙军不由一声苦笑。

　　在他接受的教育里，算命那是封建迷信，不能信！

　　他作为当年保送大学的优秀青年，让他用这种封建迷信的方法来证明自己的清白，这听起来真的有点好笑。

　　算命先生怎么帮他，难道给他算一卦，说不是他撞的，警察就信了？

　　别开玩笑了。

　　“你别笑，”店长笑道，“一看你就是刚进城不久，没听说过大师的威名。”

　　“谢谢，我会考虑的。”杨龙军道。

　　“不，你的眼神已经出卖了你，”店长笑道，“不过你听我把话说完，再决定去不去。”

　　“好，你说吧。”

　　“现在有人遇到你今天这种情况，都是不敢去扶的，但这在我们西之林例外。”

　　“西之林？”

　　“西之林你都不知道？”

　　店长有点惊讶，这可是在西林市，西之林的发源地啊，有两千多家店铺了，看来这个年轻人还真是从山里来的。

　　“我们西之林是个做餐饮的集团公司，”店长继续说道，“我们的老板告诉我们，遇到这种事就四个字，去扶，别怂！

　　“扶了有奖励，但谁要是遇到了不扶，一旦被公司知道，马上开除！”

　　还有这样的事？

　　杨龙军更奇怪了，刚才他看那些新闻，大家的评论基本上都是不敢扶了，除非家里有矿。

　　这个公司却反其道而行，还真是与众不同。

　　“知道为什么吗？”店长笑问。

　　“为什么？”

　　“因为我们有个好老板啊，”店长道，“老板说了，如果谁被讹了，他绝对有办法帮我们查出真相。”

　　“这……跟我有什么关系？我又不是你们的员工。”

　　“所以我才让你去找大师啊，他就是我们老板。”

　　杨龙军愣了愣，半天才反应过来。

　　一个算命的，是个集团公司的老板？

　　这世道，好像变得越来越奇怪了啊。

　　“所以你放心去吧，我们老板人很好的，”店长道，“这样，我给你一张名片，你拿着去找他，成功的几率会大一点。”

　　杨龙军接下了名片，然后离开了早餐店。

　　店长说的话，让他感触很深。

　　这个西之林的老板，让他感觉这个世界上，还是有真正的善良存在，还是有人在默默地支持着正义。

　　不过经过几番思量，他决定还是先靠自己的力量，去找找那个骑摩托车的家伙。

　　所谓求人不如求己，尽量不要去麻烦别人，特别是这种还能保持善良和正义感的人。

　　因为如果什么事都去找他帮忙的话，就算再善良的人，即便嘴上不说，心里也会觉得麻烦。

　　于是他又在附近走访了两天，终于在前面两个路口，又有一家西之林的烧烤店，愿意提供给他一段视频。

　　烧烤店要在外面摆摊，所以外面也有监控。

　　从这段视频里，他找到了那个骑摩托车的人，不仅看清了他的车牌号，还看清了他的脸。

　　这让他的心稍微放了一点下来。

　　只要有这些资料，那就好办了，只要把他找出来，就能真相大白。

　　看看时间，距离他和警局约定的时间还有二十个小时。

　　足够了。


第852章 想吃西瓜吗？

　　纷乱嘈杂的台球室里，张韬嘴里叼着香烟，重重地把球杆扔到台球桌上。

　　“不打了，”他有些懊恼地说道，“这几天运气背，喝凉水都要塞牙缝。”

　　“韬哥，那边有个人拿着你的照片在找你。”这时一个黄毛悄悄跑过来对他说道，“看起来不像善茬！”

　　“谁啊？”张韬眉头一皱，“长什么样？”

　　“看起来年纪不大，应该没有二十岁吧，”黄毛道，“不过那肌肉发达啊。”

　　张韬在黄毛的指点下，远远地看了一眼杨龙军。

　　谁啊这是，没什么印象啊。

　　不过作为一个“老江湖”，张韬此时多了一个心眼儿。

　　不管是谁，还是要小心为妙。

　　于是他对黄毛说道：“六子，等下你帮我打听一下，他到底找我什么事，回头我请你溜冰。”

　　“诶唷韬哥客气了，”黄毛眉飞色舞地回道，“放心吧，这事交给我，你放一万个心！”

　　张韬点点头，默不作声地从另外一个出口离开了台球室。

　　不过他没有走远，而是悄悄地在门后面，暗中注意里面的动静。

　　杨龙军拿着一张打印出来的图片，在台球室里问了一圈，最后来到了黄毛面前。

　　“请问你认不认识这个人？”

　　“你谁啊？”黄毛不动声色地回道。

　　“我是他朋友，找他有点小事。”

　　黄毛上下打量了杨龙军一眼，最后摆了摆手：“不认识。”

　　杨龙军笑了笑，一本正经地说道：“但你的眼神告诉你，你认识他。”

　　“嘿——嘿嘿——”

　　黄毛感觉今天是越到怪人了。

　　“老子的眼神告诉你的？那它有没有告诉你，我六子不是好惹的……”

　　杨龙军一把抓住他的喉咙，一双手像铁钳一般，黄毛挣了两下没有挣脱，突然就有点慌了。

　　“你……你想干什么？”

　　“告诉我，他在哪里。”

　　“我不知道……”

　　啪——

　　杨龙军反手一巴掌扇在黄毛脸上，黄毛顿时鼻血长淌。

　　找了一整天，他现在已经没有什么耐心了。

　　现在已经晚上九点多钟，如果再找不到那个人，明天的事就不好办了。

　　而且黄毛这样的小痞子，油嘴滑舌、油腔滑调、不务正业……是他最讨厌的一类人。

　　所以这一巴掌，他是扇得丝毫没有心理负担。

　　“说！”

　　黄毛被扇得晕头转向，知道今天是遇到狠角色了。

　　“大……大哥，你让我说什么啊！”

　　“他叫什么名字？”

　　“张韬。”

　　杨龙军知道这次找对人了，继续问道：“他现在人在哪里？”

　　黄毛艰难地吞了一口口水。

　　虽然张韬他不敢惹，可眼前这个人，好像更不敢惹啊。

　　死道友不死贫道，于是他非常不讲义气地指了指另外一道门：“走了，刚走！”

　　杨龙军一把将黄毛扔在地上，直接朝门口追了过去。

　　外面的张韬暗骂一声黄毛不讲义气，但这里又没地方藏身，只能飞快地跑下楼。

　　不过他一点也不着急，他的摩托车就停在楼下，只要骑上车就没事了。

　　这天底下，还没有能追上摩托车的人！

　　轰轰——

　　杨龙军刚追下楼，就听到一阵引擎的轰鸣，然后远远看到张韬的背影，正骑着摩托车飞驰而去。

　　是他！

　　找到了！

　　杨龙军看了看周围，这个时间还有很多人在街上，他不能跑得太快。

　　不过张韬骑摩托车也不是很快，毕竟路上的车也不少。

　　于是他轻松地追在张韬后面，打算等他停下来的时候，再出其不意地把他制住。

　　张韬骑着车跑了一条街，回头看看没人追他，就把速度放慢下来。

　　“呸——”

　　他朝路边吐了一口唾沫，心里一边暗骂黄毛不讲义气，转脸就把他卖了，一边努力回想，最近是不是惹到什么人了，怎么莫名其妙的有人来找他。

　　刚才看那小子的身手，绝对是练过的，不然黄毛再不中用，也不能被他一只手就轻松制住了。

　　可他想来想去，都没想到他得罪了哪位大哥。

　　难道是那天撞的那个老太婆？

　　不可能吧，那老太婆有这么厉害？

　　不过不管怎样，西林市可能暂时不能呆了，他决定马上去省城避避风头。

　　这时一股奇异的香味钻进他的鼻子里，转头一看，居然到了晓雨蛋糕店。

　　于是他决定去买点蛋糕，正好要一段时间才能过来了，短时间内怕是吃不上了。

　　于是他把车停在店门口，大大咧咧地走了进去，结果柜台里的蛋糕已经全部卖空了。

　　“你们怎么搞的，”张韬非常不满意地说道，“开这么大个蛋糕店，怎么随时都没货？”

　　“对不起先生，”一个店员笑着回道，“我们每天都是定量销售，现在已经很晚了。”

　　“你们老板是不是煞笔啊，搞什么定量销售，多做点多赚点钱不好吗？神经病！”

　　“喂，请你嘴巴干净点。”

　　这时方恒一手托着一个大西瓜，从外面走了进来。

　　侯永平在后院种了一些西瓜，最近都熟了，他下午放在井里冰镇了几个，刚才覃晓雨说想拿给店里的员工尝尝。

　　当然作为一位男士，这事方恒自然不能让她跑一趟。

　　结果刚到店门口，就听到有人嘴巴不干净。

　　张韬看了方恒一眼，换了平时他少不得要让这小子吃点苦头，不过这几天运气不好，他觉得还是不要节外生枝，只能一声不吭地走了。

　　方恒正想进去送西瓜，突然一个影子嗖一下从他面前掠过，带起一阵凉风，瞬间就消失在前面黑暗的角落。

　　咦，刚才那是个人吗？

　　速度好快啊！

　　方恒瞬间就被勾起了兴趣，能跑这么快的人，他就见过师父一个。

　　当然这人没有师父跑得快，可还是让他非常震撼了。

　　要不，跟上去看看？

　　方恒念头一动，转身就追了上去。

　　……

　　张韬没有买到蛋糕，心情极度不爽，骑着车很快就出了城，上了前往省城的国道。

　　晚上的国道线比较清静，张韬一路把油门拧到底，风驰电掣，很快来到了那个飙车党聚集的小山头。

　　这时他突然惊悚地发现，好像有个人影从后面追了上来。

　　不会吧，张韬看了看码表，现在虽然是上坡，但他的速度也超过八十了，怎么可能有人跑这么快？

　　难道是遇到鬼了？

　　这个想法吓得他一激灵，浑身的汗毛都竖了起来，回过头一看，只见后面的人影，距离他不到二十米了！

　　我的个妈啊，张韬恨不得把油门再拧两圈。

　　快点，再快点！

　　山顶上有飙车党，到了那里就好了！

　　那里人多，说不定这个鬼就不找他了呢？

　　结果刚转过一个弯，就看到一个人站在路中间，杨龙军抄了近路，直接到了张韬前面等着了。

　　“停车！”

　　张韬眉头一皱，借着车灯的亮光，他看清了杨龙军的脸。

　　这不是今天晚上找他那个人吗？

　　这家伙这么厉害，在台球室对黄毛都那么狠了，现在又这样追他，多半没有好事。

　　落在这种人手里，他还有挣扎的余地？

　　瞬息之间，数个念头在他心里闪过，最后恶向胆边生。

　　反正停下也是死，干脆撞上去，这里也没有人看见，把这家伙撞飞了，说不定他还能闯出去！

　　于是他不但没有减速，反而调整车头，对着杨龙军就撞了上去。

　　杨龙军没想到这人这么凶狠，果然是那种撞了人会逃逸的家伙。

　　不过一辆摩托车而已，对他来说就是小儿科。

　　只见他展开一个弓步，对着摩托车伸出了双手。

　　砰——

　　一声轻微的闷响，电光火石之间，杨龙军一把抓住了摩托车的车把，强大的惯性推着他在柏油路面上飞快倒退。

　　杨龙军浑身肌肉隆起，特别是两条腿，就像是钢铁打造一般。

　　脚上崭新的运动鞋很快就被磨穿，散发出一股焦糊的味道，但他的脚底板仍旧在路面上，留下了两道明显的痕迹。

　　倒滑了十多米距离，摩托车稳稳地停了下来，张韬此时已经彻底懵了，吓得心脏病都快犯了。

　　这特么的还是人吗？

　　这简直就是个怪物啊！

　　他一骨碌从车上摔了下来，对着杨龙军就跪了下来：“大哥对不起啊，我不是故意的，你突然冲出来，我真的没反应过来啊！”

　　杨龙军皱了皱眉，把摩托车扔到一边，看了看脚上的鞋子。

　　这是他为了上班专门买的一双新鞋子，现在连底都没了，哎，可惜了。

　　“大哥？大哥？”

　　“你叫张韬是吧？”杨龙军把鞋子脱掉扔到路边。

　　“是的大哥，你找我有什么事啊？”

　　“那天是不是你撞了一个老太太，然后跑掉了？”

　　张韬眼珠子转得飞快，果然被他猜中了，这家伙真是那老太太派来的吗？

　　怎么办，要不要承认？

　　对方既然找上门来，肯定掌握了什么证据，如果不承认，还有可能受皮肉之苦。

　　不如痛快地承认了，说不定赔点钱就能搞定呢？

　　“对，是我，当时我有急事，我妈住院了，我心里慌七慌八的，”张韬说谎根本不用打草稿，张口就来，“后来我回去找了，但没找到……”

　　“别说那么多废话了，”杨龙军道，“既然是你撞的，那你跟我去警局，把这事说清楚吧。”

　　“啊？”

　　张韬这次是真愣住了。

　　这家伙这么凶神恶煞地来找他，就为了这点破事？

　　刚才看他那杀气腾腾的样子，他还以为这次不死也要脱一层皮呢，结果你就让我去警局承认错误？

　　早知道是这回事，他还跑个P啊？

　　“行行，”张韬感觉今天是劫后余生，赶紧点头，生怕杨龙军突然变卦似的，“我去，我现在就去！要不……我们一起，我带你？”

　　“别急。”

　　杨龙军转头看向了旁边的树林，“这位兄弟，既然来了，就别躲着了，出来吧。”

　　躲在一棵树后面的方恒不由一愣，不会吧，被发现了？

　　他刚才自觉已经很小心了，这人是怎么发现他的？

　　不过既然被发现了，那还是出去吧，反正他也打算和这人认识一下。

　　于是他抱着两个冰凉的大西瓜，一步就从树林里跳到了公路上。

　　“你们……想吃西瓜吗？”


第853章 你要给我道歉

　　看着方恒抱着两个大西瓜，杨龙军半天没有说出一句话。

　　刚才他的确看到有人跟在他背后跑，心里还是有点惊讶的，他当时的时速，已经超过了一百公里。

　　心里惊讶之余，其实他对方恒还是有点兴趣的，毕竟高手寂寞啊，他这样的在普通人的社会里，其实就是一个异类。

　　所谓千金易得，知己难求。

　　这种能够遇到同类的心情，是一般人无法理解的。

　　关键是看方恒的年龄，好像和他也差不多，可能会更有共同语言。

　　但当他看到方恒抱着两个大西瓜，就已经不是惊讶那么简单了。

　　两个西瓜不算重，但关键是抱着跑不快啊。

　　可方恒还是能够跟上他，又怎么能不让他心惊？

　　“这位朋友，你好！”

　　“好，”方恒问道，“你们这是在干什么呢？”

　　“一点小事罢了，”杨龙军此时的心，已经完全没有放在张韬身上了，“这人撞了人逃逸，我今天把他找出来了，这就准备去警局。”

　　原来是这样，方恒明白了，难怪这人要追着摩托车跑。

　　“那你们先忙吧，我还要去送西瓜你。”

　　“等一下。”好不容易碰上了，杨龙军怎么能错过这个机会，“能不能留个电话，以后我们也可以交流交流。”

　　“交流什么？”

　　“交流……跑步啊，”杨龙军道，“我还没遇到过像你这么能跑的。”

　　“可以，加个微信，以后有机会我们就交流一下吧。”

　　方恒把西瓜放在地上，爽快地拿出了手机。

　　和杨龙军一样，除了师父之外，他也没见过能跑这么快的人。

　　不过师父可不会跟他交流跑步，他现在只忙着跳水。

　　两人加好微信后，方恒又抱着西瓜走了，杨龙军则带着张韬去了警局。

　　……

　　回到望子山后，方恒一直在想张韬的事。

　　他以前从来都没有想过，西林市居然还有他这么厉害的人。

　　刚才追着他跑的时候，他发现张韬并没有用上全力，所以速度应该还能有所提升。

　　这样的人，又是怎么练出来的？

　　“方恒，你做什么呢？”

　　见他若有所思，走路都有点心不在蔫的样子，巫俊不由问道。

　　“师父，我刚才碰到一个人。”方恒道。

　　“什么人？”

　　“一个跑得很快的人，而且还两只手挡住了一辆摩托车。”

　　巫俊眉头微皱，对方恒使用了天机眼，把刚才的那段影像大概看了一遍。

　　这个叫张韬的，好像不是一般人。

　　这让他想到上次姜紫嫣说的那件事，难道这么巧，他们找的那个人也到西林市，还被方恒遇到了。

　　“师父，他说想找我交流，”方恒继续说道，“但我不知道该不该去，因为你一直说我们要低调，不轻易在外人面前展示太多的实力。”

　　“去吧，没关系，”巫俊道，“这个人应该没有问题，不过你也要注意一点，如果他让你去做危险和不好的事，你别去。”

　　人有的时候就是这样，一人胆小如鼠，二人气壮如牛，三人胆大包天。

　　一个人不敢去做的事，如果有人陪着，那胆子就会大很多。

　　张韬拥有的力量不俗，如果再加上方恒，两个年轻人凑到了一起，时间长了难保会想去做点什么事情。

　　方恒还好一点，性格注定了他不会太出格。

　　但从影像里看张韬，应该是个很有正义感的人，加上力量的加持，很容易走上极端。

　　所谓亢龙有悔，过犹不及，不管什么事，走上极端都不会是好事。

　　“知道了师父，我会注意的。”

　　“对了，明天晚上……”巫俊想了想，又摇头道，“算了，还是我自己去吧。”

　　“去哪儿？”

　　“我去看看你说的这个人。”巫俊道，“你去不去？”

　　“去。”

　　方恒点了点头，他对杨龙军还是很有好感的，如果可能，他希望能跟他做个朋友。

　　……

　　第二天早上，警局。

　　张韬被杨龙军抓住，自然是乖乖认罪，当场就拿出八万块赔偿。

　　杨龙军沉冤得雪，心情不错，不过事情并没有就此结束。

　　看着拿到钱，脸上露出笑容的那对中年夫妻，在警员的提醒下，把杨龙军垫付的医药费转账给了他。

　　“警官，现在我们可以走了吧？”

　　“嗯，没什么事了，你们可以走了。”

　　“等等，”杨龙军突然说道，“你们是不是还忘了什么事情？”

　　妇女听了一愣，问道：“什么事？”

　　杨龙军道：“你婆婆之前一口咬定是我撞了她，现在证明她是在诬陷，难道你们打算就这么算了？”

　　妇女一听很不高兴，皱着眉头说道：“那不是之前没查清楚吗？”

　　“没查清楚就能乱说？”

　　“这……”妇女脸色一变，“怎么，难道你还想找我们要点赔偿？”

　　“不，我不要你们的钱，我要的是道歉。”杨龙军道，“而且是你婆婆亲自道歉！”

　　“小伙子，”中年男人苦口婆心地说道，“做人不要这么认真，你这不也没受什么损失吗？”

　　“有没有受到损失是我的事，”杨龙军道，“但你们做错了事情，就应该道歉，而且还要公开道歉。”

　　“不，你看是这样的，我妈她年龄大了，眼神也不好，脑子也有点糊涂，现在人还在医院里呢，”中年男人继续说道，“所以大兄弟，所以道歉这事，你看要不我代表我妈……”

　　“不行，一人做事一人当，谁做错了事情，就应该谁来道歉。”

　　中年夫妇对视一眼，最后看向了旁边的警员。

　　道歉是不能道歉的，这一道歉，岂不是就承认之前老太太是真的在胡乱攀陷了？

　　这种事说小也小，一般人这个时候，巴不得快点把事情解决。

　　可也有杨龙军这种较真的人，真要反过来告他们诬陷人，那也得有个说法。

　　“警官，你看能不能帮忙说说？”

　　“说什么？”警员对他们翻了个白眼，虽然是受害人，但警察对这种人也是很不待见，“这是你们自己的事，我们不管。”

　　“哼，”这时妇女冷哼一声，道，“走，我看我们不道歉，他还能怎么着？”

　　说着妇女拉着他老公就要离开，杨龙军看着两人真的就这么走了，也没有多说什么，骑着电瓶车就跟了上去。

　　到了医院，杨龙军大步走进老太太的病房，大声说道：“大妈，你认识我吗？”

　　老太太住了几天院，精神好了不少，自然认得是他。

　　“你是谁啊？”

　　“之前你说是我撞了你，现在已经查清楚了，”杨龙军道，“所以你现在要给我道歉！”

　　“喂，你干什么？”这时那对夫妻从外面冲了进来，“谁让你到这里来的，我妈正在治疗，你来捣什么乱？”

　　杨龙军根本不理会他们，继续对老太婆说道：“你道歉，我就走。”

　　老太婆面无表情，干脆当做没有听到，把眼睛闭了起来。

　　“你这人怎么这么不讲道理？”中年男人突然发起火来，“你又没有什么损失，凭什么要这么无理取闹？”

　　妇女也是跟着附和，泼妇似地叫道：“就是，又不是我们非说是你撞了人，是警察说的，有本事你找警察给你道歉去？”

　　杨龙军一声不响，连看都没看他们两个，只是像个门神似的站在老太婆病床前。

　　他不计较因为这事丢了一份工作，也不计较为了查清真相，耽误了三天时间。

　　但他无法接受一个人做错了事情，还能够这么心安理得，连一句道歉的话都没有。

　　做人是需要最基本的道德底线的！

　　“喂，你到底走不走？”中年男子见他不动，声音更加大了，“你再不走我就要报警了！要是我妈再被你气出个好歹，你要付法律责任的！”

　　“随便。”杨龙军淡淡说道。

　　他只是来找人道歉的，又没有违法乱纪，也没有打人，就算警察来了，也不能把他怎么样。

　　“你们在吵什么？”这时护士林雪，皱着眉从门外走了进来，“这里是医院，注意点影响，不要吵到别的病人了！”

　　“护士，这里有人捣乱！”妇女恶人先告状，“你赶紧叫保安过来把他赶走！”

　　林雪眉头一皱，问：“什么情况？”

　　“就是他，”妇女指着杨龙军说道，“他在这里纠缠我婆婆！”

　　林雪差点没一口血喷出来。

　　这么一个年轻人，纠缠你个老太婆？

　　于是她仔细打量了杨龙军一眼，从侧面看过去，这帅哥长得还挺帅气的。

　　而且手臂上露出的肌肉，啧啧……看起来坚硬如铁，身材在一件紧身T恤的包裹下，呈现出一个倒三角。

　　肯定有八块腹肌吧？

　　上次有这种心跳的感觉是什么时候了？

　　好像还是那个被车撞断双腿的家伙，不过人家现在可是蜀地首富了。

　　咳咳，想得有点远了。

　　“到底什么事？”

　　“我来让她给我道歉。”杨龙军道。

　　“哦！”林雪明白了，“你就是那个撞他的人，对吧？”

　　“不是我，人已经找到了。”

　　“找到了？”林雪眼睛一亮，道，“你自己找到的？”

　　“对。”

　　不错啊，不光人长得帅，还能查案，还这么坚持，这么有原则。

　　“那就道个歉呗，”林雪耸了耸肩膀说道，“做错了事道歉不是正常的吗？”

　　“就是啊，”同病房的人也跟着说道，“人家帮你们找到了真凶，你们不但要道歉，还要好好谢谢人家！”

　　“道个歉不就一句话的事么。”

　　听着大家的声音，中年夫妻脸色变得非常难看，齐齐看向了病床上的老太婆。

　　可老太婆闭着眼睛一动不动，要不是还能听到微弱的呼吸声，还以为她都仙去了。

　　“来来，”林雪见老太婆一点都没要道歉的意思，便对着杨龙军招了招手，“你跟我来，我有话跟你说。”

　　杨龙军想了想，便跟着她来到走廊尽头的楼梯间。

　　看了看四周没人，林雪这才小声说道：“你这么下去不是办法，这种人我见得多了，脸皮要多厚有多厚。

　　“她要是死活不开口，你也不能打她一顿啊。”

　　杨龙军眉头一皱：“那难道就这么算了？”

　　“不，我的意思是你要懂得变通一点，”林雪悄悄道，“对付这种不要脸皮的人，你就该让他们在大家面前——曝光！”

　　“这……这不太好吧？”杨龙军有点尴尬地说道，“她一个老太婆，剥光的话……”

　　林雪：噗——


第854章 我是个正直的人

　　在林雪红着脸纠正了他的错误之后，杨龙军才意识到自己误会了。

　　他倒不是故意的，毕竟才融入这个社会不久，需要学习和接受的知识太多，所以还真不太清楚曝光是什么意思。

　　他刚才还以为这个护士心狠手辣，居然给他出了这么损的一个阴招呢。

　　“不好意思啊，我不是故意的，我是真……不懂。”

　　“你是从山里来的吗？”林雪笑问道，“现在谁还不知道曝光是什么意思？”

　　“是真不懂。”

　　“算了，我也不跟你计较这个，”林雪道，“总之你听我劝，守在这里也没用，不如去找个自媒体，他们对这事会感兴趣的。”

　　自媒体又是什么？

　　看来需要学习的东西，还很多啊。

　　不过杨龙军觉得，护士林雪的这个建议不好。

　　脸皮厚到一定程度的人，曝光又有什么用呢？

　　当街剥光可能都无济于事。

　　“不过还是要谢谢你，我自己会处理好的。”

　　看着他离开的背影，林雪不由在心里叹了口气。

　　较真这两个字，在她很小的时候，好像还是个褒义词来着。

　　可不知道什么时候开始，就慢慢变成贬义词了。

　　一个女生找男朋友，如果知道对方很较真，根本就不用继续谈了。

　　所以像杨龙军这样的人，现在还真的是稀有动物。

　　有的人说要心平如水、云淡风轻，这的确是一种正确的处事心态，但也有些时候，这两句话却是在给自己找个不用努力的借口罢了。

　　希望他不要做傻事吧。

　　……

　　杨龙军再也没有回老太婆的病房。

　　指望一个可以随意攀陷恩人的人道歉，这难度也是可想而知，他觉得之前想得太天真了一些。

　　不过刚才护士林雪的话，让他还是有几分感触，也触发了他的一些灵感。

　　他不懂什么是自媒体，也不知道该去哪里找，但他有知识，有文化，会写字，字还写得很好。

　　于是他去买了一块红色的布，又买了几支加粗的黑色水笔，很快一张大大的“海报”就完成了。

　　两个小时后，在第一医院门外，他把这个宽大的海报，用两个架子撑了起来，瞬间就引来了几十个人的围观。

　　“李XX，你欠我一个道歉！”

　　“这是什么啊？”围观群众小声议论。

　　“还以为又是什么医疗事故呢，看来不是。”

　　“别说这字写得真好。”

　　……

　　在大家的议论声中，大家很快看完了红布上写得字，明白发生了什么事。

　　说实话，只要是心里还有一些善念的人，看到这种事情，肯定是义愤填膺。

　　“这个死老太婆也太不要脸了，怎么当时就没给她撞死？”

　　“现在这种人很多的，前几天不是有个人，还讹上交警了吗？说人家警车从哪里过，把她吓摔倒了，老子从来没见过这么厚颜无耻的人。”

　　“没办法，这种事成本低啊，能讹到赚了，讹不到大不了被教育一顿，又不能真把他们怎么样。”

　　……

　　围观的人越来越多，这事经过大家的朋友圈，快速地在西林市传播，很快消息就传到中年夫妻那里。

　　他们单位领导，甚至都打电话来询问这事，让他好生难看。

　　“这人真是太欺人太甚了！我下去找他！”

　　“你回来！”

　　中年男子把他老婆叫住，找他能做什么？

　　现在道理的确在杨龙军一方，他心里可是很清楚的。

　　但他老妈死活不肯开口，他又有什么办法？

　　“你什么意思？”妇女问。

　　“没什么意思，你去找他又能怎么样？”男子也是有点心焦了，“到时候真吵起来，到底是谁脸上难堪？”

　　“那还由着他这么折腾了？”

　　“就这样吧，我不信他能坚持多久，过两天自然就消停了。”男子道，“实在不行，我会再想办法解决的。”

　　妇女摆了摆手：“好好，又不是我妈，你自己看着办，反正我是不陪你在这里丢这个人。”

　　说完不满地看了病床上的老太婆一眼，气哼哼走掉了。

　　中年男子从窗户看着医院门口一大堆人，脸色越发阴沉。

　　结果没过多久，就有一大群人挤进了病房，一个个拿着手机、摄像机和和话筒，说要采访他们。

　　西林市这么个小地方，能闹出这么大个事情，这些媒体又怎么可能视若无睹？

　　一时间病房的门都快被挤爆了，最后还是医院出动了保安，才让大家散去。

　　但虽然没有采访到，可各种新闻还是被报道了出来，还不到晚上，整个西林市都知道了这件事。

　　看着仍旧坐在医院门口的杨龙军，林雪不由苦笑摇头。

　　这家伙看来比她想象得还要较真啊，而且还真能让他想出这个办法，直接引来了一辆警车停在附近，担心闹出什么事故。

　　这可比直接找什么自媒体效果好多了。

　　……

　　接近凌晨，杨龙军收起了红布海报，骑着电瓶车准备回家。

　　到现在为止，李老太仍旧没有来向他道歉，所以他决定，明天继续。

　　李老太一天不给他道歉，他就一直把这张海报摆下去。

　　她住院的时候就摆在医院门口，她回家了，就摆在她们家小区门口。

　　他现在还有几千块钱，省着点用，足够坚持三四个月。

　　如果到时候李老太还是不道歉，那他再想别的办法，大不了去做两天零工，再去摆几天。

　　一直到她寿终正寝为止。

　　而且经过这几天的事情，他又明白了很多。

　　虽然眼前这个社会，已经不像以前那么单纯了，但他坚信，这天地之间仍旧存在着浩然正气，只是被一些东西遮挡，看不清罢了。

　　比如那个算命先生，也比如那个护士林雪，还有那个抱着西瓜跑步的人。

　　从他们身上，他都能感受到正气的存在。

　　就算没有，那他也要凭一己之力，去把它找回来！

　　反正他这条命也是捡来的，就算耗尽生命去做这种事，他也觉得不亏。

　　感受着迎面而来的晚风，杨龙军想起以前最喜欢的《正气歌》。

　　天地有正气，

　　杂然赋流形，

　　下则为河岳，

　　上则为日星，

　　于人曰浩然，

　　沛乎塞苍冥，

　　……

　　砰——

　　突然黑暗中，一块砖头横飞过来，重重地砸在他的电瓶车上，另外几块砖头也紧随而至，从左右两侧，砸向他的脑袋和身体。

　　杨龙军眼疾手快，凌空一跳落在地上，躲过这些砖头，然后冷冷注视着躲在黑暗中偷袭他的那些人。

　　刚才他还在心里默念《正气歌》，但是转眼之间，就出来了一群宵小之辈，真是讽刺至极。

　　正是有这些人的存在，这个社会才变得这么乌烟瘴气，正气不存！

　　“给我上！”

　　不知谁叫了一声，十几个人拎着钢管、木棍，呼啦一声就扑了上来。

　　杨龙军眼神冷厉，两只拳头上青筋暴露。

　　既然是他们先动手，那就别怪他不客气了。

　　砰砰砰——

　　小巷里一阵人影晃动，十几个凶神恶煞的社会青年，很快就被全部打倒在地上哼哼。

　　杨龙军抓起一个人的衣领，厉声问道：“说，是谁让你们来的？”

　　“呸——”

　　谁知这人也是个狠角色，张嘴就吐了他一脸带血的唾沫。

　　“老子义薄云天，绝对不会出卖朋友！”

　　杨龙军擦了擦脸上的口水，心里觉得好笑。

　　一个宵小之辈，反倒弄得像个正义凛然的壮士似的，简直让人笑掉大牙，又让他心中微怒。

　　啪——

　　于是他反手一个响亮的巴掌，打得这个混混脸上开花。

　　“说，是谁让你们来的？”

　　“不知道……”

　　啪——

　　杨龙军反手又是一巴掌。

　　“谁派你们来的？”

　　混混已经被打得昏头转向了，但却仍旧死活不肯说。

　　杨龙军被他这个态度弄得心里烦躁，心里有种一脚把他踹飞的冲动，他甚至连脚都抬起来了。

　　但他还是忍住了，他决定给这个混混最后一次机会。

　　“说！”

　　“我说……我说NMLGB！”混混恶狠狠地说道，“你给我等着，老子不会就这么善罢甘休的！”

　　看着混混目眦欲裂的样子，杨龙军气极反笑。

　　这几天累积在心里的怒意，突然变成了一只魔鬼，在这时全部爆发出来。

　　“既然这么有骨气，那就成全你！”

　　说着他抬起脚，小腿上的肌肉紧绷，犹如钢铁。

　　只要他轻轻踩下去，这个混混至少要断十根骨头！

　　这是他罪有应得！

　　不让他们痛，又怎么能够记得住教训？

　　不光是这些混混，还有暗中指使他们的人，今天晚上，都必须要受到惩罚。

　　正义的惩罚。

　　只有肃清这些乌烟瘴气的东西，才能还宇宙一片清明！

　　“这一脚踩下去，你就无路可退了。”

　　这时一个声音，突然从他背后传来。

　　杨龙军猛地回头，只见一个二十出头的青年，和昨天才见过的方恒，不知什么时候站在了那里。

　　“那你说该怎么办？”杨龙军紧紧看着巫俊，浑身肌肉紧绷。

　　直觉告诉他，这个人非常危险。

　　“解决一个问题，往往有很多种方式，而你选择了最不明智的一种，”巫俊道，“大多数时候我的建议是，如果能动脑子，就不要动手。”

　　“呵呵，你说得容易，”杨龙军道，“我已经动了很多脑子，但事情还是闹成了这样。”

　　“那说明你动的脑子还不够，”巫俊笑道，“怎么样，要不要让我来试试？”

　　杨龙军眨了眨眼睛，心里已经平静下来，觉得刚才自己的确有点冲动了。

　　于是他放下已经抬起的脚，道：“好，我看你又能想到什么好办法。”

　　巫俊笑着点了点头，走到那个混混跟前，道：“你叫王二，家住在清河小区8栋1单元5楼1号，家里有父母，还有一个妹妹叫王小妹，在市三中初二三班，每周日四点去学校，每周五六点放学坐19路公交车回家。”

　　混混听了浑身一颤，心里发寒：“你……你怎么知道的？你要对我妹妹做什么？”

　　“不，我只是告诉你这个事实，”巫俊笑道，“我是个正直的人，绝对不会对你妹妹做什么禽兽不如的事，我可以用我的人格做担保。”

　　“我说！我说还不行吗？”混混被他笑得头皮发麻，就像看到一个阴险狡诈的魔鬼，“李老太的儿子出钱让我来的，给了两万块！

　　“钱我都给你，你不要对我妹妹下手！”

　　“哎，我说了不会的，你怎么就不信呢？”巫俊有点无奈地说道，“人和人之间，难道一点最基本的信任都没了？”

　　杨龙军在一边也是心里发毛，这简直比打断他两条腿还狠啊！


第855章 年轻真好

　　看着巫俊几句话，就让桀骜不驯的小混混变得服服帖帖，杨龙军在佩服的同时，心里却感觉有点不对味。

　　在他看来，巫俊的这种手段有点投机取巧的嫌疑。

　　而且利用家人来威胁别人这种事，他始终觉得不太好。

　　“怎么，”巫俊见他目光中露着迟疑之色，不由笑问道，“你是不是觉得，我用这样的方法有点不地道，不像是一个……正义人士会用的办法？”

　　“这……”杨龙军愣了愣，但最终还是点了点头，“反正我是肯定想不出这样的办法。”

　　巫俊微微一笑，并没有在意。

　　每个人都有每个人的思想，都有自己的解决问题的方式，他也不要求每个人都会赞同他的想法和做法。

　　特别是这个杨龙军，刚才他查看了他的影像，才知道这人原来是来自四十多年前。

　　差了几十年啊，能愉快地接受这个社会已经不错了，指望他们能够改变以前那种思想，可能还要花点时间。

　　从影像中看到，他在一次意外中，机遇巧合之下融合了风芪的双腿。

　　换了一般人几十年被埋在山里一动不能动，什么都看不到，什么都听不到，就算没有风芪在他脑子里魅惑，怕是也早就变得疯狂无比了。

　　以此可见他内心有多强大，信念坚定。

　　这样的人，往往都会成为精英和强者，随便扔到哪个地方、哪个行业，都能出人头地，打出一片天地。

　　但如果让他心里产生了偏激，那造成的破坏力也是非常强大的。

　　好在到目前为止，杨龙军的心态还算比较好。

　　“其实我也觉得这样不好。”巫俊笑着说道。

　　“知道不好，你为什么还要这么做？”

　　“因为这样最简单快捷，事实也证明了有效。”

　　“那如果他不接受你的威胁呢？”杨龙军问。

　　“那我会再想别的办法，”巫俊笑道，“他不接受威胁，我也不会去碰他的妹妹，我说过是一个正直的人，这点底线我定是有的。”

　　杨龙军想了想，继续问道：“那如果……没有别的办法呢？”

　　“你会觉得没有别的办法，只能说明你还不够强大，还找不到办法。”巫俊道，“如果是这样，那我建议你先让自己变得足够厉害，厉害到能找到更好的办法为止。”

　　杨龙军陷入了沉默，脑子里不停想着巫俊这句话，突然觉得面前豁然开朗。

　　对啊，之所以找不到别的办法，的确是因为他还不够强大，其实现在想想，还是有很多办法让黄毛混混开口交代的。

　　比如给他很多钱，比如直接指挥黄毛的“大哥”，或者通过调查，自己找出是谁在指使。

　　等等。

　　而并不一定要踩断黄毛的骨头，或者威胁他的妹妹。

　　但这一切的前提是，他必须拥有更多的人脉、资源，有更多的钱和更高的社会地位，有更加机敏的思维和目光如炬。

　　“你很喜欢斯巴达克，”巫俊继续说道，“你觉得他有不屈的精神，有敢于反抗的勇气，有杰出的军事才能，对不对？”

　　杨龙军再次一愣。

　　他的确喜欢斯巴达克，觉得他是一个英雄式的人物。

　　可这是属于他个人的秘密，这个人……是怎么知道的？

　　“对。”

　　“那他的起意，为什么失败了？”

　　“因为海盗不守信用，导致他没有船只渡过墨西拿海峡……”

　　“不对，”巫俊摇头道，“如果当时他自己有船，是不是就不会去依靠本来就没什么信用的海盗了？

　　“所以他的失败，并不是因为海盗的不守信用，而是因为他觉得自己已经很强了，但其实却还不够，远远不够。”

　　对于巫俊的评论，杨龙军觉得不是很合理：“可当时条件有限，他根本就没时间去准备这些东西，没有时间慢慢发展！”

　　“没错，他的确没有，”巫俊笑道，“但是你有。

　　“你有斯巴达克的勇气和能力，却没有被现实逼迫的困境，所以你有很多时间让自己变得更强大，强大到只用一句话，就能解决你现在解决不了的问题。”

　　杨龙军想了想，觉得巫俊说的这番话，的确很有道理。

　　但是，太过理想化了。

　　等他变得足够强大，然后再来还这片宇宙清明，的确是做好的、最妥当的做法。

　　可他觉得，不现实。

　　要强大到哪种程度？

　　要等到什么时候？

　　他有那么多时间吗？

　　而且如果他不够强大，这次这样的事情难道就不会发生？

　　如果他再遇到了，就眼睁睁地看着它发生？

　　而他却因为自己还不够强大，就冷眼旁观、置之不理，只能在网上用语言支持受害者，用文字讨伐道德败坏的人？

　　那他和现在那些冷漠的人们，又有多大的区别？

　　仿佛看出了他内心的想法，巫俊继续说道：“我知道你还有疑问，不过我要告诉你的是，这个世界上，不止你一个人。”

　　“你是说……”

　　“还有很多有能力的人，足够强大的人，在做着你心里想要做的那些事，只是你不知道罢了。所以你不用着急，遇到这种事，你解决不了，自然还有别的人去解决。”

　　“比如你？”

　　“你看出来了？”巫俊笑道，“你的眼光还是很不错的，这一点不能否认。”

　　杨龙军：……

　　他突然明白了，这家伙说来说去，就是想说他很厉害啊。

　　“你的意思是，你已经足够强大了？”

　　“也不算很强，还没到逆天的程度。”

　　杨龙军：……

　　“那你接下来打算怎么办？”杨龙军问，“那个李老太太，你又准备怎么解决？”

　　“你确定还要我继续出手？”

　　杨龙军想了想，最后还是摇了摇头。

　　虽然用这个人的话说，他现在的确不够强大，但他还是有信心把这件事处理好，而且还要用一种简单快捷，又不会触碰法律的方法。

　　而且一味地靠着别人帮忙，也不是他的性格。

　　“不用，我还是自己解决吧。”杨龙军道，“但我还是很好奇，你到底有多厉害。”

　　“我？”

　　巫俊认真地思考了一下，觉得这个问题比较难回答。

　　按理说他很多方面都很厉害，但有的方面却是……一败涂地、一言难尽。

　　比如在找女朋友这件事情上，到现在他都还是个单身狗，自然算不上厉害。

　　不过这种事自然不能拿出来说，家丑不可外扬啊，何况丑的还是自己。

　　“这要看你想知道哪个方面，”于是他说道，“毕竟人无完人，你要是跟我比谁个子高，那我肯定没你厉害。”

　　“那就说我比较擅长的方面吧。”杨龙军道，“我自认为我在力量和速度上很有天赋，虽然你可能认为这是匹夫之勇，但你也要承认，武勇之力也是必不可少的东西。”

　　“你说得对，所以在力量和速度上，我也很厉害。”

　　“真的？”

　　“真的，”巫俊拍了拍方恒的肩膀，“他你应该认识吧？”

　　“认识。”

　　“他是我徒弟。”巫俊笑道，“如果你想知道我有多厉害，那你可以和他比一下，如果你能比得过他，或许我可以亲自下场露一手。

　　“不过嘛，我觉得你不会有这个机会，这辈子都可能不会有。”

　　“你还真是一点都不知道谦虚啊！”

　　巫俊：“如果我说其实我已经很谦虚了，你信不信？”

　　杨龙军：……

　　在他的那个年代，谦虚可是一种很好的美德。

　　而眼前的巫俊，却是他这辈子见过的最不懂谦虚、脸皮最厚实的人。

　　不过不知道为什么，明明这是一种很让他讨厌的类型，可现在他却一点都讨厌不起来。

　　是因为他之前说的那些话？

　　还是在潜意识里，他已经认可了巫俊是个比他更厉害的人？

　　可明明他都不清楚巫俊到底是什么人，为什么又会出现这样的想法？

　　既然这样，他决定有必要试探一番。

　　山有多高，水有多深，不亲自去探一探，又怎么能得到答案？

　　“不如这样，”杨龙军也被巫俊引起了兴趣，“我们来打个赌，如果我能赢了方恒，那你答应我一件事。”

　　“可以。”巫俊无所谓地耸耸肩膀，很爽快地答应下来。

　　“你就不问问我的条件是什么？”

　　“不需要，”巫俊笑道，“你说吧，你想怎么比，反正今晚我都出来了，就干脆多休息一会儿，给你们当个裁判。”

　　“那我输了呢？”杨龙军问，“你想要什么条件？”

　　“有必要吗？”

　　“有必要，”杨龙军道，“既然是打赌，那就要公平下注，我不能占你便宜。”

　　巫俊想了想，道：“那好，你输了的话，也就答应我一件事。”

　　杨龙军这次很认真地想了一会儿，最后点头答应。

　　答应对方一件事，这种赌约可大可小，可以是一句玩笑话，也可能影响到他一辈子的命运。

　　所以这一次，他必须要认真了。

　　他现在最擅长的，也就是他的一双腿。

　　这双折磨了他四十年，但最终被他收为己用的双腿，能够给他带来超快的速度和足够强大的力量。

　　他自信单论奔跑速度，这个世界上无人能比，所以他还是决定和方恒比速度。

　　“你确定？”巫俊问。

　　“确定。”

　　“好，我赞赏你的勇气，”巫俊道，“你家就住在附近吧，赶紧把电瓶车放好，然后我们就以这里为起点。”

　　“好，终点呢？”

　　“终点就在你昨晚跑的那条国道线上，但距离还要再远点，”巫俊回想了一下，说道，“铧嘴山，大概有五十公里，最高那个山头上有个界碑，就以界碑为终点。”

　　“可以。”

　　杨龙军飞快地把电瓶车放回家里，然后就在家门口的小巷里，活动了一下身体。

　　最后想了想，把脚上的鞋子脱下来，光着脚踩在地上。

　　昨天已经坏掉一双，今天这双可不能再跑坏了。

　　方恒此时也做好了万全的准备，两人就那样并排站着，然后等巫俊发令。

　　巫俊随意地摆了摆手，说道：“预备跑。”

　　呼——

　　两人瞬间就冲出几十米远，然后消失在小巷的出口。

　　看着他们的背影，巫俊不由摇了摇头。

　　不得不承认啊，年轻真好，哪怕这两个家伙只比他年轻了两岁。

　　今天晚上跟杨龙军说了这么多道理，他感觉自己都快变成六七岁的老头子了，罗里吧嗦的，他自己都被自己吓到了。

　　所以他决定以后再也不要跟人说教了，他真担心自己人未老，心先老啊。

　　不过看好在效果不错，杨龙军不是那种听不进劝说的人。

　　那么现在就去终点，看看他们谁更厉害吧。

　　一念至此，他也快速消失在了原地，只在黑夜笼罩的街道上，留下一道微凉的清风。


第856章 人不能妄自菲薄，更不能妄自尊大

　　在市区的时候，杨龙军和方恒都刻意压制着速度，不过到了国道之后，杨龙军开始慢慢加速。

　　他的两只光脚踩在已经开始老化的柏油路面上，发出咚咚的响声，仿佛每一步都能在路面上留下一个深深的脚印。

　　转眼之间，他们就已经跑过了昨晚的那片山头。

　　杨龙军心里有点惊讶，因为他的速度已经很快，现在时速至少超过了120公里，很多车辆都被他抛之脑后，可方恒还是稳稳地与他并驾齐驱。

　　看来那个人没有乱说，方恒的确很有实力。

　　那么，我可要认真了。

　　杨龙军一念之间，再次加大脚上的力道，时速再次提升到170公里左右，犹如一道狂风，很快就把方恒甩下一段距离。

　　他回头看了一眼方恒落后很多的身影，嘴角浮现出一丝笑意。

　　能达到他60%的速度，方恒已经很不错了。

　　但既然是正式的比试，他没有让着的道理，所以他不但没有减速，而是始终保持高速继续前进。

　　50公里的距离，还剩三分之二的路程，对他来说也就十分钟左右。

　　方恒此时心里也是非常惊讶，他没有想到杨龙军竟然能够这么快，看来有必要展现一点实力了。

　　于是他也飞快地加大力道，一点一点地追了上去。

　　杨龙军跑了一段之后，回头一看方恒不但没有被他甩开，反而追上来了不少，心中惊讶莫名。

　　加速！

　　他就不信，在他全力以赴之下，方恒还能继续跟上！

　　呼——

　　瞬息之间，他已经用上全部力道，时速提升到200公里以上！

　　方恒再次被甩开，不由眉头微皱。

　　这个人一而再地超出他的预料，不愧是连师父都要出面点化的人。

　　但他今天却是不能输，作为师父的徒弟，要是输了的话，师父的面子往哪里放？

　　刺啦——

　　他一把扯掉身上的衣服，抖落身上沉重的负重，感觉整个人都轻盈起来。

　　超过他，一定要超过他！

　　方恒闷头狂奔，整个世界之剩下耳边呼呼的风声。

　　他不知道自己现在有多快，也不知道有没有追上杨龙军，反正用尽全力跑就是了。

　　杨龙军突然听到身后传来密集的脚步声，回头一看眼睛都要掉下来了。

　　不会吧，方恒又追上来了？

　　追就追吧，你把衣服裤子都脱了，只穿一条平角裤是个什么情况？

　　难道是想以此来减小风的阻力？

　　对啊，他只感到眼前灵光一现，他怎么就没想到呢？

　　以前不是学过，速度越快，风的阻力就越大吗，他怎么把学到的知识都忘记了？

　　于是他也两把扯掉衣服和裤子，别说还真有点效果。

　　不仅阻力变小了，而且还很凉快。

　　方恒很快就和他追平了，两人再次齐头并进。

　　杨龙军咬紧了牙齿，有几次都想动用身体里的灵力，但最后还是忍住了。

　　他知道这种力量是消耗品，用一点就会少一点，不能浪费在这种交流性的比试上。

　　但他也不想输啊，所以也学着方恒的样子，心无杂念，闷头狂奔。

　　以至于到了巫俊说的那个界碑时，两人都没有发现，一溜烟似的冲了过去。

　　巫俊坐在路边的石头上，看着两个只穿着内裤的家伙，感觉心脏都不好了。

　　这两个家伙，怎么把衣服裤子都跑没了？

　　而且终点都到了啊！

　　还不停，这是跑上瘾了吗？

　　还是要打算跑到天涯海角，去当一对好基友吗？

　　不行，绝对不行，方恒要是找了基友，他老爸老妈还不得上门找他拼命？

　　“喂，过了过了！”

　　听到巫俊的喊声，两人这才回过神来，猛地停了下来。

　　“终点已经过了吗？”方恒问。

　　“好像是过了吧，”杨龙军也不是很确定，“不过刚才有人说过了。”

　　“哦，那肯定就是过了。”

　　“那……我们谁赢了？”杨龙军问。

　　“不知道啊，”方恒道，“刚才我也没有注意，不过去问问师父就知道了。”

　　“好。”

　　两人说着就一起往回走，不过刚走了几步，杨龙军突然停了下来。

　　不对啊！

　　“怎么了？”

　　“你师父啊，他怎么会在这里的？”

　　“应该是跑过来的吧。”方恒道。

　　跑过来的？

　　杨龙军仔细想了想，他感觉在路上的时候，没有人超过他啊。

　　如果有人比他还跑得快，他肯定早就知道了。

　　“我师父跑很快的。”方恒道。

　　“他能跑多快？”

　　“不知道，”方恒摇摇头，“我跑不过他，所以就没办法知道他能跑多快。”

　　杨龙军：……这话感觉好有道理。

　　可他现在还是有点没法相信，巫俊能够悄无声息地跑掉他前面来，还气定神闲地等在终点。

　　于是他和方恒一起走到巫俊面前，再次打量眼前这个比他大不了多少的人。

　　“师父，”方恒却是比较关心比赛结果，“怎么样，我们谁赢了？”

　　对于比赛结果，巫俊也是有点头疼。

　　从影像来看，方恒是领先抵达界碑的，但界碑有十五公分的厚度，就在这十五公分的距离内，杨龙军实现了反超，比方恒提前一公分的距离穿过了界碑。

　　所以要让他公正地评判谁赢了，还真有点为难啊。

　　按道理说是应该判定方恒赢了，可这样又感觉有点偏袒方恒的意思。

　　只能是平局了。

　　有时候平局也很好。

　　分出了胜负，可能会给输了的人动力，但平局就可以给两个人动力。

　　“平局吗？”杨龙军倒是不意外这个结果，笑着说道，“我真的没有想到，这个世界上还能有跟我跑成平局的，更没想到还有人比我跑得更快。

　　“这位师父，你是真的跑过来的？”

　　巫俊：……我倒是想坐车过来，但问题是没有这么快的车啊。

　　“你猜？”

　　杨龙军：……

　　不用猜了，徒弟都这么厉害，师父肯定更厉害。

　　“其实是我输了吧，”杨龙军道，“方恒他应该背着负重。”

　　“也不算。”方恒赶紧道，“你刚开始也没有用全力。”

　　“被你看出来了？”杨龙军笑道，“其实我跟你说吧，我不仅刚开始没用全力，其实我一直都没用全力。”

　　方恒想了想，道：“对，我也是。”

　　杨龙军：……果然是有其师必有其徒。

　　我说没用全力，那是没有动用身体里那种神秘力量，你呢？

　　“要不然，我们再跑回去？”

　　“可以啊，”方恒今天也是跑得过瘾，爽快地回道，“那这次就以望子山山顶为终点，跑完了我请你吃西瓜。”

　　“好，一言为定！”

　　这次杨龙军觉得再也不能藏拙了，灵力从身体里涌现出来，方恒也一点不甘示弱，从黑玉指环里释放出大量灵力。

　　“开始！”

　　呼——

　　两人同时脚踏地面，瞬间就没了踪影。

　　巫俊皱着眉头，看了看留在地面上的两个脚印。

　　现在的年轻人啊，真是不知道爱护公共财产，国家修点路容易吗？

　　他在地上踩了几脚，把脚印变成了两个小坑，这才慢慢地朝家里走去。

　　到现在为止，他基本可以放心了。

　　杨龙军见识到了比他更加厉害的人，心里自然就会有所顾虑，行事也不容易变得那么极端了。

　　和方恒成为好朋友，两人在性格上也可以互补一下，这对两人都有好处。

　　他今天晚上的目的，也就全部达成。

　　至于以后会怎么样，那是以后的事情了。

　　……

　　“哈哈，爽快！”

　　望子山顶上，杨龙军站在一块凸起的大石头上，手里抱着半个西瓜，一副酣畅淋漓的模样。

　　“你知道吗，”他一边大口吃着西瓜，一边说道，“自从我知道我变得这么厉害之后，心里其实是很害怕的。”

　　“为什么？”方恒问，“变厉害了反而会害怕？”

　　“是啊，因为我害怕这个世界上，只有我一个人是这样的怪物，”杨龙军道，“我害怕别人会害怕我，害怕别人会因为我的能力而排斥我，所以我不敢轻易使用我的力量，甚至在搬砖的时候，我都故意装得很累。”

　　方恒想了想，不是很理解他的这种想法，因为他不需要搬砖，身边的人也都很厉害，他一点都不突出。

　　“不过现在我不怕了，”杨龙军笑道，“原来这个世界上，还有跟我一样的怪物。”

　　“你是说我吗？”

　　“对啊，就是你，”杨龙军道，“刚才我已经用上了60%的力量，你还是跟我跑了个平手，所以你也是怪物。”

　　“你才用了60%？”

　　“咳咳，可能要多一点，但肯定不超过70%。”

　　“那我应该能比你快一点，”方恒很认真估算了一下，说道，“我刚才只用了50%的速度。”

　　杨龙军：……你能不吹吗？

　　不过方恒的那枚指环，的确非常厉害，里面好像有很多神秘力量。

　　于是他问道：“你的指环是哪里来的？”

　　“师父给的。”

　　“那你师父一定很看重你，这么宝贵的东西都给你了。”

　　“不知道啊，”方恒道，“不过这指环好像不怎么值钱吧，他有好几个呢。”

　　好几个？

　　杨龙军差点被西瓜水呛到，这么厉害的宝物，居然有好几个？

　　这一刻他都有点羡慕嫉妒恨了。

　　“你能不能告诉我，你师父到底是什么人？”

　　“嗯……”方恒认真地想了想，“我师父是个算命先生。”

　　杨龙军这次连西瓜都不吃了，睁大眼睛问道：“望子山的算命先生？西之林的老板？”

　　“对。”

　　“原来真的是他啊！”

　　杨龙军怎么都没想到，那个早餐店老板让他去找的人，居然自己出现在他面前了。

　　他原本以为算命先生，至少也是个中年人。

　　没想到啊，真的没想到。

　　发自内心深处，他刚才虽然比较服气巫俊，但也只是服气而已。

　　比他厉害嘛，服气是应该的。

　　但现在却又不一样了。

　　通过早餐店老板的话里，他知道巫俊不仅是个很厉害的人，而且还鼓励员工做好事，见义勇为。

　　有钱，有本事，还有担当。

　　这种人，才是他的终极目标啊。

　　难怪他今天晚上，会那么对他说教，因为他有说那些话的资格！

　　“方恒，”于是他对方恒说道，“我突然有个想法。”

　　“什么想法？”

　　“虽然你师父说得有道理，但我却不想再等，”杨龙军道，“我会继续努力变强，但如果再遇上这次这种事情，我还是要出手去管。”

　　“那就管呗，”方恒不以为然地说道，“我师父又没说不让你管，只是要注意方法。”

　　“那你想不想跟我一起？”

　　“我？”方恒意外地问道，“我适合吗？”

　　“你怎么不适合了？”杨龙军继续邀请方恒加入，“你想想，你这么厉害，一身本领，难道就愿意天天坐在家里？这是一种浪费！”

　　“可我觉得我还差远了，”方恒道，“我好像也没有多厉害。”

　　“不要妄自菲薄，”杨龙军道，“你已经很厉害了，用我们的能力，为这个社会做贡献，正是我们该作为的事，你说对不对？”

　　杨龙军心道，关键是，出了事你师父可以兜着啊。

　　自己搞不定的事，找更厉害的人出手，这也是一种解决问题的好办法啊！

　　简单、快捷、有效，没毛病！

　　方恒想了想：“要不我还是回去问问师父？”

　　“不用问了。”这时一个苍老的声音，突然从大石头背后传了出来，“方恒施主，这位施主说得很对，有能力的人，是应该为社会做贡献。

　　“既然小大师让你和他一起来到这里，那他便是默认了，所以你不用再去问了。”

　　杨龙军被这声音弄得再次愣住了。

　　他们在这里坐了这么久，西瓜都吃掉半个了，居然没有发现，石头后面还坐着一个和尚！

　　“静林大师，你出关啦，”方恒道，“要不要吃点西瓜？”

　　“谢谢，来一块吧。”

　　老和尚一边咬着西瓜，又转身对杨龙军说道：“这位小施主，老僧有一句话相告。”

　　“大师请说！”

　　“你刚才说，人不能妄自菲薄，的确在理，”老和尚道，“但同时希望你能记住，人也不能妄自尊大。

　　“举头三尺有神明，只有怀着一颗敬畏之心，方能得成正果。”

　　说完老和尚把西瓜皮放在石头上，又对方恒说道：“帮我转告小大师，老僧要去远游，就不再跟他道别了。”

　　“知道了大师。”

　　看着老和尚在星光下干瘦的背影，杨龙军心里感慨不已。

　　这个老和尚看起来骨瘦如柴，可刚才他却升起一种无法力敌的感觉。

　　看来这个世界上的怪物，真多啊。

　　幸好他遇到了这些怪物，否则他还真不知道，自己最终会走上那条路。

　　“怎么样方恒，你想好了没有？”

　　“既然静林大师这么说了，那我没问题。”

　　“好，”杨龙军精神一振，“那我们现在就来想想，怎么解决李老太的事，你有没有好办法？”

　　方恒认真的想了一下：“我觉得最好的办法，就是找我师父。”

　　杨龙军：……感觉好有道理。


第857章 缠字诀

　　之前杨龙军一个人的时候都没有找别人帮忙的想法，现在又加上了方恒，再去找巫俊的话，那就显得他们实在太无能了。

　　这可是“正义二人组”的第一次行动，肯定要靠自己的力量完成，而且还要完成得漂漂亮亮。

　　但别看事情不大，两人坐在山顶仔细分析了一下，难度却是不小。

　　暴力手段是肯定不能用的，骂她的话她当做没听见，还有损二人组的形象。

　　所以最后杨龙军还是决定，继续去医院门口挂海报。

　　对此方恒不反对，他也很不喜欢没有道德的人，不过他觉得靠他们两个人的话，效果不会太好。

　　而且这么做不痛不痒，还很耗费时间。

　　“不如这样，”最后方恒想到了一个主意，“我去找昊然哥帮个忙，在西之林的店铺门口都挂上。”

　　“这样会不会影响你们的生意？你说的这个昊然哥是谁，他会同意吗？”

　　“放心，不会有问题的，”方恒很有信心地说道，“你别忘了这是我师父的生意，要是被这点小事都影响到了，那就不是我师父了。

　　“至于昊然哥更没问题了，他人很好的。”

　　“好吧，”杨龙军想了想，道，“多弄几个也好。”

　　“几个？”方恒摇了摇头，“你难道不知道，西之林在西林市，现在已经有三千多家店铺了？”

　　“多少？”

　　杨龙军吞了一口口水，三千多家？

　　西林市才多大一点啊，三千多家的话，这等于是每条大街小巷都有啊！

　　好像是啊，他这一个多月来，好像走到哪里都能看到西之林的招牌。

　　不过这些店铺装修看起来都很高档的，他囊中羞涩，短时间内是没钱去这些地方消费，所以也就没有在意。

　　如果真能把这三千多家店铺门口都挂上……杨龙军突然想到一个问题，做海报得多少钱啊？

　　他现在全部家产加起来就几千块，这马上又要交房租了！

　　所谓一分钱难倒英雄好汉，他现在是具体体会到巫俊那话里的意思了。

　　有钱，那也是一种强大。

　　可这算得上是他的私事，自然不好找别人出钱。

　　“那这样，”于是他说道，“你先联系，我先去做几天临工，把做海报的钱挣够了，我们就开始行动？”

　　“你很穷吗？”方恒问。

　　杨龙军：……对啊，我很穷，但请你不要这么直白好吗？

　　“没事，钱我先帮你垫着吧，”方恒道，“不对，应该是帮我们垫着，毕竟这也算是公事。”

　　杨龙军点点头，他觉得交上方恒这个朋友，是他这辈子最明智的选择。

　　“不过这次你可以垫着，下一次呢？”杨龙军问，“以后总不能老是让你垫钱吧，我们也应该想点办法赚钱。”

　　方恒想了想，赚钱他不是很在行，也没有时间，那么这个任务就只能交给杨龙军了。

　　不过这都是小事，只要找师父买一块风水石，多的不敢说，赚点小钱当活动经费还是没问题的。

　　至于做什么行当，也不需要他操心，这事随便找苏昊然或者卫涵，让他们出个主意肯定没问题。

　　就连找店铺、装修什么的，西之林现在有自己的装修队伍，一个电话就能解决了。

　　以前他没什么感觉，现在突然间发现，他想要做点生意，还真是能顺风顺水，什么都不用愁啊。

　　要是全部让自己去弄，他肯定是弄不起来的，弄起来估计也是个四不像。

　　而这些，都是因为他有个好师父。

　　两人又商量了一会儿，便各自回家。

　　第二天早上，方恒就带着杨龙军到了苏昊然以前的办公室。

　　苏昊然现在长期坐镇省城，这个办公室就让给了西林市的刘经理。

　　一听说是方恒要办事，刘经理立即放下手里的事情，几个电话一打，所有东西都安排得妥妥当当。

　　做海报的事，交给了一个小印刷厂，这个小厂长期给西之林印刷传单，接到电话后，马上就开始动手，保证下午三点以前把货送过来。

　　至于挑选店铺的是，刘经理更是心里有数。

　　“兄弟你放心，一切有我，你只管等我电话就行了！”

　　这可是大师的亲徒弟，哪怕是西林市的店铺都停业，也得帮他把事情弄好啊，刘经理怎么可能不明白这个道理？

　　于是前后不到五分钟，事情就办妥了。

　　走出办公室的时候，杨龙军心里感触万千。

　　只需要一句话，就有无数人帮忙做事，这也是一种强大，而且是最强大的那种强大。

　　我什么时候才能变得像巫俊这样强大呢？

　　杨龙军自嘲地摇了摇头，他虽然觉得自己有点才华，但却自认做不到巫俊这种地步。

　　根据方恒说的，这还只是巫俊的冰山一角，自己想要赶超，这辈子怕是不可能了。

　　不过用他自己的话来说，人不能妄自菲薄，他虽然赶超不上巫俊，但他却可以走自己的路，走出属于自己的强大。

　　两人离开办公室后，就直接去了医院门口，一起摆上昨天那个海报，继续对李老太发出无言的声讨。

　　“这人怎么又来了？”

　　李老太的病房里，张英看着窗外，满脸不爽地对赵乾说道，“你昨天不是说你想办法吗？这就是你想的办法？”

　　赵乾也是冷寒着一张脸。

　　昨天明明花钱找人，去给杨龙军一个教训，可到现在为止，那个收了他钱的人一点音讯都没有，电话都关机了。

　　混社会的果然是靠不住，这两万块钱多半是打水漂了。

　　但这事他又不能说出来，否则家里这个母老虎知道他白花钱了，那还不要死要活？

　　“实在不行我们就报警，告他污蔑，告他诽谤！”

　　“别在这里瞎出主意了，”赵乾沉声道，“这样吧，我给孙礼打个电话，让他帮帮忙。”

　　张英气哼哼地回道：“你早就该打了！这个孙礼也是，好歹你们以前也是同学，他现在混得这么开，你出了这么大的事也不来问问。”

　　赵乾摆了摆手，女人就是脑回路简单。

　　同学又怎么样，人家混得再好又如何，有理由白帮你的？

　　最后还不是要出钱？

　　不过这么闹下去也的确不是办法，反正昨天也拿到八万块赔偿，老妈这边有保险也花不了多少钱，再拿两万出去他还是有的赚。

　　于是赵乾找了个没人的地方，给孙礼打了个电话，约了中午吃饭。

　　……

　　孙礼在西林市算得上有头有脸的人物。

　　现在不像以前了。

　　不管你是搞房地产，还是开KTV会所的，或者是放高利贷的，只要有钱，那就叫有头有脸。

　　孙礼就是放高利贷的。

　　对于这个行业，孙礼认为很多人都存在一些误解，总有人认为他们吸的是人血。

　　可是这些人怎么不好好想想，你需要用钱、急得无路可走的时候，是谁帮你渡过难关的？

　　是你的父母、亲戚或者朋友吗？

　　当你走投无路时，能拿两千块那是你朋友，能借两万的是你亲戚，能拿二十万的是你父母，可两百万、两千万呢？

　　只有我啊！

　　所以收点利息有错吗？

　　到底谁在败坏道德，是那些不按时还钱的人啊！

　　不过孙礼这两年有原则了，已经不再借钱给普通人，只给需要用钱的老板。

　　倒不是他很有爱心，关键是普通人借的又少，利润太薄，跑路的概率比较大。

　　老板就不一样了，老板多少还有点家当抵押，而且赚头也比较大，一辆百万的新车，抵押给他也就二三十万，这还得看关系。

　　这几年生意不好做，很多老板都来找他借钱，所以孙礼也赚了不少，天天都换着好车开，何止是有头有脸。

　　所以对赵乾这个同学，他还是多少有点看不上眼。

　　“什么事啊老同学，”不过既然是老同学了，表面功夫还是要做到的，“是不是要照顾一下我的生意了？”

　　“呵呵，不是，”面对孙礼的气场，赵乾在气势上，不自觉地就弱了几分，“今天找你，是想请你帮个小忙。”

　　“看你这话说的，我们从幼儿园一起长大的，有什么事你电话里直说不就好了，何必来破这个费啊！”

　　嘴上是这么说，不过孙礼点菜的时候，却一点都没跟赵乾客气。

　　两个人而已，足足点了十道菜。

　　这里可是西之林在西林市最好的中餐厅，看着孙礼尽挑着贵的点，赵乾心里跟刀割一样。

　　不过既然要求人办事，赵乾也只有认了。

　　一边吃饭，赵乾把最近遇到的这事，加工之后说了一下。

　　无非就是说那个杨龙军多可恶，害得他丢尽了脸云云。

　　“老同学啊，你知道我这个人的，一般我不喜欢跟人计较，”最后赵乾说道，“但这事闹得实在不像话了，我们公司领导都快找我谈话了，所以你看帮帮忙，这对你来说也就一小事。”

　　孙礼没有立即答应，而是在心里转了无数个念头。

　　赵乾有多少本事他清楚，要说连一个什么都没有的愣头青都对付不了，那他还是不信的。

　　所以他判断，这小子没有对他说实话。

　　不过这不要紧，在西林市，他惹不起的人还不多。

　　连他都惹不起的人，对付赵乾也不会用在医院门口挂海报这种低级手段。

　　所以那个叫杨龙军的，很可能就是属于头比较铁、初生牛犊不怕虎的类型。

　　对付这种人，他经验还是很丰富的。

　　打打杀杀的肯定不行，年轻人做事都爱钻牛角尖，就算打断腿有时候也可能不会服气。

　　对付这种人，只能用软手段。

　　“这样吧，”于是他说道，“既然话都说到这个份上，我不帮你就显得我们没有同学情分了。不过你也知道，现在养几个小弟也不容易，天天吵嚷着钱少不干了。”

　　“这个我懂，”赵乾道，“肯定不会让你白帮忙的，我赵乾也拉不下那个脸不是？”

　　“嗯，那就给你个友情价，五万块！”孙丽笑道，“我保证帮你把这事摆平，让那谁学会做人，懂得尊老爱幼。”

　　赵乾心里咯噔一声，这家伙不愧是喝人血的，这都要收他五万？

　　不过最后他还是咬了咬牙，五万就五万吧，反正这钱也是白来的。

　　只要能摆脱这个麻烦，哪怕这次一分不赚都行。

　　吃饱喝足之后，孙礼回到公司里，很快就找了两个小弟过来。

　　拿人钱财，替人消灾，他还是要讲信用的。

　　从包里取了一叠钱扔给两个小弟，孙礼说道：“五千块，去把第一医院门口那个挂海报的搞定。”

　　“孙哥，用什么办法搞？”

　　“我管你用什么办法？”

　　孙礼没好气地回道，现在这些小弟也是，从来都不动脑子，像个木偶人似的，拉一下动一下，还隔三岔五翘班，一点都不让人省心。

　　“你们就找几个人去碰他，他要是忍不住动手就报警，去医院躺着，让他赔医药费！”

　　“那他要是忍住了呢？”

　　孙礼肠子都快气出来了，拍着桌子说道：“今天他忍住了，你们不会明天再去啊？明天忍住了，你不会后天再去啊？

　　“他一直忍，你们就一直去，又花不了几个钱！

　　“跟老子在这一行混了这么久，连缠字诀都不懂，我要你们干什么？”

　　两个小弟得到他的真传，赶紧跑了出去。


第858章 谁能不跪？

　　第一医院门口，杨龙军和方恒坐在火热的太阳下，正一口一口吃着盒饭。

　　饭是杨龙军买的，他觉得这次的事把方恒拉着一起，自己怎么也得管饭才对。

　　不过他的钱不多，所以盒饭的质量实在算不上很好，不过方恒也不在意有没有肉，以前在理发店当学徒的时候，还没这个吃得好。

　　就是量稍微有点少，就当是忆苦思甜好了。

　　喝了一口矿泉水，方恒拎着空饭盒去找垃圾桶，杨龙军这边却是不妙，几个社会青年一路打打闹闹，直逼他而去。

　　“唉哟——”

　　其中一人突然“一不小心”，撞在了杨龙军身上，摔倒在地上的同时，还顺手一把把他们的海报扯了下来。

　　杨龙军眉头微皱，一把将那人从地上拎了起来：“你干什么？”

　　“是我在问你！”

　　“唉哟！”社会青年突然捂着肚子，身体一软就要再往地上倒，“打人了！”

　　几个同伙也赶紧在一边叫骂起来：“狗R的，你为什么打人？”

　　“不就是不小心碰到你了，出手打人也太不讲道理了吧？”

　　“报警报警！”

　　“120也一起打，人都打成这样了，肯定要去医院检查一下！”

　　……

　　杨龙军心里冷笑，这怕又是李老太的儿子搞的鬼吧？

　　昨天晚上让人半路偷袭他，结果被他揍了一顿，今天又想出新花招来了？

　　这龟孙子，还真是没有下限啊。

　　既然这么想去医院，那我就成全你们！

　　不对，如果动手，那岂不是正合了这些家伙的意？

　　倒是真打起来，肯定是要惊动警察的，一次两次还好，天天这么整，他也受不了啊。

　　杨龙军让自己冷静下来，快速想着对策。

　　但几个社会青年一直指着他的鼻子骂骂咧咧，口水都快喷到他脸上，一副得理不饶人的架势，又让他心里恼火。

　　要是换了普通人，被几个地痞这样纠缠，结果会怎样？

　　试问谁能做到唾面自干？

　　冲动一点的人说不定当场就打起来，然后被送到警局调解，说不定还要赔医药费。

　　胆小懦弱一点的，害怕这些人天天来纠缠不休，说不定就忍气吞声，这事就这么不了了之。

　　看来这次的人，心机很深啊。

　　怎么办？

　　最后他看到一个家伙腰带上的钥匙，突然有了主意。

　　这些人不动手是吧，没关系，他帮他们动手。

　　于是他一把抓住那人的手，同时扯下他的钥匙塞进他的手里，然后捏着那人的手，对着自己的胸口就扎了下去。

　　一把防盗门的钥匙，直接连根扎进了他的胸口，血一下就淌了出来。

　　几个社会青年顿时懵逼了，这是什么情况？

　　混了几年社会，他们哪里见过对自己这么狠的人啊！

　　特别是被杨龙军抓着手那人，脸都白了，钥匙是他的，也拿在他手里，而且还扎了那么深！

　　搞不好都要捅到心脏了！

　　这万一要出了人命怎么得了，难道他能跟警察说，是钥匙自己捅的，跟他没有关系？

　　就算他说自己是无心的，那也不行啊。

　　这可是钥匙啊，一般人用力扎都扎不进肉里去吧，谁无心扎一下能扎这么深？

　　“喂，你们干什么？”

　　这时方恒匆忙跑了过来，一看杨龙军被人刺伤了，当时就不能淡定了。

　　这些人也欺人太甚了吧，光天化日之下，居然敢行凶伤人？

　　不对，这已经不是伤人了，这是想杀人啊！

　　“这不关我的事啊！”

　　其他几个社会青年一见事情不对，转身就想跑，但方恒哪里能让他们如愿，一个箭步冲上去，几下就把他们撂倒在地上。

　　“你怎么样？”

　　“没事，”杨龙军摇了摇头，“报警吧。”

　　警察很快就赶来了，一见杨龙军伤势这么重，当场就送进了医院，那几个社会青年，则全部被带了回去。

　　这事已经属于故意伤人的范畴了，后果很严重。

　　……

　　在医院做了一通检查，杨龙军就很顺理成章地住院了，而且还是住的还是单间。

　　两个警员对他也比较熟悉了，毕竟前几天才弄出那么大的事情，想不认识他都难。

　　做好了笔录后，两人安慰了几句，便匆忙离开了。

　　“刚才是怎么回事啊，你这么厉害，怎么还被他们扎了？”

　　关于这个问题，方恒已经憋很久了，他怎么都想不通，几个小混混而已，怎么就能把杨龙军伤了。

　　“不是他伤的，是我自己。”

　　方恒眼睛都快掉出来了：“什么，你自己扎的？那你……”

　　“嘘，你小声点！”

　　杨龙军把情况给方恒分析了一遍，然后说道：“你说说，当时我要是不这么做，还能怎么办？我不也是没办法吗？”

　　方恒认真地想了想，的确是没什么好办法。

　　就算报警也没用，那伙人就是在那里谩骂，又没真的动手，警察来了也就劝劝了事，说不定还真要给那个假装被打的人做检查。

　　果然对付坏人，只能用这种坏的方式吗？

　　“但你也不能把自己伤这么重啊！”

　　“没事，死不了的，”杨龙军笑道，“不过这种事情，我来做就行了，你千万别这么做。”

　　他是了解方恒的，人太单纯，做不出这种碰瓷的事。

　　所以这种不够光明磊落的事，就让他来做好了，方恒只需要负责正面形象就好。

　　“但继续这么下去也不是办法，”方恒说道，“总感觉我们太被动了。”

　　“是啊，所以我决定了，再去碰一次。”

　　“还要碰？”

　　方恒感觉心脏都不好了，这人不要命了是吧？

　　“放心，我没那么容易死，你懂的。”杨龙军笑道，“就是痛一下而已，不过这点痛苦对我来说不算什么。”

　　他被压在那座山上几十年，什么样的痛苦没有承受过？

　　而且仔细想想，这何尝又不是一种悲哀？

　　如果把他换成一个普通人，没有实力动用暴力手段，没有背景可以依靠，除了忍气吞声、息事宁人之外，想要反抗不公，这可能就是唯一的办法。

　　“不行，”方恒摇头道，“这种办法用一次就够了，现在我们不是没有别的办法。”

　　“那你说说，还有什么好办法？”杨龙军问，“别说找你师父，要是次次都找你师父，那还要我们有什么用？”

　　方恒想了想，最后说道：“这些人肯定是有人指使的，我们把那个人找出来。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我去找他谈谈。”

　　杨龙军差点被呛到，怎么谈？

　　“你去跟这种人讲道理？”杨龙军道，“方恒啊，你是不是太天真了点？如果这种人能讲得通道理，他们就不会做坏事了！”

　　“我先试试，万一可以呢？”方恒道，“实在不行我们再想别的办法。”

　　见方恒坚持，杨龙军深吸一口气。

　　方恒要去谈，那就让他去谈吧，不让他去碰碰壁，他是不会了解社会险恶。

　　而且不管怎样，都要把背后指使的人找出来。

　　“那行，我祝你好运。”

　　方恒拿出电话，给刘经理打了过去。

　　刘经理在西林市也是有头有脸的人，很快就查清楚了。

　　“方恒老弟，这个孙礼不过是个小角色，要不我出面帮你解决了？”

　　“不用了刘哥，这是我的事，你就不用操心了。”

　　“呵呵，那好，”刘经理笑道，“对了，海报已经全部挂好了，而且我已经给所有店铺下了通知，以后凡是赵乾的家人、朋友，包括他公司的同事，同事的家属，凡是能够查到的人，都将被列入西之林的黑名单。”

　　“刘哥，这会不会影响生意？”

　　“哈哈，这才几个人哪，”刘经理大笑说道，“苏总刚才打电话来了，他说如果这样还不行，那就把赵乾家那个小区的人，全部列入黑名单里。

　　“再不行，我们西林市的店铺就全体歇业，理由自然是因为赵乾家的事，影响了我们的心情。

　　“再不行的话，让农场那边也放几天假，让孙师长那边也吃几天荤菜。”

　　方恒：……

　　杨龙军：……

　　“刘哥，这样不好吧，”方恒道，“这样损失就大了，不能因为我们的这点小事，就损失这么多钱。”

　　“没事，不会损失的，事后我们加几天量，轻松就能赚回来。”刘经理道，“所以你就放手去做吧，想怎么做就怎么做，有事给我电话！”

　　刘经理挂了电话，不由摇了摇头。

　　这个方恒老弟，还真是不知道自己有多大的分量。

　　他可是大师的亲传弟子啊，别说把西林市的店铺停几天，就算把全国的店铺停了又能怎样？

　　西之林现在缺钱吗？

　　一点都不缺，光是今年，员工福利都涨两次了！

　　总公司那边还一直在催他扩展业务，现在整个西林市，连乡镇上都有西之林的店铺。

　　再继续扩展下去，不要几年，西林市都看不到别人家的饭店了！

　　所以为大师的亲传弟子停业几天怎么了？

　　杨龙军听了刘经理的话，心里叹息不止，这岂是用一句杀鸡用牛刀可以形容了。

　　有钱就是可以任性啊，惹不起，真的惹不起。

　　赵乾一家可以不去西之林吃饭，但他们公司的人呢？他朋友呢？

　　总有人喜欢去西之林吃饭的吧。

　　到时候所有人的怨气都发泄在赵乾一个人头上，甚至全市的人都不待见他，还要加上军队……

　　谁能不跪？

　　不过这样的话，好像还是利用了巫俊的资源吧？

　　算了，如果较真下去，方恒也算是巫俊的资源，那这事也就不用办了。

　　“好了，现在我就去找孙礼，”方恒挂了电话后，就准备出门了，“你就等我的好消息吧。”

　　杨龙军点点头，不过他倒不是很乐观。

　　赵乾这种人，或许可以讲道理，但孙礼会吃这一套吗？

　　这种人心狠手辣，说不定当场就得翻脸。

　　于是他左思右想，还是决定跟上去看看，如果孙礼真的让人动手，那他就按照之前的计划，再碰一次。


第859章 你是不想生活了？

　　孙礼的脸都快烂掉了，他让小弟找人去整杨龙军，结果自己那小弟不知怎么搞的，居然把人给捅了！

　　搞不好还要去坐牢！

　　这都干的是什么事啊！

　　现在好了，事情非但没有办成，还要搭进去一个人。

　　最近风声紧啊，想捞人也不容易，得花大把钱。

　　还有杨龙军的医药费，遇到这种情况医院还不得拼命搞，他估计十万块能搞定，他都要烧香拜佛了！

　　他的钱也不是风刮来的！

　　但他还不能不管这事，小弟出了事，当老大的不管，这小弟会不会把他供出来？以后谁还帮他做事？

　　现在这个社会，当老大也难啊。

　　他都有点后悔接下赵乾这破事了。

　　“孙哥，外面有个人说要找你。”

　　孙礼正在气头上呢，听了眉头一皱：“谁啊？”

　　“说是杨龙军的朋友，他想找你谈判。”

　　谈判？

　　孙礼当场心里的火就上来了，这家伙坑了他一把，居然还敢让人来谈判，还真把自己当回事了？

　　“你让他进来，我倒是要看看，他今天想跟我谈个什么。”

　　方恒走进孙礼的办公室，十几眼睛在烟雾缭绕中，恶狠狠地盯了过来。

　　这些眼神他以前见过，在泰国那次打拳的时候，那些对手就是这种想把人撕成两半的眼神。

　　特别是坐在办公桌后面那人，脸色阴沉得就像能挤出水来，看来他就是孙礼了。

　　方恒直接来到孙礼的桌子前，拉了一把椅子坐下问：“你就是孙礼？”

　　孙礼忍着一烟灰缸砸在他头上的冲动，冷哼一声。

　　“看来就是了，”方恒道，“我今天是来跟你讲讲道理的。”

　　孙礼和十几个手下心里咯噔一声，这人怕不是神经病吧？

　　你一个年轻娃儿跑来跟我讲锤子道理！

　　方恒没等孙礼发作，又继续说道：“你派人去骚扰杨龙军，还把他刺伤了，这样做是不对的。”

　　孙礼好气又好笑，感觉今天真是遇到了一个白痴。

　　老子还能不知道这不对，需要你个愣头青来教我？

　　真的是神经病一样。

　　“说吧，你到底想怎样？”

　　“道歉，”方恒道，“你去给我朋友道歉，并且保证以后再也不做这种事，我们就原谅你。”

　　“滚！马上给我滚出去！”

　　孙礼心里正烦着呢，不想跟他多废话了。

　　“你还没答应道歉。”

　　“我道你￥￥*……你要不要？”

　　“说脏话也是不对的。”方恒摇头道。

　　“来几个人，”孙礼实在忍不住了，“给我把他弄出去，越远越好！”

　　几个小弟顿时凶神恶煞地走了过来，方恒眉头微皱，这些人果然不是善类，一言不合就要动手。

　　他都这么礼貌、这么心平气和地讲道理了，但他们根本就听不进去。

　　看来自己比起师父来，还是要差远了啊，师父几句话就能让人服服帖帖的。

　　不过他觉得还是要尽量避免动手，否则等会儿回去杨龙军知道他打架了，说不定还要嘲笑他。

　　“等一下！”于是他大声说道，“你们不能这么做，这么做对你们没有任何好处。”

　　孙礼气极反笑，道：“老子做了你又能那我怎样？”

　　“首先，这是你们先动手的，我就可以还手，”方恒很是认真地给他分析，“当然我不会出手太重，但为了确保你们不会伤到我，我必须打断你们的手或者脚。

　　“你们这里一共十五个人，每个人就算只断一条腿，治疗费至少要一百万。

　　“但这个医药费我肯定不会出的，因为是你们先动手，我只是正当防卫。

　　“到时候你们要自己掏钱，还要痛，还要给我们道歉，你说说，是不是很不划算？”

　　孙丽的手下都同时愣住了。

　　这小子真的是精神病啊，就这豆芽菜的样子，给他块豆腐能打碎不？

　　还能把他们十几个人的腿都打断，简直就是大言不惭。

　　孙礼更是被气得不清，这年头还真是变天了，什么阿猫阿狗都能骑到他头上来了啊？

　　换了平时他最多让人给他点苦头吃吃，让他知道什么叫天高地厚就算了。

　　但今天也算这小子倒霉，他正在气头上，偏偏还要上门来撩拨他。

　　“给我打！手脚都打断！”

　　几个手下得了命令，也不再迟疑，举着拳头就朝方恒身上招呼过来。

　　方恒心里叹息一声，这真的是要动手。

　　既然这样那他也就不客气了，师父教他一身本事不是让他坐着挨打的。

　　砰砰砰——

　　办公室里一阵鸡飞狗跳，孙礼十四个手下，转眼之间就全部被方恒打到在地上，要么就是抱着膀子，要么就抱着脚痛苦哀嚎。

　　孙礼眼睛都快掉出来了，一时间错愕不已，刚才他都没怎么看清，这些手下就全倒下了！

　　而起看样子，还真是全部断手断脚！

　　我勒个去，这是什么煞星啊！

　　“哎，刚才我都说过了，你们偏偏不信。”方恒很是无奈地摇摇头，又转头对孙礼说道，“你看看，现在事情闹成这样，你说怎么办？”

　　孙礼：……我还能怎么办，我现在心里也是慌得一比啊！

　　这时办公室的门被猛地推开，杨龙军气势汹汹地冲了进来，刚才他在楼梯那里听到不对劲，估摸着方恒是真动手了，正想过来碰碰瓷。

　　“我草，你动作也太快了吧？”看到躺了一地的人，杨龙军不由爆了粗口，“你好歹也留两个啊，这下怎么整？”

　　“是他们先动手的，真的。”

　　“你跟我说这个有什么用，你师父知道了会骂你吗？”

　　方恒想了想：“应该不会吧，师父虽然说不能随便打架，但没说不能正当防卫。”

　　“那就好。”杨龙军找了个地方坐了下来，“你们谈好了吗？没谈好继续。”

　　方恒这才继续对孙礼说道：“这样吧，当事人正好来了，你现在就跟他道歉，并且保证以后不做坏事，我们就可以原谅你了。”

　　“还要赔我医药费。”杨龙军提醒道。

　　“对，医药费，”方恒道，“最好能写个保证书。”

　　孙礼连想死的心都有了。

　　道歉和赔钱就算了，他还能够接受，这写保证书，你当老子还是小学生啊？

　　还要不要顺带写个检讨，明天难道西林市电视台上去读一下？

　　“两位大哥，保证书是不是就不用了？”

　　“不行，”方恒摇摇头，“空口无凭，写个保证书我们才放心。”

　　孙礼心里飘过一长串的MMP，但面对方恒这个煞星，他此时是一点反抗的余地都没有。

　　不写的话，是不是也要被打断腿？

　　“好，我写！”

　　最后他把心一横，这次势不如人栽了，他也认了。

　　但君子报仇，十年不晚，老子回头就花钱找人把这两个家伙干了，干死那种干！

　　“你们看，这医药费要赔多少？”

　　“该多少就多少，”方恒道，“我们不会多要你一分钱。”

　　那到底该多少啊？

　　孙礼咬了咬牙：“五十万，你们看怎么样？”

　　其实方恒也不知道要多少钱，于是看向了杨龙军。

　　杨龙军心里更加没数了，他来到现在，还没有进过医院呢。

　　不过他自己知自己事，身上的这点小伤，如果他愿意，最多三天就能痊愈，根本都不需要打针吃药的。

　　所以这五十万，那是相当于白赚。

　　“可以，五十万就五十万，这次便宜你了。”

　　孙礼：……*￥##@@￥%……

　　孙礼从保险柜里拿了五十万现金，又歪歪扭扭写下一封检讨书，最后又“诚恳”地给两人道了歉，方恒的心总算是放了下来。

　　结果还是比较好的，就是过程有点血腥和痛苦。

　　“你看，早这样多好，”方恒道，“你的这些手下也不会痛，也不用去医院，更不用花钱。”

　　孙礼：……滚！赶紧有多远滚多远！

　　“对了，这位兄弟，”孙礼满脸笑容地问道，“还不知道你叫什么名字，说不定我们以后还能交个朋友呢？”

　　交朋友是假的，想趁机打听清楚方恒的底细，方便他报复才是真的。

　　“嗯，我叫方恒，”方恒倒是没想过他的心思，“其实我发现你这个人还是不错的，比较重义气，就是性格太急躁了点，这个一定要改改，要不加个微信？”

　　“好好。”

　　加好微信之后，方恒和杨龙军一起走了。

　　孙礼让人把手下送到医院后，这才打开手机，想找点朋友，商量一下报仇的事。

　　这次他的损失大了，少说两三百万出去了，大出血啊！

　　男子汉大丈夫，报仇从来不隔夜！

　　能打又能怎样，还能扛得住子弹吗？

　　今天晚上，他就要让方恒两人知道马王爷有几只眼！

　　不过在打电话之前，他先打开了微信，看了看方恒的朋友圈。

　　这一看他差点直接跪在地上。

　　方恒的朋友圈里，一黑一白两个大狗头，正和他挤在一起！

　　我草……这不是望子山那位大师的狗吗？

　　作为西林市有头有脸的人，他要不认识这两条狗，那他真的可以跳楼了。

　　难道说这个叫方恒的家伙，跟那位大师有什么密切的关系？

　　于是他把方恒的照片截图下来，发给一些熟悉的朋友，到处打听。

　　结果没发多久，就有一个陌生电话打了过来。

　　“谁？”

　　“你是孙礼吧？”电话那边是个中年男人的声音。

　　“对，请问你是……”

　　“你叫我老刘就好了，我是西之林西林市分部的负责人。”

　　嘶……

　　孙礼从牙缝里吸了一口凉气，同时暗暗心惊，看来刚才他的猜测是对的。

　　那个方恒肯定跟望子山那位大师关系匪浅，否则老刘也不会给他打电话了。

　　不过他的心也一下子提了起来，这电话的时机微妙，也不知道是好事还是坏事。

　　“刘哥，有什么指教，您请说。”

　　“没什么指教，这次你做的事情太不厚道了，”刘经理道，“方恒是大师唯一的亲传弟子，你居然敢对他动手，你是不想生活了？”

　　亲传弟子？

　　还是唯一的？

　　孙礼吓得两手一抖，手机都差点掉在地上。

　　他以前知道，那位大师无亲无故，所以断定方恒跟他不会是亲戚关系。

　　只要不是亲戚，那情分就没那么深厚，大师帮他出头也有限度。

　　可这唯一的亲传弟子，那关系就不一样了啊！

　　传说算命先生泄露天机，多半都是没后人的，这唯一的亲传弟子，那就是亲儿子一般的存在！

　　“刘……刘哥，”孙礼说话都不太利索了，“是我不对，我糊涂，我一时鬼迷心窍，还请刘哥指点一条明路！”

　　他心里也清楚，如果真是大师生气了，不可能让人打电话来，而是直接派人上门抄家了。

　　所以他觉得，肯定还有转圜的余地。

　　“算你识相，”刘经理道，“刚才我听说了，道歉、写保证书，你还是做得不错的，但这赔偿少了点。

　　“方恒年轻不懂，你也不能当哄小孩子，给个五十万就想把这事摆平了？”

　　“我……刘哥说得对，是我没想周到。”

　　“看你这么诚心，我也就不为难你了，”刘经理道，“你现在再送五十万过去，但你不能说是我说的，懂？”

　　“懂，我懂！”

　　“另外，我最后再劝你一句，既然你写了保证书，那你现在的这个生意，怕是不能做了。”

　　孙礼心里咯噔一声，不做现在这生意，他还能干什么？

　　去天桥说相声啊？

　　“刘哥，这有点太绝了吧？”

　　断人财路，等于杀人父母，要不是大师的威名在那儿镇着，孙礼可能当场就得翻脸。

　　“别跟我说这个，”刘经理道，“我这是为你好，大师的弟子是个很较真的人，你答应他不做坏事，要是你还敢做，他肯定还会来找你的。”

　　“刘哥，你不能赶尽杀绝啊，我这还有几十个兄弟要养啊！”

　　“我说了，这不是我能决定的事，你要是不服，你完全可以去望子山找大师评理，我就怕你没那个胆。”

　　孙礼一下就蔫了，他还真没有。

　　去望子山求大师让他做高利贷，这和自己往井里跳有区别？

　　还不如找个大卡车一头撞死，家里还能得点赔偿呢。

　　“不过我可以给你个建议，”刘经理道，“如果你还想继续做，那最好去别的地方，走远一点，不要留在西林市了。”

　　“刘哥。”孙礼脸都要烂了，换地方哪有那么容易，去别人的地盘捞钱，那还不得被打死？

　　“再通融通融，西林市是我的老家，我还能去哪儿啊。”

　　“另外一条路，以后你的利息就按国家规定来，这样虽然赚得少点，但至少安全，你说对吧？”

　　“对……”

　　对你妹啊，利息按国家规定来，他还赚什么钱啊？

　　那他以后就不要叫高利贷，干脆叫慈善家得了。

　　“好了，就这样。”

　　说完刘经理挂了电话，孙礼虽然心里不忿，但这次是真的没脾气了。

　　这次是踢到铁板……不对，应该是合金钢板上了啊！

　　那位大师是什么人，一口气都能把他给吹化啊！

　　幸好方恒不是普通人，能打，把他十几个小弟撂倒了。

　　打得好啊！

　　这要是个普通人，今天多半要被他揍出个好歹，那他也就彻底完蛋了！

　　不行，这事还没完！

　　孙礼一骨碌从沙发上跳起来，匆忙地打开保险箱，又取了五十万，准备给方恒送过去。

　　至于以后的生意，先等等再说吧。

　　实在不行就偷偷做，大师弟子也不可能时时刻刻都盯着他吧。


第860章 道歉

　　医院的病房里，赵乾已经知道那个杨龙军被刺伤的事了，这让他心情愉快。

　　孙礼这家伙虽然收钱多了点，但手眼通天，心也足够狠辣，办事效率高，半天时间不到，就把杨龙军弄进医院里躺着了。

　　这老同学真够意思，是个实在人，现在想想，五万块好像也不怎么贵了。

　　所以这个世界，只要舍得花钱，就没有办不好的事情。

　　今天晚上能睡个好觉了。

　　赵乾安安心心地回家睡了一觉，第二天早上，神清气爽地去了公司。

　　但还在公司走廊上，就发现气氛有点不对，各个科室的同事看他的眼神，怎么感觉都带着一些怒气，一些不满，还有一些鄙视呢？

　　而且他走过之后，还有人在他背后交头接耳，议论纷纷。

　　虽然他这人人缘不是很好，但也不至于这样吧，他最近也没做什么不好的事情啊。

　　也就杨龙军这次的事有点影响，可这不都过去了吗？

　　于是他怀着疑惑走进办公室，和他同一个办公室的人见他来了，顿时停止了早间谈话，纷纷看了过来。

　　“大家早啊，在说什么呢？”

　　大家对视一眼，没人接话。

　　这家伙惹了这么大的事情，难道就没有一点自觉？

　　“你们怎么了？”赵乾突然意识到可能不对，“都这么看着我干什么？”

　　“咳咳，乾哥，”一个女性文员心直口快，忍不住了，“难道你还不知道？”

　　“知道什么？”

　　“唉哟，看来你还真不知道啊，”女文员言语里带着几分不忿，你自己惹了事，连累了整个公司的人啊，“西之林啊！”

　　西之林？

　　赵乾眉头一皱，西之林他当然知道，大家平时吃饭都去的，很多人连早餐都固定在西之林吃。

　　公司每逢什么聚餐、年会，甚至是招待客户，都是在西之林办的。

　　可这跟他有什么关系啊？

　　“乾哥，”一个男同事道，“事情是这样的，今天我们很多人去西之林吃早饭，结果人家不卖给我们。”

　　赵乾更疑惑了，你们吃不到饭，跟我有什么关系？

　　“店里的人说了，”男同事继续说道，“从今以后，凡是我们公司的人，包括我们的家属、亲戚，西之林都不接待了！”

　　“还有这事？”

　　赵乾想了想，这事的确有点头疼，毕竟大家都习惯了，西之林的饭菜的确好吃，好多人吃了之后，身体感觉都变好了。

　　一些有职业病的，比如什么腰间盘突出、颈椎病、风湿疼这些，都大幅度的好转。

　　虽然没有得到官方证实，西之林也没有个说法，但大家都默认了西之林的饭菜，有神奇的功效。

　　特别是那种限量的蔬菜，相传已经有好多人开始当黄牛倒卖了。

　　“是不是公司和西之林产生利益冲突了？”

　　“乾哥，”女性文员实在忍不住了，“你是装疯还是卖傻啊？”

　　赵乾听了一愣，这真跟他没关系啊。

　　“西之林的人说了，就是因为你这次的事情，让他们心里不高兴了，所以才出了这个规定！”

　　What？

　　赵乾当场都要石化了，因为我？

　　这……这真是无妄之灾啊！

　　“乾哥，别怪我们多嘴啊，你妈这次的事情，做得实在不太厚道，”女性文员直说道，“不就是道个歉吗，应该的啊！

　　“现在好了，我们都被你牵连了，现在连饭都没得吃了！”

　　赵乾不停地眨着眼睛，脑子里飞快地梳理着这件事情。

　　西之林就因为不爽，所以不让他们公司的人去吃饭，然后现在全公司的人都开始不待见他了。

　　可西之林为什么要不爽啊？

　　这次的事情，跟他们有毛线关系？

　　“乾哥，要不你还是回去做做工作，让老太太道个歉呗，也就一句话的事，”有人说道，“大不了买慰问品的钱我们众筹好了，我出五十块！”

　　“我出一百！”

　　……

　　赵乾整个脑子都是乱的，而且感到后背发凉。

　　西之林摆明了就是在针对他，面对这样一个庞然大物，他连挣扎的余地都没有啊。

　　可为什么呢？

　　“你们别急，这事我会去问清楚的，保证给大家一个满意的交代！”

　　“赵乾，”这时一个西装革履的人站在办公室门口，声音犹如九天惊雷，“看看你搞出来的什么破事！

　　“简直是混账玩意儿，害得老子早上稀饭都没吃到！”

　　赵乾抬头一看，差点从椅子上栽下来。

　　这是公司老总啊，他老人家怎么来了？

　　“今天给你放假，赶紧把这破事处理好！处理不好，你就收拾东西给我滚蛋！”

　　办公室的同事也被吓傻了，没想到从来都不会在这里出现的一把手，为了这事都亲自来说话了，好像还很生气。

　　“刚才这是……秦总啊！”

　　“从来都没来过我们办公室，今天居然亲自下来了！”

　　“这还不都是乾哥的功劳？”

　　……

　　赵乾心里苦啊，他怎么会想到，这把公司一把手都给招惹来了。

　　完了完了，这次的事情要是处理不好，他在这公司肯定混不下去了。

　　以后怕是再跳槽，可能也不好跳啊。

　　西之林要是一直针对他，只要他去哪里工作，就让哪个公司、企业吃不上饭，这个怎么破？

　　大公司大企业肯定是不会要他的，越是有钱的公司，到西之林吃饭的时间就越多，毕竟对身体有好处啊。

　　小的公司也不行，总会有那么几个人喜欢去西之林吃饭的，这要是因为他不能去了，那还不跟他不对眼？

　　那他工作还怎么做？

　　而且那些小公司小企业，又怎么敢得罪西之林，不把他绑到西之林任杀任剐就算不错了，谁还敢用他？

　　西之林遍布全国，势头猛得一塌糊涂，听说盛海、京城那种大城市，店铺数量都快上万家，可谓是遍地都是。

　　所以天下之大，好像都没有他的容生之地啊！

　　想到这里，赵乾额头上已经布满了冷汗。

　　这次的祸事惹大了啊！

　　关键是他现在还不知道该找谁，来解决这件事情。

　　要说西之林只是因为不高兴，才用这种方法来对付他，他是怎么都不信的。

　　但不是因为这个，又是为了什么？

　　他不知道，真的不知道。

　　于是他沉着脸，赶紧离开公司回家，准备去跟老婆商量一下。

　　可一到小区门口，他看到一大群人堵在那里，争相观看一张大海报，而且很多人还义愤填膺，嘴里骂骂咧咧。

　　“赵乾是谁，他惹了西之林，怎么不让我们小区的人吃饭了？”

　　“你还不知道啊，就是他们家那个老太婆，上次讹人了！”有人出面解释道，“后来听说那人也有手段，把撞她的人找出来了，那人要李老太给他道个歉，但她死活不肯开口。”

　　“不就是道个歉，至于吗？”

　　“你又不是不认识李老太，平时在小区都横五横六的，物业的那些保洁员都被她骂遍了。”

　　“这家人也真是够恶心的！”

　　“的确是，关键是害我们不能去西之林吃饭，这损失就大了啊，”有人说道，“西之林的那种蔬菜，吃了对身体好处大着呢，我妈的老寒腿都好转不少。以后吃不到了，这可该怎么办？”

　　“实在不行，让他们一家滚出我们小区！”

　　“人家房子在这里，你怎么让人滚？”

　　“不滚也行，老子天天用胶水堵他们家锁眼儿，他要恶心我们，老子就恶心死他！”

　　……

　　赵乾听在耳里，心里惊诧莫名。

　　刚才是工作要没了，现在连住的地方都要没了！

　　不行，这事必须赶快解决。

　　他也不回家了，直接去了医院，找到他老妈好说歹说，可老太婆一大把年纪，死活不愿意去开这个口。

　　赵乾急了，普通一声跪在地上：“妈，你要是不去，我们一家这日子就过不下去了啊！”

　　“他们还能怎样？还能不让人活了？”老太婆大声吼道，“信不信我去死在他们店门口！”

　　“你这都说的啥话啊！”赵乾都快哭了，“你死在别人家门口，也不起作用啊！”

　　“你……你还真想让我去死？唉哟我的老天爷啊，我这是生了个什么儿子啊，逼着我去死啊……”

　　“你别在这里号丧了！”赵乾脑门上的血管都要爆炸了，“你不为自己考虑，也要为你孙子考虑考虑！

　　“现在别人还只是针对我，等他们针对到你孙子的时候，我看你还能不能号得出来！

　　“到时候你孙子连学都上不了，在班里天天被欺负，被老师不待见，你说怎么办？

　　“你是不是也要去死在学校门口？

　　“你今天要是不去道歉，我……”

　　“你想怎么样？”

　　“我就跟你断绝关系！”

　　老太婆犹如雷击，差点一口气背死过去，好半天才魂不守舍地回道：“好，我去道歉，我去……”

　　……

　　杨龙军的病房里，听说李老太要来道歉，十几家媒体早就把病房挤满了，各种长枪短炮架满了每个角落。

　　赵乾用一个轮椅把李老太推了进来，李老太面若死灰，几乎是耗尽剩下的生命之力，对杨龙军说了一句“对不起”。

　　“没关系，”杨龙军道，“是人都会犯错，这没什么，只要肯勇于承认错误就行。”

　　“是是，”赵乾赶紧接话道，“这位小弟深明大义，值得我们学习。”

　　“嗯，你知道就好，”杨龙军道，“那么你是不是也该给我道个歉？”

　　赵乾听了脸色一变，不过事到如今，别说道歉，就算让他跪下来磕头，他也只能跪啊。

　　“是是，我该道歉，对不起，都是我脑子一时糊涂。”

　　“算了，知错能改善莫大焉，”杨龙军道，“以后你记得别再做那些阴晦事了，多做点好事。”

　　“对对，我们都要多做好事。”

　　赵乾知道杨龙军在暗示什么，他找孙礼的事，估计是瞒不过他的，只是没有明说，算是给他留了一条活路。

　　“这样吧老弟，你这次受伤多少跟我们也有关系，我也没什么钱，我出五万块，就当你的误工费，再买点水果……”

　　“不用，”杨龙军直接拒绝道，“时候你自己去警局承认错误就行。”

　　这……赵乾最后点了点头，去就去吧，买凶伤人这事不算严重，态度好点的话，交点罚款就行了。

　　“那兄弟，西之林的事……”

　　“你们都道歉了，西之林那些人的心情自然会好的。”方恒在一边说道。

　　“那就好，那就好。”

　　事情至此，这次的事件总算圆满结束了。

　　杨龙军当天就离开了医院，虽然孙礼又送来了五十万，但能节约还是要节约一点，医院的费用那可是不便宜的。

　　在他的出租屋里，他和方恒两人看着面前一大堆钱，心里感慨万千。

　　“有了这些钱，我们就不愁活动资金了。”

　　“对，”方恒道，“一半拿去开店，一半存着用，应该可以支撑很久了。”

　　“那现在钱也有了，事情也解决了，我们是不是应该寻找下一个目标了？”

　　“什么目标？”方恒问。

　　“你说呢？”杨龙军道，“我们可是正义二人组，而这个世界上天天都有不公平的事情在发生，我们肯定要去帮助那些需要帮助的人啊！”

　　“用得着这么急吗？”方恒问，“你伤还没好，不用再休息两天？”

　　“我没好不是还有你吗，”杨龙军道，“你现在就赶紧出发，最好去警局问问，他们有没有解决不了的事。”

　　方恒心里一叹，这人真的不能有钱，一有钱人就闲了，一闲了就要搞事。

　　看来最近一段时间，他的生活要变得很充实啊。


第861章 那是月亮！

　　秋高气爽，万里晴空。

　　巫俊刚浑身湿淋淋地从水坑里爬起来，就看到邹海站在一边等他。

　　“找我有事？”

　　“没事，就来看看，”邹海笑着东张西望了一下，“方恒在家吗，我找他有点小事。”

　　巫俊皱了皱眉，你这样子是来找方恒的吗？

　　“有什么话你就直说，别拐弯抹角了。”巫俊道。

　　“咳咳，也没什么，”邹海道，“方恒最近在市里面，弄出的动静不小，这事你知道吧？”

　　“不知道。”

　　巫俊一直在爬树，没去管方恒在做什么，他也相信方恒不会弄出大麻烦。

　　要是连这点信心都没有，他也不会让方恒去和杨龙军接触。

　　不过既然邹海都找上门来了，说明这两个家伙弄出的动静肯定不会小，正好他也想休息一会儿。

　　“要不去坐坐，你给我详细说说？”

　　邹海没好气地想到，你掐指一算不就行了吗，为什么要我说？

　　我也是很忙的！

　　最近江祁身体不舒服，茶叶店的生意都是他在照顾，今天还是抽空来的。

　　不过他还是跟着巫俊走进了草庐。

　　因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲，偶尔不开店好像也没什么。

　　“我听我几个朋友说，方恒和一个叫杨龙军的人，两人最近在市里到处帮人。”

　　“帮人好啊，说明他们心地善良嘛，”巫俊道，“具体都干了些什么？”

　　“刚开始是帮人打抱不平，”邹海道，“不过你也知道，西林市这么小，哪有那么多不平事，很快两人就没事干了。”

　　“嗯，这不挺好吗？”巫俊道，“人们不就向往路不拾遗夜不收吗？”

　　邹海：……夜不收是什么鬼，那叫夜不闭户！

　　“关键是他们还是没消停啊，”邹海叹道，“后来方恒找到了孙丽，只要市里那个警局、派出所有点什么事，他们去得比警察还快，好几次警察都没到，他们就把事情处理好了。

　　“我在警局的朋友说，现在大家好像都没什么事干，整天闲得心里都不踏实了。”

　　巫俊笑道：“匡扶正义是每个公民的责任，只要他们没做出格的事，又有什么不好呢？”

　　邹海越听越不对劲，总感觉巫俊这次变了。

　　以前他都是追求低调，再低调，恨不得全世界都没人知道他的存在。

　　可是这次却如此放纵方恒，让他们在外面弄这些事情，现在网上经常都有关于两人的新闻。

　　后来两人还弄了个微博，叫什么“正义二人组”，把遇到的那些不平事，或者帮忙处理的纠纷都发到微博上，现在粉丝都十几万人了。

　　连他都觉得太高调了，所以这才来找巫俊商量。

　　结果巫俊的意思，好像还很鼓励方恒这么做？

　　“你不打算低调了？”

　　“不，我一直都很低调，你看这事我露脸了吗？”

　　“那是为什么？”邹海道，“方恒如果继续这么下去，很快就会成为全国的名人，到时候肯定会被人扒出身份，你想藏也藏不住的。”

　　“藏不住就不藏吧，”巫俊无所谓地说道，“再说大家知道他是我徒弟，他们做事才会更加方便。”

　　邹海真的不懂了。

　　巫俊这么做到底为什么？

　　“其实我实话跟你说吧，”巫俊笑道，“方恒现在做这些事，其实我也很想去做的，不过我一直都很忙，关键是我没有靠山，所以顾虑很多。

　　“现在方恒能力也很强了，靠山也有了，就让他去帮我做这些。”

　　“就这样？”

　　“那还能怎样？”巫俊道，“每个人心里都有个梦想不是，有梦想总要去实现，对不对？”

　　邹海摇了摇头，巫俊的话听起来是有道理，但他知道肯定不是这样。

　　想要匡扶正义、当什么英雄侠客，他完全可以自己动手，或者一起动手，甚至发动西之林的员工一起，这样效率绝对百倍提升，而且影响力也绝对够大。

　　何用这么小打小闹，不痛不痒？

　　所以邹海觉得，巫俊这么做肯定还有别的原因。

　　会是什么呢？

　　帮方恒打名气，为什么要帮他打名气？

　　对于方恒来说，最主要的应该是修行吧，太有名气、关注了太多事情，反而对修行不利。

　　最后邹海突然想到一个可能性，不由心里一沉，看向了巫俊。

　　“这么看着我干什么？”巫俊笑问。

　　“大师，你是不是要打算长期闭关了？”

　　这是邹海唯一能够想到的、最合适的理由，巫俊要长时间无法出面，所以需要一个人来支撑场面，而方恒肯定是最佳人选。

　　但现在根本就没几个人认识方恒，所以巫俊才会用这种方式，把他推向大众！

　　一方面是让他去历练，同时累积名气和人气。

　　等他社会经验丰富了，名气也足够大了，又成了人们心中的“英雄”式人物，然后被曝光出是西之林未来的接班人……到那时，方恒自然能独当一面，成为颇具影响力的人物。

　　“你想得太多了，我闭关干什么？”巫俊笑道，“方恒到我这也两三年了，实力也有那个样子，总不能老是让他在家里喂鱼吧。年轻人嘛，让他出去玩玩，增长一点见识也是好的。”

　　不过话虽然这么说，但巫俊的意图，其实和邹海猜到的相差无几。

　　至尊天师99级为满级，很快就要过半了，他不认为99级都全部要在地球上修炼，所以他可能很快就要离开地球。

　　而这次系统让他爬树，恰好也证实了他的猜想。

　　不过具体时间他也不知道，但他还是要未雨绸缪的。

　　就算他以后成了至尊天师，这里还是他的老家，有他牵挂的人和事。

　　所以在他走了之后，方恒就要担负起守护这里的责任。

　　现在这个样子的方恒，要说打打架应该足够了，这个世界上已经很少有人是他的对手。

　　但就像他对杨龙军说的那样，强大不单单是力量大、速度快，而是全方面的。

　　把方恒放出去经历一些事情，找几个像杨龙军这样的朋友，累积足够的名气和影响力，这对他以后都有很大好处。

　　“行，既然你否认，那我也不多问了，”邹海道，“不过方恒也不能孤军奋战，我觉得我们这些人，还是能帮点忙的。”

　　“随你们了，这个我不强求，”巫俊笑道，“只要你们觉得开心就好。”

　　邹海默默地点点头，从巫俊的语气里，他已经确定了刚才所想。

　　不过他没有继续多说，人总是要分别的，谁也不能强留。

　　只希望那一天来得晚一点。

　　“再过几天是中秋节，”邹海最后说道，“要不安排大家一起出去旅游一下？”

　　“你安排吧。”

　　“你要来吗？”

　　巫俊想了想，道：“看情况，应该可以。”

　　邹海走了之后，巫俊遥看宇宙树，不知不觉手里的茶水都变凉了。

　　刚才他已经爬到了99.5米，也许下一次，他就能完成这次的升级任务。

　　收回思绪，放下手中的茶杯，大步朝宇宙树走了过去。

　　该来的始终会来，该走的时候，那就走。

　　大男人做事，不能拉稀摆带。

　　这一次，他要冲上100米的高度，完成这次升级任务。

　　深吸一口气，经过十多米的冲刺，巫俊顺着树干快速地朝上面爬去。

　　体力在不断地消耗，天师能量也犹如打开的水龙头，哗哗地向外流淌。

　　转眼之间，他已经来到了90米的高度。

　　如果这时从地下看去，浓密的树叶遮挡住了他的身影，无法看到。

　　但巫俊本人的感觉却是不一样，他此时深处高空，身边大风呼啸，头顶是稀疏的树干和蔚蓝的天空，远处的城市尽收眼底。

　　这就是宇宙树的神奇之处，外面看起来只有三四十米高，但它实际上的高度，却已经突破了天际，进入了宇宙空间。

　　按照系统的说法，它现在高达38万多公里。

　　巫俊现在抬头向上看，根本就看不到它的尽头。

　　不过这个高度他现在是望尘莫及，还是专心爬好眼前的100米吧。

　　此时巫俊已经感到体力透支严重，浑身酸软无力，不过他并没有放弃，咬紧牙奋力朝着最后的终点努力。

　　三米，两米，一米……

　　“给我上去！”

　　最后一下他双手双脚同时用力，一下窜出一米多高，伸手抓住了一根手臂粗的树枝。

　　“恭喜宿主，升级任务完成。”

　　终于完成了。

　　这是巫俊目前为止，耗时最长的一个任务，足足用了大半年的时间。

　　就在系统的提示之后，他发现宇宙树停止了吸收他的体力，让他留着最后一丝力气，爬到了那个小小的树杈上坐了下来。

　　从百米高空看风景，效果果然不错。

　　欣赏了一会儿风景，巫俊正想从树上下去，突然发现坐着的这根树枝的尽头，结着一颗橘黄色的果子。

　　宇宙树还会结果？

　　这应该是好东西吧，巫俊不由吞了一口口水，看起来很好吃的样子。

　　这可是宇宙树结出来的果子啊，说不定吃一颗就能御剑飞行了呢？

　　自从他淬体完成之后，还从来没有像现在这样想吃一个东西。

　　不过这个果子长在树枝的最头上，距离他还有十多米的距离，而且树枝看起来很细，也不知道能不能承受住他的重量。

　　宇宙树应该会很结实的吧？

　　有馋虫在肚子里叫，巫俊也顾不了那多了，双手吊着树枝就朝前面移动。

　　就算断了也没事，百米的高度，他摔下去还是摔不死的。

　　不过他还是很小心，万一把果子摔坏就麻烦了。

　　小心翼翼地移动到树枝的前部，树枝没有要断的迹象，这让他放心不少，但还是够不到。

　　于是他抬起双脚倒挂在树枝上，轻轻一荡，眼看就要摸到那个果子，系统突然跳了出来。

　　“别动！那是月亮！”

　　巫俊吓得一下把手缩了回来。

　　系统同志，你这是开的宇宙玩笑吗？

　　你确定这不是散发着香甜味道的桔子？

　　“不是真的月亮，是月亮在宇宙树上的投影，”系统解释道，“但如果你把它摘了下来，还是会对月亮造成一定的影响。”

　　巫俊倒挂在树上，感觉心脏都快不好了。

　　为了“照顾”这棵树，他被吸干了多少次，消耗了多少体力和天师能量，这才长了一个果子出来，结果是月亮？

　　还好系统提醒得及时，他要是把月亮摘下来吃了，今年中秋节大家看不到月亮，会不会找他麻烦？

　　“不对啊，”巫俊突然想起来了，“我这才爬了一百米的高度，就到月亮了？”

　　“这只是月亮的投影，”系统道，“宇宙树虽然神奇无比，但也不可能真的长满整个宇宙，所以一切事物，都是以投影的形式出现在宇宙树上。”

　　巫俊想起来了，当时种这棵树的时候，系统说过，它能够长出星系来。

　　当时他没在意，毕竟当时他距离那个层次太远，根本用不着考虑。

　　现在想想，星系能长在树上吗？也只能用这种方式呈现了。

　　“那我是不是能通过这个果子，到月亮上去？”

　　“现在不行，你的等级不够。”系统道。

　　又是等级不够，等级不够你让我看到它做什么，这不是吊人胃口吗？

　　“不过你的精神力可以从这里上去，”系统道，“但消耗太大，建议你修养一下再做尝试。”

　　月亮就在触手可及的地方，巫俊哪里有心思去修养，瞬间释放出精神力。

　　刹那间，他感觉自己来到了一片荒凉的隔壁，地面都是碎石和灰尘，远处有高山，还能看到巨大的陷坑。

　　而天空上，一个巨大的、明亮的圆形球体，正静静地漂浮。

　　这应该是地球？

　　不过这个景色只在他的识海里持续了一秒钟不到，他就感觉精神力被消耗一空，意识开始混乱，赶紧退了出来。

　　刚才看到的，就是月亮表面的景色吗？

　　巫俊倒挂在树上，心里震撼不已。

　　虽然从网络上流传的照片他看到了月亮表面，可照片又怎么能比得上身临其境？

　　可惜精神力太少了。

　　他稍微估算了一下，就算精神力全满的状态下，他能在月球上停留的时间，也不会超过二十秒。

　　二十秒能做什么？

　　好像什么都做不了吧，在月亮上“走一走”，估计都走不出千米的距离。

　　看来凡是和宇宙树有点关系的，消耗的体力、天师能量和精神力，都是无比巨大。

　　不过现在至少踏出了第一步，巫俊觉得以后只要勤奋修炼，会越来越好的。

　　“不过这有什么用呢？”巫俊继续问道，“精神力能去月球了，我需要做什么？”

　　“不需要做什么，”系统回道，“至尊天师的主要职责是指引天道，同时消除宇宙中不和谐的因素。

　　“不过月球是一颗荒芜的星球，基本不会存在不和谐因素，绝大多数星体都这样。

　　“宿主现在可以把它当成训练场地，为以后做好准备。”

　　没有才是正常的，要是随便来个星球就有不和谐因素，那他还不得忙死？

　　不过以后应该不会无聊了。

　　就算只有精神力能够去月球，但那种感觉就如身临其境，和真人上去差别不大。

　　只要精神力足够强大，那他就能把月球表面探索个清清楚楚。

　　不光是月亮，火星好像也不是很远啊，说不定下一根树枝上，结出来的就是火星呢？

　　都说火星上可能存在别的生命，到时候去看看，是不是就一目了然了？

　　宇宙中的星球无数，到底有没有智慧生命和文明？

　　这一切，就在不久的将来，他都能亲自去“看看”了！

　　想到这里，巫俊不由心驰神往。

　　老子的正途，果然是星辰大海啊！

　　在树枝上休息了一会儿，向往了一下未来，巫俊便顺着树干爬了下来。

　　未来有了目标和希望，让他心情不错。

　　暂时也不去管什么升级任务了，爬了大半年的树，明天又要过节了，他还是准备休息几天。

　　至少陪大家把中秋节过了，然后再继续说升级的事，于是他又把电话打给邹海，问他过节怎么安排的。

　　这次邹海安排在了北疆的喀纳斯湖。

　　因为江祁身体不便，所以这次就不准备开车去，而是乘飞机过去。

　　“那还等什么，现在就买机票撒，”巫俊说道，“把大家都叫上，有空的都去，没空的也抽时间去。”

　　“好，我马上就安排。”


第862章 别想拉我下水

　　秋天的北疆，才是真正的秋高气爽。

　　从机场到喀那斯湖有五十公里，一路上风景迤逦，蔚蓝的天空高得让人心里充满了敬畏。

　　巫俊看着蓝天白云，和漫山遍野的金黄树叶，想起小时候西林市的傍晚。

　　那个时候西林市的天空，好像也能这么空旷悠远，天上经常还能看到彩色的云霞，变幻莫名。

　　还有成群的大雁，一会儿排成人字，一会儿排成一字。

　　不知道什么时候，这些都再也看不到了，连彩虹都已经很少出现。

　　所以这些年，人们旅游的方向，已经偏向于这种人烟稀少，工业污染轻的地方。

　　这次基本上人都到齐了，而且是拖家带口，人数众多，苏昊然为了方便，直接把酒店顶上两层全部包了。

　　一行人浩浩荡荡走进酒店大厅，老远巫俊就看到一个熟悉的人影。

　　姜紫嫣。

　　这还真是巧了，这姑娘怎么会在这里？

　　上次姜紫嫣想要赚钱，让巫俊帮她找个工作，后来巫俊让她去给魏东海当保镖。

　　可魏东海怎么敢用她当保镖，怕折寿啊！

　　当时他就灵机一动，借口说男女有别不方便，就动用了一点关系，把姜紫嫣塞进省城一个很厉害的安保公司。

　　后来听说姜紫嫣在安保公司简单地露了两手后，当天就被送到了盛海总部。

　　因为那边有个女富豪，正在找贴身保镖。

　　当然这只是魏东海的说辞，巫俊估计姜紫嫣当时肯定不止露了两手，多半把人家的教官之类的打趴下了。

　　否则一个十多岁的小姑娘，又没有当过兵，人家就算看着魏东海的面子收下了，也不可能给她安排太重要的工作和岗位。

　　后来盛海那位女富豪一眼就相中她了，听说待遇还不错，每个月也有好几万的收入。

　　而且这个女富豪也很喜欢旅游，姜紫嫣正好跟着她到处玩，正好合了她的心意，也就一直这么做了下来。

　　看到巫俊他们来到，姜紫嫣也是感到惊讶，不过因为正在工作，所以只是远远地点了点头。

　　巫俊发现这位女富豪和他想象中不太一样，看起来居然只有二十多岁。

　　这么年轻就成为富豪，想必家里也是不凡。

　　而且这位的排场不可谓不大，前前后后跟着十几个人，七八个和姜紫嫣一样，是负责保卫工作的，还有三四个看起来是负责生活起居的，这些都是年轻的女性，而且身材容貌都是不凡。

　　唯一的两个男性成员，巫俊猜测应该是厨师，这一点从他们右手虎口处的老茧能看出来，这是长年使用菜刀的结果。

　　这位女富豪坐在大厅的沙发上，墨镜也没取下来，脸上看不出什么表情，巫俊习惯性地对着她使用了一下天机眼。

　　嗡嗡——

　　姓名：聂溿，女，华夏汉族，1993年……

　　备注：今日被绑架，轻伤。

　　果然是真的年轻，不是那种通过在脸上蒙上一层厚粉底装嫩的类型。

　　至于她的家世，巫俊稍微浏览了一下，发现聂溿从小到大，从来都没有接触过他们家的生意，只负责上学、花钱，大学毕业几年了，也都是一直在玩。

　　国内国外，凡是有点兴趣的地方，就去玩上几天。

　　还真是有钱人的生活方式，一直这样玩不会感觉无聊吗？

　　至于被绑架这事，有姜紫嫣在她身边，应该不会出什么大问题吧。

　　等下记得稍微提醒她一下，说不定还能让她立个大功，拿一笔不错的奖金也是好的。

　　办理好入住手续后，便先回了房间。

　　修整了一会儿，苏昊然就来敲门，说要准备去湖边扎营了。

　　江祁身体不舒服不适合露营，但不代表其他人会放过这难得的机会。

　　大黑和茉莉比所有人都来得早，它们是跟着小刘提前开车过来的，早就帮忙占据了最好的位置。

　　这是一片还算平整的河滩地，距离开阔的湖面有点距离，但是为了能够生火，也只能选这种远一点的地方。

　　大家七手八脚地搭着帐篷，支撑起烧烤架和临时的炤台，拿出各种准备好的食材，场面热闹非凡。

　　巫俊拿出钓鱼竿，在一米多深的河水中钓鱼。

　　这里的哲罗鲑不少，而且这个季节的鲑鱼正是肥美，传闻湖水中还有长达十米的喀那斯湖水怪。

　　巫俊是不相信有什么水怪的，更倾向于人们看到的是一条大鱼。

　　他很小就听奶奶讲这种传闻了，什么某妇女早晨去水库洗衣服，踩在一块大石头上，结果那石头是一条大鱼在睡觉，她用洗衣棍敲衣服的时候，把大鱼敲醒了，然后掉进水里淹死之类。

　　当时他就在想，这大鱼和大姐的心都挺大的。

　　不过水库里有大型的肉食性鱼类，这一点倒是毋庸置疑，水库里的水长年不干，有一两米长的鱼挺正常。

　　钓了十几条肥美的哲罗鲑后，覃晓雨便开始在河边杀鱼、清洗，这时巫俊又看到姜紫嫣一群人也扛着帐篷之类的走了过来，显然也是想在这里宿营。

　　不过最好的地方已经被他们占据了，姜紫嫣他们只能在旁边的一块小空地上挤一挤。

　　对此聂溿的一个助理非常不满意，看过来的眼神充满了戒备，让负责安保的人着重看着这边，防止发生什么意外。

　　“姜紫嫣，”助理说道，“你过去说说，他们占了那么宽的地方，能不能稍微让过去一点？”

　　姜紫嫣眉头微皱。

　　这位跟她说话的人叫李凤，什么哈佛大学金融系硕士，学识渊博、谈吐不凡，深得聂溿信任。

　　平时一切的行程安排、保镖聘用等，都是她在负责，就连零花钱都是掌握在她手里，算得上是聂溿的管家了。

　　其他助理和保镖平时都得听她的安排，否则就只有卷铺盖走人的结果。

　　但姜紫嫣却不买她的账。

　　上次挑选保镖时，凤姐最先是把姜紫嫣Pass掉的，姜紫嫣当时正想再露两手，不过聂溿却开口把她留了下来。

　　而且平时聂溿对姜紫嫣也很好，不像和其他保镖之间那么保持着距离感，把她当成一个小妹妹来看待。

　　这让李凤心里很不舒服，所以经常不留痕迹地做点小动作，安排一点不好办的事情。

　　所以对这个凤姐，姜紫嫣一点都不感冒。

　　“我们这边的地方已经够用了。”

　　“地方是够用了，”凤姐不是很高兴地说道，“但没有足够的安全距离！

　　“你看看那边，形形色色什么人都有，谁知道他们其中有没有人不安好心？

　　“防人之心不可无，这点常识性问题，你都要我来教你吗？”

　　姜紫嫣直接给了她一个白眼。

　　那边是些什么人，那边是华夏首富！

　　要是按照福布斯那种算法，把西之林店铺的潜力值都估算进去，它的总资产还要更多。

　　全国600多个城市，每个城市1000家店铺，平均每个店铺市场价值就算200万，总资产就已经超过2000亿美金了。

　　就算当个世界首富也是毫无压力。

　　这样的人还要来暗算你，怕是你真的想太多了。

　　“怎么，你觉得我说得不对？”凤姐见她翻白眼，眉头就皱了起来，这小丫头仗着老板喜欢，越来越不把她放在眼里了，“就算不让他们搬过去点，你去让他们把那两条狗拴好总行吧？

　　“现在怎么还有这么没责任心的人，那么大两条狗到处乱跑，万一咬人了怎么办？”

　　姜紫嫣想继续给她个白眼，不过突然发现这是个好机会。

　　茉莉都悄悄地来找她好几次了，每次都被她用眼神劝了回去，她现在是在工作，不好跟别的人有太过亲密的接触。

　　现在李凤让她过去，正好她可以和茉莉玩一会儿，说不定还能吃点巧克力。

　　姜紫嫣走了之后，李凤径直来到聂溿身边，轻声说道：“小溿，我发现姜紫嫣有点问题。”

　　正在自己涂指甲油的聂溿听了一愣：“什么问题？”

　　“今天我发现她和隔壁那群人眉来眼去，好几次了，”李凤道，“那伙人看起来三教九流，我担心万一她……”

　　“凤姐，”聂溿笑着说道，“我相信紫嫣，她不会是那种人的。”

　　李凤没讨到好，心里有点不快。

　　不过她的一双眼睛，却始终落在了姜紫嫣的身上。

　　看到姜紫嫣过去之后，很是愉快地跟那边的人打招呼，而且和那条大白狗还很亲热，还在吃巧克力，心里就更加怀疑了。

　　对她来说，聂溿的安全毫无疑问是放在第一位的，这个地方是荒山野岭，人烟稀少，什么事都有可能发生。

　　于是她悄悄把几个保镖叫到一边，如此这般地吩咐一阵。

　　几个保镖被她这么一说，个个如临大敌一般，干脆搬了几把椅子坐在两群人中间，形成了一个“隔离带”。

　　姜紫嫣远远看到这一幕，不由好气又好笑。

　　“那个女人真的很讨厌。”她摸着茉莉的大脑袋，“老是疑神疑鬼的，就像全世界的人都要害他一样。”

　　“那也是她的职责，你就忍忍吧，”巫俊笑道，“不过我可以提醒你一下，今天你的老板怕是要出点事。”

　　姜紫嫣听了立即正色问道：“什么事？”

　　“有人想绑架她。”

　　“真的？”姜紫嫣赶紧站了起来，目光不由自主地露出了几分兴奋，“你不会逗我玩儿吧？”

　　巫俊笑着摇了摇头，这姑娘怎么想呢，绑架这种事，我能跟你开玩笑？

　　“真的。”

　　“那我该怎么办才好？”姜紫嫣眨了眨眼睛，“要不我现在就让她回酒店？”

　　“你动动脑子好不好，”巫俊道，“你现在怎么去跟她说，说她要被人绑架？你是怎么知道的？证据呢？”

　　“我就说是你说的，不就行了？”

　　别想拉我下水啊！

　　“难道你不觉得，现场把绑架犯制服，这样才够刺激吗？”于是巫俊忽悠道，“说不定聂溿一高兴，就给你几十万奖金呢？”


第863章 保护环境，人人有责

　　姜紫嫣听了眼睛一亮，对啊！

　　她去给别人做保镖，不就是为了赚钱吗？

　　现在一个月几万块看起来不错了，但如果一次能赚个几十万，她就可以提前结束这个工作，然后自己想去哪儿去哪儿了！

　　“谢谢你提醒，我知道该怎么办了。”姜紫嫣又问道，“那能不能多透露一点，大概是什么时候呢？”

　　“这不行。”巫俊假装为难地摇摇头。

　　“为什么？”

　　“最近天机泄得太多了，再泄露的话，身体受不了。”

　　姜紫嫣：……

　　“不说也可以，”姜紫嫣道，“但是我有个要求。”

　　“什么要求？”

　　“等下真的有绑匪来了，除非聂溿的人身安全受到威胁，不然你不能出手，”姜紫嫣道，“包括这边的所有人，都不能出手，怎么样？”

　　“为什么？”巫俊被她勾起了兴趣，“你相当孤胆英雄？”

　　“这倒不是，”姜紫嫣道，“我要让那个女人看看，我姜紫嫣不是靠着脸蛋上位的！”

　　巫俊：……你这话很容易让人产生误解啊姑娘！

　　“我倒是没问题，关键是你有把握吗？”巫俊问，“你可要想清楚，敢绑架她的人，可不是什么简单角色。”

　　“你不相信我的实力？”姜紫嫣蹙眉。

　　“不是不信，”巫俊道，“但你一个人，怎么能够顾全方方面面？更何况你们那边的人里面……”

　　“不能剧透！”姜紫嫣一把捂住了巫俊的嘴巴。

　　巫俊：……姑娘，刚才你这只手，是不是才摸了茉莉的脑袋？

　　姜紫嫣道：“反正你什么都能算到，所以你就答应我这一次，行不行？”

　　想了想她又说道：“算我欠你人情。”

　　你欠我的人情已经不要太多了，巫俊心道，所以也不在乎多这一个了。

　　姜紫嫣想自己解决麻烦，也不是什么坏事，不久之后，所有人都要学会自己解决麻烦的。

　　“行，我答应。”

　　“拉钩！”

　　巫俊：“……小孩子吗你？”

　　“快快，拉钩，我不能在这里留太长时间。”

　　巫俊摇摇头，伸出小手指，和姜紫嫣胖嘟嘟的小手指勾在了一起。

　　“拉钩上轿，一百年，不许变！”

　　巫俊：……为什么是上轿？

　　……

　　巫俊说聂溿要被绑架，那肯定就会被绑架，这一点毋庸置疑。

　　于是姜紫嫣回到营地后，立即打起了十二分精神。

　　不只是为了奖金，也不单单是职责所在，只因聂溿对她还是挺好的，就是还这个人情，她这次也要打起精神来。

　　只是巫俊那家伙可恶，不肯对她泄露更多，所以接下来只有靠她自己警惕了。

　　于是她把营地周围检查了一遍又一遍，现场除了聂溿之外的所有人，都成了她的怀疑对象，一双大眼睛灵光闪烁，目光如炬，恨不得能看穿每个人的内心。

　　而在李凤看来，姜紫嫣这种反常的举动，让她更加坚定了心里的想法。

　　姜紫嫣有问题，绝对有问题！

　　于是她也不留痕迹地开始警惕周围，时刻戒备。

　　然后十几个人就这么你怀疑我，我怀疑你，表面上一片祥和宁静，暗地里却是波涛涌动，就连大家最喜欢的烤肉环节，都吃得没滋没味。

　　反倒是巫俊他们这边，欢歌笑语，气氛热烈。

　　这让聂溿突发奇想：“要不然，去跟他们说说，我们也加入到他们那边去？”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　姜紫嫣和李凤异口同声，几乎同时反对。

　　李凤本来就担心姜紫嫣和那对面的人不清不楚，暗中勾结，怎么可能还要自己送羊入虎口？

　　姜紫嫣则担心的是，要是聂溿去了巫俊那边，那么绑架的来了看他们这么多人，这是整还是不整？

　　不，敢不敢来都是个问题。

　　毕竟巫俊那边几十个人的大队伍，人越多，出现意外的概率就越大，绑匪不可能不考虑这一点。

　　“哎……”聂溿叹了一口气，“那你们倒是高兴一点啊，我们是出来玩的，你们怎么一个个紧张的样子，像是要去打仗似的，多没意思？”

　　李凤心道这可不是要打仗了吗，而且估计还是一场斗智斗勇、里应外合的硬仗！

　　“没意思了，好好的心情都没了。”

　　聂溿放下手里的烤肉，意兴阑珊，一个人走到清澈的水流边。

　　李凤抬起手腕看了看时间，然后拿出手机，默默地发了个短信。

　　这女人鬼鬼祟祟的，难道是内奸吗？

　　姜紫嫣心里冷笑，呵呵，这次你遇上本姑娘，任你内奸外奸都要倒霉了！

　　聂溿在溪水边扔着小石子，此时已经晚上7点，但这里的太阳还挂在天空。

　　对面的大山此时出现一副壮观的美景，上半段是金色的树林，山下则是浓厚的墨绿，一条波浪形的分界线，在金色的阳光中分外分明。

　　聂溿正为眼前的美景所陶醉，突然听到远处传来嗡嗡的轰鸣声。

　　很快碧蓝的天空里，一个黑色小点悠远而至。

　　直升机？

　　聂溿秀眉微蹙，不得不说这个直升机破坏了眼前的景色，让她好不容易恢复的心情，又变得兴致缺缺。

　　可那架直升机并没有立即离开的意思，反而是以极低的高度，悬浮在她的头顶。

　　姜紫嫣全身戒备，抬头看着这架来历不明的飞机。

　　如果这是绑匪，那也太明目张胆了。

　　不过这个世界什么人都有，她也不得不防。

　　就在这时，直升机的舱门突然打开，有人从里面扔下一个巨大的包裹。

　　什么东西？

　　送快递的？

　　姜紫嫣眼明手快，几步冲到聂溿身边，灵力释放，因为目测那包东西会砸在她的附近。

　　但出乎她预料的是，那个极大的包裹上面绑着一条绳子，落到接近地面几十米的地方就停了下来，然后突然散开，洒下无数红色的玫瑰花瓣。

　　这……

　　姜紫嫣眉头紧皱，应该不是绑匪吧，绑匪应该不会这么浪漫。

　　聂溿也被这突如其来的场面震惊到了。

　　从大学开始，就有很多人在不停地给她制造惊喜，就为博得她的芳心。

　　不过那些惊喜在她看来，根本就算不上惊喜，有的只能算惊吓，所以之后再遇到这种情况，她基本上都是远远避开。

　　但今天这个场面，让她从内心深处感到了高兴。

　　数百万、千万片的玫瑰花瓣，纷纷扬扬，在空中形成了一场花瓣雨，就算送花的人不是她的白马王子，但这种浪漫也同样让人无法抗拒。

　　“好美啊！”

　　看着即将落下的花瓣，聂溿伸出一只雪白的手，想要接住几片，轻嗅它的芳香。

　　巫俊他们也被这情景惊到了，心道这是哪个富二代啊，这么骚包。

　　光是这些玫瑰花瓣，估计都要几十万吧，就为了这么洒一下？

　　有钱人的世界，不懂。

　　关键是他们正在吃饭呢，这密密匝匝的花瓣落到饭菜里面，还怎么吃？

　　更更重要的是，江祁花粉过敏啊！

　　她现在可是怀着小孩子的，这过敏了还得了？

　　“我背包里有个防毒面具！”邹海说着就要往帐篷里跑。

　　“不用了。”

　　巫俊把他叫了回来，戴着防毒面具怎么吃饭？

　　于是他心里对着飞机上的富二代说了声抱歉，天大地大，宝宝为大，可惜你这么多花瓣了。

　　风来！

　　呼——

　　突然一阵狂风刮起，漫天的花瓣还没落到地上，聂溿的指尖刚刚还没来得及触及到一片花瓣，它们就被无情地吹走了。

　　吹走了……

　　一片没剩。

　　聂溿的手还伸在半空中，僵硬得像一尊雕塑。

　　为什么啊，为什么今天什么事都不顺利啊？

　　酒店最好的房间被人定光了，宿营的营地也被人占据了最好的位置，吃个烤肉一点气氛都没有。

　　现在有人送了她一场玫瑰雨，结果还被风吹走了……

　　老天爷啊，难道我来这里旅游是错误的选择吗？

　　站在她身后的李凤也是脸色难堪。

　　这次她收了以为富家公子的好处，透露了聂溿来这里游玩的消息。

　　其实这也不是什么秘密，有心人随便就能调查到，不过这位富家公子要准备大场面，所以需要提前做准备。

　　现在看来他的确是花了很大的心思，直升机、玫瑰雨都弄出来了。

　　可惜天公不作美啊！

　　估计此时飞机上的张公子，心情也是极度崩溃的。

　　不过残酷的现实，并没有打消张公子的积极性。

　　为了追求聂溿，这次他可不仅仅准备了一场玫瑰雨这么简单。

　　很快飞机的舱门再次打开，身穿一套白色西装，风度翩翩的张浨，手里捧着一大捧玫瑰花，从天空中慢慢降落下来。

　　与此同时，周围的树林里，突然响起大提琴，一曲悠扬动听、深情款款的《爱的礼赞》，从四面八方传了过来。

　　声音虽然不是很大，但胜在四面八方，犹如仙音天降，将这处谷地包围。

　　在这昏黄时段，温馨无比、浪漫非常。

　　这家伙还是有点手段。

　　但这还不是全部，同时还有数万只彩色气球，从周围的树林里腾空而起。

　　每一个气球下面，都吊着一条长长的彩带，每条彩带上扎着漂亮的鲜花。

　　彩带上还用几百种语言写着一些大字：“聂溿，我爱你！”

　　苏昊然看着那个“从天而降”的白衣公子，不由摇头。

　　巫俊见他摇头，便开着玩笑说道：“怎么，看到他，想到以前的你了？”

　　“我怎么可能这么肤浅？”苏昊然断然摇头否定，“换了是我，肯定比这弄得震撼和浪漫。”

　　不过心里却是在说，这家伙跟他以前的风格，真像啊！

　　以前他也是没有追求对象，要是有，绝对会比这个弄得夸张。

　　“你就吹吧，”坐在他身边的邱渟笑道，“你那么浪漫，怎么从来都没见你送我一朵花呢？气球也没见你送我一个？”

　　苏昊然瞬间不敢张扬了，顾左右而言他：“这气球不是不环保吗？”

　　话音未落，四周的天空突然响起密集的爆破声，数万只气球在这一刻同时炸开。

　　不过里面不再是玫瑰花瓣了，而是被剪得细碎的彩色塑料纸片，再次纷纷扬扬地洒落下来。

　　“啧啧，”邱渟摇了摇头，“的确不环保，这么好的地方，洒满了纸片，还真是破坏大自然。”

　　巫俊也跟着点点头，玫瑰花瓣很快就会腐烂，化作春泥，随便洒多少都没问题。

　　但塑料纸就真的有点过分了，有的塑料，过上一百年也不见得能够降解。

　　保护环境、人人有责。

　　看来今天这位富二代同志的表白场面，注定是搞不成了。

　　龙卷风，走起！


第864章 我被绑架了？

　　张浨身上吊着一根很粗的绳索，手里捧着一大束鲜红的玫瑰花，缓缓地从天而降。

　　为了赢得聂溿的芳心，这一次他绞尽脑汁、冒着生命危险，为她准备了一场盛大的告白。

　　虽然刚才的玫瑰雨失败了，不过不要紧，他还有备用计划。

　　安排在树林里的音响此时已经响起，漫天的气球炸出了亿万片彩色纸片，还有他这从天而降的出场方式。

　　他相信，这一次聂溿一定会被他深深打动。

　　还隔着二十多米的距离，他就已经看到了聂溿幸福的脸庞。

　　再有钱的女人，那也是女人，经不起男人的甜言蜜语，更无法抵抗这种超级浪漫的场景。

　　所以今天，他绝对会成功！

　　当绳索降到十多米的高度时，张浨定了定神。

　　他请人帮他写了一篇表白书，内容不多，但足够深情。

　　按照他下降的速度，等他把这篇表白书背完时，刚好落到地面，然后单膝跪地，向聂溿献上手里的鲜花，还有花里面藏着的那枚巨大的钻戒。

　　于是他深吸了一口气，正准备大声宣读爱的告白时，突然一阵狂风又吹了过来。

　　这让他心里恼火，今天这风感觉有点妖啊，怎么处处跟我作对？

　　不过很快他就更加恼火了，因为这不是一般的风，看起来像是……龙卷风？

　　不对啊，这个地方，这个季节，怎么会出现龙卷风？

　　“啊啊……”

　　张浨的尖叫声音在风中响起，此时他就像一个失控的竹蜻蜓，疯狂地在空中旋转。

　　“救命啊……”

　　“晕死了……”

　　同时周围无数的彩色纸片，在风力的带动下也集中过来，很快就形成一条彩色的长龙。

　　张浨被裹在这些纸片、彩带和破裂的气球中间，感觉呼吸都要停止了。

　　老子今天是什么运气啊，现在别说去表白了，他已经晕得想要吐了。

　　“哈哈……”姜紫嫣看着他出丑的样子，没心没肺地笑了起来，“这家伙的出场方式好特别啊！”

　　聂溿也被逗得笑了起来。

　　的确很特别，而且还很搞笑。

　　只是这个人做得有点过了，要弄这么大一场龙卷风，需要花多少钱啊！

　　有钱也不是这么浪费的。

　　等所有纸片都聚集到了一起，巫俊这才让风停了下来。

　　狂风骤然停止，无数纸片哗啦一声落在一片空地上，张浨也同时被放了下来。

　　只是他眼前是一片天旋地转，走路都是带拐弯的，一连摔倒了好几次才稳住身形。

　　白色的西服被弄得脏兮兮的，精心打理的头发也被刮成了鸡窝，看起来就像一个逃荒的。

　　手里的玫瑰花也只剩光秃秃的枝条了。

　　“聂……聂溿……”他摇摇晃晃地来到聂溿面前，口齿不清地说道，“我……虽然我的出场方式有点奇怪，但我爱你的心却是一片真诚！”

　　“你赶紧回去换衣服吧，”聂溿轻笑着说道，“而且我已经说过了，我们不合适，以后你别这样浪费钱了。”

　　张浨听了面色一僵，完了，没希望了！

　　都怪这该死的鬼天气，明明一片晴空，结果莫名其妙地刮了两次风。

　　刮风就刮风吧，偏偏都是他的重要时刻，这也太巧了吧？

　　“聂溿，我不会放弃你的！”

　　“放弃吧，”聂溿说道，“对了，等下记得把这堆垃圾带走。”

　　面对聂溿的拒绝，张浨满脸悲愤：“聂溿，你不能这么对我！你知道我是爱你的，为了你我可以付出一切！”

　　聂溿秀眉微蹙，眼里已是流露出一丝不悦。

　　她不喜欢的人，就是不喜欢。

　　别说什么玫瑰雨、气球，哪怕把天上的月亮摘给她，她还是不喜欢。

　　她真的有点不明白，都是有文化的人，为什么就不明白这个简单的道理呢？

　　她梦想中的白马王子，必须是人中龙凤，能常人所不能，为人所不能为的英雄式人物！

　　可惜这个世界早就已经变得肤浅和浮躁，想要再出英雄，难！

　　但她宁可终生不嫁，也要一直等下去！

　　“我已经说得很清楚了，我们不适合，”聂溿用着最后的耐心说道，“所以你什么都别说了，说得再多也没用。你走吧，不要打扰我们的清静。”

　　看着聂溿无情地转身走开，张浨的眼里，闪烁着一丝寒芒。

　　既然这样，那就别怪我了，说过不会放弃，那就绝对不会放弃！

　　……

　　张浨气哼哼地走了，周围的音乐声也跟着停了下来，山谷里再次回到了温馨的宁静中，只有小河淙淙的流水声，宛如一首不眠的夜曲。

　　等到一轮巨大的圆月从天边升起来时，所有人心里都发出了最由衷的赞美。

　　夜凉如水，皓月当空，万里茫茫。

　　此情此景，美不胜收。

　　巫俊看着天上的大月亮，心里也是感触万分。

　　谁能想到啊，就前两天他还上去溜了一圈呢。

　　不知不觉中，大家在一片宁静中陷入了沉睡。

　　姜紫嫣一个人坐在黑暗中，两只眼睛灵光闪动，现在已经半夜了，如果有绑匪要来的话，应该也快了吧？

　　……

　　酒店里，张浨一直没睡，更没有心情去看中秋的月亮。

　　他在等消息。

　　今天被聂溿再次拒绝后，他已经下定了决心，采用非常手段，把聂溿带到荒无人烟的地方，他再去英雄救美。

　　在荒凉无人、危险重重的地方，女人的心理防线最容易被攻破，到时候他就能抱得美人归了！

　　可事情总会有意外，聂溿的营地旁边，还有一大群人也在宿营，所以他让人先调查清楚这些人的底细，然后再看要不要动手。

　　看到手机的屏幕亮了起来，他赶紧按下了接听键。

　　“怎么样，查清楚没有？”

　　“查清楚了，”电话那边说道，“一群普通的游客而已。”

　　只是普通游客吗？

　　这就好办了。

　　张浨心里松了口气，虽然是为爱绑架，但也是违法的，他心里还是非常紧张。

　　既然是普通游客，那就没有问题，造不成什么大的影像。

　　“好，那赶紧行动！”

　　“好。”

　　一片树林里，十几个浑身漆黑的人影，一个矮胖子放下手里的电话，两只小眼睛犹如老鼠，在黑暗中精光闪闪。

　　“王哥，怎么说？”

　　“哼，张浨那小子，脑子真是进水了，”王哥冷笑一声，“兴师动众请我们出手，结果就为了跟那女的单独相处一段时间，你说这脑子是不是有问题？

　　“那女人可是很有钱，不趁机要点赎金，怎么对得起辛苦跑一趟？”

　　身边有人立即回应道：“王哥，你说怎么干，我们就怎么干！”

　　“别急，”王哥摇了摇头，道，“我们要重新计划一下。”

　　“还有什么好计划的？不是早就计划好了吗？”

　　“呵呵，”王哥淡然问道，“那女人隔壁营地的那群人，你们知道是谁吗？”

　　“谁啊王哥？难道比聂溿还有钱？”

　　“聂溿算什么？”王哥不屑地笑了笑，“刚才消息回来了，西之林两个老板都在那里！”

　　“西之林？”

　　众人不由倒吸一口凉气。

　　西之林这两年风头太盛了，听说现在的总资产已经排到华夏第一了！

　　这可是条大鱼……不，这是一头鲸啊！

　　有人吞了口口水，声音都有点不安了：“王哥，这能不能动手啊？”

　　“怕什么？”王哥眼里露出一丝狠厉之色，“富贵险中求！

　　“而且我们不是也调查过了，他们那群人都是普通人，没有一个能打的。

　　“也不知道这些人心也真的是大，这么有钱，出门都不带个保镖，他们不被绑，那就是天理难容啊！

　　“你们都给我听好了，这次得手，咱们兄弟就不缺钱了，到时候都跟我出国享福去！”

　　“好！王哥，既然你这么说，那兄弟们就干了这一票！”

　　“王哥，那我们绑几个？”

　　“当然是绑一个就行了，”王哥道，“两个老板都绑了，谁来付钱？”

　　“那聂溿呢？”有人问道，“既然有西之林的大老板在，聂溿就微不足道了，还绑不绑？”

　　“当然要绑，”王哥道，“不绑聂溿，怎么能把张浨引来？他可是知道我们的。”

　　“你的意思是……”

　　“就让张浨做个替死鬼好了，”王哥冷笑道，“到时候死无对证，警察也很难查到我们身上！”

　　“不愧是王哥，想得周到。”

　　……

　　皎洁的月光下，十几个人重新调整了计划，悄无声息地摸向了巫俊他们的营地。

　　隔着几十米远，就有人打开了能够让人快速昏迷的气体，让它们在空气中慢慢飘散。

　　安静地等了十多分钟后，王哥朝着营地扔了几颗石子，故意弄出响动。

　　白天他们看到，那个营地里有狗的。

　　不过试探了几次，营地里毫无反应，看来狗也被迷晕了。

　　“上！”

　　十几个人犹如黑夜幽灵，飞快地冲进了营地内。

　　姜紫嫣刚才闻到空气中的微弱气息，心就提了起来，并且隐隐有点激动。

　　等了大半夜，绑匪终于要来了啊！

　　不过这些迷烟有点讨厌，于是她释放出一些灵力，让聂溿保持不昏迷。

　　她昏迷了，又怎么能够看到她奋勇打击绑匪呢？

　　咔嚓——

　　林地里突然传来几声响声，姜紫嫣知道这是绑匪在做最后的试探，于是她悄悄地钻进聂溿的帐篷，轻轻把她拍醒。

　　“怎么呢？”

　　“嘘——”姜紫嫣轻轻捂住她的嘴，“有人来了，想对你不利！”

　　什么？

　　聂溿从睡袋里钻了出来，脸色变得很是难看。

　　她从来没有遇到过这种事情，而且这里是荒郊野外，她心里很害怕。

　　“别担心，我会保护你的，”姜紫嫣说道，“等下你记得不要乱跑，不会有事的。”

　　聂溿重重地点了点头。

　　乱跑，不用说她也不敢啊，树林里那么黑。

　　这时一阵急促的脚步声从树林里传来，雪亮的手电光四处乱射。

　　从帐篷的缝隙里，姜紫嫣看到了那些绑匪的真正面目，不由咬了咬牙。

　　这些家伙是什么人，不仅进退有度，黑暗中一丝不乱，而且个个带枪！

　　本来她还有信心一个人硬抗，可这么多枪的话，就不好办了啊。

　　她倒是不担心自己，凭着她的敏捷，这些枪很难伤害到她。

　　但怕就怕这些人被打急了，胡乱开枪，两边营地加起来几十口人，随便打中哪个，都是她无法接受的。

　　怎么办？

　　眼看绑匪越来越近，姜紫嫣赶紧把聂溿拉到自己身后。

　　实在不行，就先背着聂溿跑路吧。

　　先把她送到安全的地方，然后再回头来收拾这些家伙。

　　可让姜紫嫣目瞪口呆的是，那些绑匪只留了两个在她这边看着，剩下的全部冲进了巫俊那边的营地。

　　这是什么情况？

　　巫俊此时也是一脸懵逼。

　　本来他在闭目打坐，静等姜紫嫣大发神威，结果这些绑匪根本就不按他计划的来，几根黑色的枪管，齐刷刷地对准了他，然后一个黑色布袋，就套在了他的头上。

　　为什么？

　　影像里明明不是这样的，难道是因为自己的出现，改变了未来的走向？

　　也只可能是这样了。

　　而一时疏忽的结果，便是他被绑架了！

　　这让他去哪儿说理去？

　　对不起了啊姜紫嫣，不是我不讲信用，是这些绑匪不按套路出牌。

　　正准备把绑匪放倒时，系统突然说道：“宿主请注意，作为至尊天师，请遵守承诺、言出必行。”

　　什么意思？

　　“宿主和姜紫嫣约定，聂溿没有受到威胁，你就不能出手。”

　　巫俊：……我现在被绑架了啊，黑布袋都套在头上了，我自保还不行吗？

　　“宿主的安全并无大碍。”

　　巫俊心里苦笑，以他现在的身体情况，这些绑匪想要让他受伤，难度不小啊。

　　也不知道那些枪，能不能让他受伤。

　　姜紫嫣可要快点来“救”他啊，不然这些绑匪，还不知道要把他弄到哪里去呢。


第865章 他们要爆胎

　　“你不是说他们是来绑架我的吗？”

　　对面的帐篷里，聂溿两只大眼睛忽闪忽闪。

　　刚才她的确很害怕，但看到绑匪的目标不是她，又不怎么害怕了。

　　“那边是什么人？”聂溿又问。

　　姜紫嫣此时也是很懵的。

　　巫俊这家伙不是说有人绑架聂溿吗？

　　绑匪倒是真的来了，可目标怎么变成他了？

　　我在这睁着眼睛、严阵以待等了大半夜，还信誓旦旦地给聂溿说有人对她不利，结果弄出这么个结局？

　　你让我的面子往哪里放啊！

　　不过这样也好，她正好不知道怎么对付那些家伙的枪呢，现在巫俊被绑了，肯定会自己出手解决麻烦吧。

　　虽然奖金挣不到了，不过只要不出事就好。

　　可她等了半天，巫俊却是一动不动，任由那些绑匪给他套上黑布袋，然后浑身上下绑了个结结实实。

　　大黑和茉莉倒是没有昏迷，可这两个家伙趴在一个帐篷后面，看着巫俊被绑走非但没有着急，好像还乐呵呵地在哪里偷笑。

　　这又是什么情况啊？

　　姜紫嫣都开始着急了，巫俊这是玩的哪一出？

　　难道他也是看到对方这么多枪，担心其他人被误伤，才一点都不做反抗？

　　有可能。

　　对方有十几个人，专门有几个在外围警戒，距离很远，不是很好动手。

　　不过现在不是考虑这个的时候，作为一个保镖，她现在还在工作期间，必须要保证聂溿的安全。

　　至于巫俊，她相信他不会有事的。

　　连几个绑匪都搞不定，他也不是巫俊了。

　　于是她转身对聂溿说道：“快，我现在背你离开！”

　　可当她转过身时，才发现帐篷里面，不知何时多了两个人影，黑洞洞的枪口正顶着聂溿的后脑勺。

　　“离开？”聂溿的一个助理，似笑非笑地说道，“你们想去哪儿？”

　　糟了！

　　姜紫嫣暗骂自己大意了。

　　她怀疑过有内奸，可她一直都把注意力，放在李凤和那些有武力值的保镖身上，完美地忽略了手无缚鸡之力的助理。

　　如果只是这两个助理，她现在很轻松就能解决，但就在这两人发难的同时，守候在附近的两个绑匪也走了过来。

　　他们手里是自动步枪，只要稍有异动，就能把人打成筛子。

　　她自己有把握突围出去，可背着聂溿肯定不行。

　　看来对保镖这个职业，她的经验还差远了。

　　“老实点，把双手放在头上！”

　　聂溿狠狠地瞪了两个背叛她的助理一眼，老实地把双手放在头上。

　　从小到大家里就教过她，要是遇到何种情况，不要试图做任何反抗，因为她的战斗力几乎为零，按照绑匪的话去做的话，还能少受点苦头。

　　姜紫嫣咬着嘴唇，也把双手发在了头顶。

　　这时一个矮胖子走了过来，皱着眉头看了看她的脸：“没想到你还挺厉害，都没有昏迷。”

　　姜紫嫣瞪了他一眼，没有吭声，心里却在不停地想着脱身之计。

　　“不过这对你真的没什么好处，”矮胖子王哥道，“你要是昏迷了，或许还能逃过一劫，现在你只能跟我们一起走了。”

　　王哥说着一挥手，有人拿来结实的绳子，把姜紫嫣和聂溿全部绑了起来，然后套上了黑色布袋。

　　“王哥，”这时有人说道，“在她身上搜出来一个信号发射器。”

　　“哼，有钱人的小把戏，随便找个人放在他身上，等他们醒来发现不对，我们已经远走高飞了。”

　　姜紫嫣在布袋里皱起了眉头，这伙人还真专业。

　　聂溿的那个信号发射器，连她都不知道藏在哪里，居然被搜出来了。

　　“走，快点！”

　　有人从背后推搡了她一把。

　　姜紫嫣释放出灵力，前方的情景，顿时反馈到她的脑海，让她就算被蒙着眼睛，也能分辨前方的路。

　　正准备向前走，突然头上一声闷响，有人拿什么东西，狠狠地砸在她的后脑勺上，让她脑袋一阵眩晕。

　　姜紫嫣何时被这么欺负过，心里怒火燃烧。

　　这些家伙真的很阴险，故意说要把她一起带走，让她降低防备心，然后把她打晕。

　　不，从这力道来看，这是想直接把她打死，一般人可承受不了这样的重击。

　　她恨不得现在就爆发，把这些家伙一个个都摁死在地上，但最后她还是忍了。

　　小不忍则乱大谋，这时候爆发，场面混乱，会伤及别人。

　　于是她假装两腿一软，倒在地上，还不忘抽搐了两下。

　　见她倒下，绑匪在她身上又踢了两脚，见她不动弹了，又用枪托在她头上砸了几下，这才匆忙离开。

　　对于专业的绑匪来说，不会带着一个无关紧要的人，这是累赘，同时还是未知变数。

　　至于姜紫嫣会不会死，那就不是他们关心的事了，反正是最后一票，反正在计划中，到最后也会撕票。

　　所以姜紫嫣死了是应该的，不死是她运气好。

　　绑匪离开之后，姜紫嫣狠狠地从地上爬起来。

　　摸了摸额头上的伤口，灵力释放，伤口以极快的速度复原，伤痛也开始减轻。

　　但头上的伤口愈合，她心里却是气不过。

　　居然被几个绑匪给揍了！

　　居然被人爆头了！

　　居然让人在自己眼皮子地下，把要保护的人带走了！

　　奇耻大辱啊！

　　本姑娘生气了，后果很严重！

　　“你们这些家伙，好好给我等着！！”姜紫嫣狠狠地说道，“本姑娘马上就追上你们，一个一个把你们摁在地上摩擦！三千遍！”

　　这时大黑和茉莉一起走了过来。

　　“你们是怎么回事？”姜紫嫣问道，“刚才为什么一直在看戏？”

　　大黑拿出平板电脑，飞快地打字：“主人不让我们动手，他还让我们转告你，让你赶紧去救他。”

　　“等我去救？”姜紫嫣瞪大眼睛，“他怎么了，身体不舒服吗？怎么会让人随便绑走？”

　　“不是，”大黑道，“他说和你约定好了，聂溿的人身安全没有受到威胁，他就不能出手。”

　　姜紫嫣：……弄了半天，好像还是我的错了？

　　早知道是这样，跟他拉什么钩、上什么轿啊！

　　但这人也太死心眼儿了吧，情况危急，就不知道变通一下吗？

　　还是说，他现在还想着让她立功？

　　不过知道了这一点，她也把心放了下来，至少聂溿不会有危险了。

　　“好，那你们守在这里，”于是她说道，“我现在就追上去。”

　　说完姜紫嫣全身灵力缠绕，犹如一阵风似的追出了树林。

　　看着她风风火火地离开，茉莉不由担心。

　　“老黑，不会有事吧，她看起来很生气。”

　　“你要是被人爆了头，你会不会生气？”

　　茉莉想了想，道：“我很担心那些绑匪，他们这次麻烦大了。”

　　“那也是他们活该，”大黑道，“走吧，这次没我们的事，把营地看好。”

　　……

　　一辆颠簸的卡车上，巫俊和聂溿被扔在车厢里，车厢的四个角落，分别坐着一个人，警惕地看着他们。

　　手里的枪都没关保险，只要巫俊他们稍微有什么异动，他们就会立即开枪。

　　巫俊感知到这种情况，便开口说道：“我要喝水！有没有人，我要喝水！还要上厕所！”

　　一个绑匪眯起了眼睛，对着其他三人点了点头，其中一个便走上来，拿掉了巫俊头上的黑色布袋，然后把一个铁水壶放到他嘴边。

　　呸——

　　巫俊喝了一口，转脸就吐掉了：“这是什么水，一股臭味！给我矿泉水，没开封的！”

　　“你……”

　　绑匪气得不清，有水给你喝就已经不错了，你还嫌弃是吧？

　　“再废话，我把你嘴缝上！”

　　“喂，”巫俊丝毫不惧地说道，“跟你们商量个事。”

　　“有屁快放！”

　　“她，”巫俊用嘴对着聂溿努了努，“人家一个大姑娘，拿袋子罩着干什么，揭开，给人家透透气。等会儿给闷死了，你们上哪里要钱去？”

　　绑匪反手把聂溿的头套拿掉，然后继续坐到角落里。

　　聂溿这才借着车厢里微弱的灯光，看清了巫俊的脸。

　　她刚才心里一直都在好奇，为什么这些绑匪第一目标会是他。

　　“hi！”巫俊笑着打了个招呼。

　　“hi！”聂溿也笑着回应，“你好，我叫聂溿，你呢？”

　　“我叫巫俊。”

　　自我介绍后，两人陷入了短暂的沉默。

　　巫俊是个不怎么会聊天的人，此情此景，也不知道该说点什么才好。

　　“嗯……你放心吧，我们很快就会回去的。”

　　“谢谢你的安慰。”聂溿想了想说道，“但我却不那么乐观，我们现在在车上，营地的人都昏迷了，等他们醒过来，我们早就离开很远了。”

　　“不会很远，他们会爆胎，马上。”

　　聂溿：……你这算是一种诅咒攻击吗？

　　“不光是这辆，其他几辆车也会爆胎的，而且是所有轮胎都会爆掉。”

　　聂溿不由一笑，这人还真会安慰人。

　　不过被他这么一说，她也不再那么紧张了。

　　几个绑匪听了都想笑，这个有钱人嘴巴真会说，而且心也真宽，都这种时候了，居然还有心思撩妹。

　　要说爆一个胎有可能，但现在他们有三辆车，一共十二个轮胎，这能全部爆？

　　要真的这样，那就真是见鬼……

　　砰砰——

　　突然车底传来炸响，卡车突然歪歪扭扭，然后紧急地停了下来。

　　而卡车前后，也同时传来了急促的刹车声。

　　什么情况？

　　很快就有人敲响了车厢的门，在外面大声叫道：“全部下来，车子都爆胎了！真是见鬼，怎么所有的轮胎都一起爆掉了呢？”

　　几个绑匪面面相觑，真的被这家伙说中了！

　　而且真是十二个胎一起爆了！

　　几人同时看了看笑眯眯的巫俊，突然感到后背升起一股寒意。

　　这个家伙说得这么准吗？

　　这也太诡异了吧？


第866章 诡异之地

　　聂溿睁大了眼睛，不可置信地看着巫俊。

　　刚才她以为巫俊是为了缓和气氛，随便说两句玩笑话，结果转眼就变成真的了！

　　“你……你……你是怎么知道的？”

　　巫俊云淡风轻地笑了笑：“我是个算命的，这点事情，早就算到了。”

　　聂溿：……那你有没有算到，我们会被绑架？

　　还想问几句，几个绑匪就凶狠地把他们押着下了车。

　　三辆车歪歪斜斜地停在一条土路上，周围都是荒凉的山岭，在皎洁的月光下，犹如野兽的漆黑的脊背。

　　绑匪头目正气急败坏地查看车轮胎。

　　从张浨反馈来的情报，景区那边一片安静，没有人报警。

　　所以直到刚才，他们的计划一切顺利，甚至可称完美。

　　结果突然就爆胎了！

　　而且一下子爆了十二个，就算他们准备得再充分，也没有这么多备胎啊。

　　“快，收拾东西走路！”王哥感觉事情有点古怪，便大声喝道，“翻过这座山有个集镇，去那里再想办法。”

　　聂溿听了哀叹一声，她最怕走路了，平时在城市里都不愿意多走，何况在这荒凉的山岭里。

　　“别动！”这时巫俊突然小声说道，“你就站在这里，不管发生什么事情都别动，也别怕，嗯……头转过来一点，看我的肩膀。”

　　聂溿保持着一个有点别扭的姿势：“你是想说……你的肩膀很宽厚吗？”

　　巫俊：……姑娘，都这时候了你还有心情开玩笑，看来心理素质不错。

　　“我不是跟你说玩笑话，”巫俊道，“马上会山崩，你保持这个姿势，可以躲开所有石头。”

　　山崩？

　　聂溿眨了眨眼，刚才巫俊说爆胎，就爆胎了。

　　现在他又说山崩，山……是那么好崩的吗？

　　就在这时，旁边的山上突然传来一阵响动，引起了绑匪的警觉。

　　“什么声音？”

　　一些人抬头朝山上看去，片刻后才有人突然叫了起来：“是石头！有石头滚下来了！”

　　“快跑！”

　　“来不及了，躲在车后面！”

　　……

　　现场顿时一片忙乱，也没人顾得上巫俊和聂溿了。

　　旁边的山势比较陡峭，这石头滚下来，随便砸一下就是要命的节奏，自己逃命都来不及了，谁还顾得上别人？

　　绑匪们纷纷躲到车辆后面，希望这几辆已经没用的车，能帮他们抵挡危险。

　　但山上滚下来的石头太多了，目测超过几百上千斤的都有上百块，小的更是不计其数，密密麻麻朝下滚落，就像有人在一个小坡上倒了一碗大小不一的豆子。

　　惯性的力量让这些石头充满了破坏力，所过之处无坚不摧。

　　轰轰——

　　两辆小点的车直接被砸成了大饼，躲在后面的人都来不及坑两声就纷纷毙命。

　　那辆卡车也被砸得面目全非，不过由于体型大，暂时还能顶住。

　　聂溿小脸吓得惨白。

　　就在刚才，好几个大石头从她脚边滚过去。

　　那么大的石头啊，要是砸在她身上，直接就变成肉饼了好不好？

　　可偏偏那些石头像长了眼睛似的，明明她就站在那里，可就不朝她身上撞……

　　甚至其中一块，明明是从她脚背上压过去的，结果那石头上有个坑，完美地避开了她的脚。

　　一些小石头就更不用说了，贴着她耳朵飞过去的都有好几块！

　　要不是她已经被吓得浑身发软，说不定就动了。

　　但可想而知，这么多石头砸下来，只要她乱动一下，最少也是个毁容的结局。

　　见石头慢慢稀少，她把视线从巫俊的肩膀上，挪到了他的脸上。

　　这个人……实在是太厉害了，他怎么就知道石头会从哪里砸下来呢？

　　而且此时他的样子，像是根本没有看到这些随时能要命的石头一样，还闲庭信步地换了个姿势。

　　这份淡定从容，临危不乱，让聂溿好生钦佩。

　　虽然今年已经不小了，但她却一直没有男朋友，她在等一个英雄式的白马王子出现。

　　会是他吗？

　　这个想法让她脸色微红，呼吸有点急促。

　　巫俊倒是没注意到她此时的表情，刚才这阵落石，覆盖了至少百米的宽度，密集程度也是非常可怕。

　　可以说如果没有卡车遮挡，这群绑匪估计一个都活不下来。

　　这是姜紫嫣弄出来的吗？

　　如果是，那这姑娘这次的火气，好像有点大。

　　“魂淡！”

　　王哥带着剩下的几个人从卡车后面走了出来，脸色铁青地瞪着巫俊。

　　好端端的，山上怎么滚落了这么多石头？

　　要说这是意外，他绝对不会相信！

　　但如果不是，那弄这些石头的人，又是谁？

　　肯定不会是这两个人，刚才石头那么多，他们也会送命的。

　　但奇怪的是，这两个家伙命真大。

　　他们躲在卡车后面，都有人被小石头砸伤了脚，这两个却是毫发无伤。

　　这运气也是逆天了！

　　“王哥，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，这地方不对劲，赶紧走！”

　　又是集体爆胎，又是满山落石，要是对劲那就怪了。

　　所以王哥决定，以最快速度离开这里。

　　“但那些被砸死的……”

　　“连自己都管不过来了！你还操什么空心？”王哥没好气地说道。

　　他现在心里着急，再不离开这里，鬼知道还会发生事。

　　“人为财死，既然做了这一行，就得有随时送命的觉悟，他们也算是死得其所。”

　　几个手下面面相觑，心道当然是死得其所了，死了一大半人，剩下的就能多分点钱。

　　“我们现在还有八个人，还不算太糟糕，至少活下来一半，”王哥继续给剩下的人打气，“都给我打起精神来，到前面的镇上弄两辆车，到时候就好说了。”

　　“王哥，”一个手下小声提醒道，“我们好像只剩七个人了。”

　　王哥眉头一皱，刚才他明明数过的，包括他在内，一共八个人，怎么就变成七个了？

　　他转头一看，发现他左边站着三个，右边……还是只有三个。

　　加上他自己，正好七个人。

　　不对啊！

　　王哥咔嚓一声打开保险，警惕地看着周围。

　　他绝对不会记错的，刚才他还刻意记了一下，到底有谁活下来了。

　　但为什么会突然少了一个？

　　“伍麻子，你死哪儿去了？”王哥大声叫道，“赶紧给我死出来，不然你就留在这里好了！”

　　周围一片安静，回答他的，只有耳边轻微的风声。

　　就算几个绑匪经历过大风大浪，杀过人，见过血，但此时也感觉毛骨悚然。

　　这是不是有鬼啊？

　　说实在的，杀人什么的，对他们来说真的没什么。

　　但这种看不见摸不着的东西，别说枪了，飞机大炮来了都没用，又是在这荒无人烟的地方，真的是让人从内心深处发寒。

　　“别慌！”王哥不愧是头头，知道这个时候千万不能乱，如果是有人在暗中搞鬼，他们一乱就可能满盘皆输了，“你们两个人一组，在周围看一看！仔细点！”

　　不过等手下去周围检查了，他自己则往卡车旁靠了靠。

　　背后有个东西挡着，感觉要安全一点。

　　聂溿也被吓到了，女孩子啊，天生就怕这些东西。

　　于是她悄悄朝巫俊靠近了一点，用只有两人听得见的声音问：“该不会真的有鬼吧？”

　　“嗯，是有，”巫俊笑道，“还是个女鬼。”

　　聂溿咕咚吞了一口口水，又往他身边靠了靠，都快挤到他身上了。

　　巫俊心里叹了口气，女人果然是难以理解的生物，刚才那么多石头都还能镇定，这鬼还没出来呢，结果就吓得不行了。

　　于是他小声道：“你看那矮胖子后面，脚下。”

　　聂溿试着看了过去，结果差点把三魂七魄都吓出来。

　　她看到一双白嫩嫩的手，从矮胖子身后的卡车下面伸了出来，抓着他的双脚，像黄鼠狼偷鸡似的，一下就把他拖到卡车下面。

　　一切都在两秒钟之内完成，而且无声无息，其他绑匪一点都没有察觉。

　　“鬼啊！”

　　聂溿再也忍不住了，大声尖叫起来，一头扎进巫俊怀里。

　　这个世界上真的有鬼啊，简直太可怕了！

　　好恐怖！

　　剩下的绑匪也被她吓了一跳，瞬间就跑了回来。

　　“叫什么？”

　　“鬼在哪里？”

　　“那儿……”聂溿带着哭声说道，“车……车下面……”

　　几个绑匪猛地退后几步，枪口就对准了卡车下。

　　但等了半天，车下什么动静都没有。

　　“不对，王哥呢？”

　　这时终于有人发现，人又少了一个。

　　“刚才他就是站在这里的，难道……”

　　正说着，一个人影窸窸窣窣地从车下往外面钻。

　　砰——

　　不知道是谁没有忍住，一枪就打了过去，把那人脑袋都打开了花。

　　但那人却没有要停下的意思，仍旧在往外面钻。

　　这下剩下的几个绑匪吓懵了，脑袋都打爆了，人还能动，这不是鬼就有鬼了！

　　“快跑！”

　　不知道谁叫了一声，剩下的六个人瞬间就跑得精光，连巫俊他们两个都顾不上了。

　　废话，这种时候还是想着怎么逃命吧，留两个活口在那儿，说不定还能拖延点时间。

　　聂溿也是吓得浑身发抖，差点就晕倒在巫俊的肩膀上。

　　“好了，没事了，”巫俊道，“你也是，赶紧出来，装神弄鬼的。”

　　“呵呵，就是开个玩笑。”姜紫嫣一下就从卡车下面钻了出来，“不把他们弄分散了，转移他们的注意力，我也不好下手啊。”

　　聂溿听到她的声音，感觉瞬间就满血了，太让人安心了。

　　“紫嫣，是你？”

　　她是真的惊讶，完全没有想到。

　　她和巫俊在卡车上，至少也有一个小时了，估计上百公里都有了，姜紫嫣看起来又没有交通工具，她是怎么追上来的？

　　还是说她一直就在卡车下面吊着？

　　而且刚才她把那个家伙拖到车下面，那人怎么一点声音都没发出来？


第867章 买什么飞机？

　　聂溿选姜紫嫣当保镖，其实并不是因为她很厉害。

　　其实在挑选保镖的时候，她对姜紫嫣的能力一无所知，当时就是看她年纪小，长得也很可爱。

　　这么小又可爱的小姑娘就要来当保镖，打打杀杀，她家里一定很困难。

　　所以她当时动了恻隐之心。

　　她也不缺这么一个保镖，更不缺那一个月几万块钱，就当是找个陪她说话的小妹妹了。

　　事实证明她还是没看错人。

　　姜紫嫣平时傻傻的很可爱，是个聊天的好对象，做起事来也是有模有样。

　　之前在营地里，她也能事先洞察到危险，关键时刻还要背着她逃跑。

　　结果没想到，她的身手居然这么厉害啊！

　　就刚才悄无声息拖人那一手，只有特种兵能做到吧？

　　这次要不是她，她还不知道要被怎么样呢。

　　“真是太好了，你有没有受伤？”

　　姜紫嫣拍了拍身上的灰尘，有点难为情地说道：“我没事，不好意思啊老板，今天让你受惊了。”

　　“没事，我挺好的。”聂溿好奇地问，“你怎么会在这里的，你不是被打晕在营地了吗？”

　　姜紫嫣笑而不语，有些事情，还是别说太清楚为好。

　　“事情办得不错，不过考虑还是不周到，”巫俊笑道，“弄爆车胎是对的，但刚才的石头太危险了，你就不怕把你的老板砸到？”

　　“嗯？”姜紫嫣听了一愣，“石头不是你弄的吗？”

　　巫俊眼睛微眯，不是她弄的？

　　山上还有别人！

　　于是他轻轻一用力，绑着他的那些绳索，瞬间就被他挣断，同时双脚踏地，呼一下就消失在两人面前。

　　聂溿眼睛都快掉下来了。

　　刚才聂溿给她的惊讶已经很大了，结果她万万没有想到，一直在她身边的这个人……不，这已经不是人了。

　　一步就跳二十多米，这还是人吗？

　　“紫嫣，这个人到底是谁啊？”

　　姜紫嫣眨了眨眼，心道你都靠到他肩膀上了，还不知道他是谁？

　　你的心还能不能再大一点？

　　“这个说来话长了，我们找个地方慢慢说。”

　　……

　　巫俊以极快的速度冲上山腰，发现并没有什么山崩，现场满地都是残破的钢丝网，应该是有人用来兜住石头，认为制造了一场灾难。

　　但这里地势陡峭，光是要把那么多石头搬过来，都是一个巨大的工程。

　　不是一两个人能够做到的。

　　这是想要他的命，还是想要聂溿的命？

　　是早有预谋，还是临时起意？

　　应该不是临时起意，他和聂溿被绑架也就一个小时，这么短的时间内，想做出这么大一个陷阱，就算是他也有难度。

　　如果是早有预谋，安排这些的人，又是怎么知道他或者是聂溿，会经过这里？

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　现场的一切过往尽收识海。

　　巫俊往前翻看影像，发现果然是有人几天前就开始做准备。

　　人数很多，至少一百好几十个，还动用了大型卡车、卷扬机等自动化机械。

　　陷阱准备完成之后，这些人就全部撤离了，只留下了一个人在这里。

　　这人拿着望远镜，看到车辆进入陷阱范围，就打开了机关，上千吨石头就滚落下去。

　　然后这人也没管结果，直接就跑掉了。

　　应该没有跑远。

　　巫俊快速追上去，翻过了山顶，突然闻到空气中有血腥的气息。

　　刚才打开机关的那人，掉进了一个深坑里，坑底布满了尖刺，此时已经穿过他的五脏六腑。

　　再次使用了天机眼，巫俊发现这个坑陷阱，也是之前那帮人挖的。

　　但这个开机关的人好像不知情，直接送掉了性命。

　　同样的坑陷阱附近还有好几个。

　　杀人灭口，巫俊不由想到了这个词语。

　　这样一来，要追查元凶的难度就太大了。

　　他估计那一百多个苦力什么都不知道，只是一帮拿钱做事的。

　　至于组织他们的人，想必也早已被灭了口。

　　巫俊跳下陷坑，在那人身上搜索了一番，并没有找到有用的东西。

　　不过他有一种感觉，这些人不是冲着他来的。

　　因为现场没有灵力残留，而且和他有仇怨，想要置他于死地的人，现在好像也只有风芪了。

　　风芪会觉得千吨落石，就能杀死他吗？

　　肯定不会，风芪又不是傻子。

　　看来聂溿这次的麻烦有点大啊。

　　回到山下，姜紫嫣和聂溿躲在一块很大的石头后面，眉飞色舞，不知道在说些什么。

　　果然是两个女人一台戏，这种情况下，还能聊得这么开心。

　　见他回来了，两人立即停了下来，聂溿看向他的眼神，又多了一些异彩。

　　姜紫嫣只对她说了一些，在她看来是微不足道的小事，因为她知道巫俊不喜欢张扬。

　　什么西之林老板、或者对抗大财团的事，她都没敢说，但即便如此，聂溿也生出惊为天人的感觉。

　　太厉害了！

　　而且现在这么肯路见不平的人，太少了！

　　要不是两人年纪差了五六岁，她都对巫俊要心动了。

　　不，其实她已经心动了，只是觉得不管怎么看，他们之间都是不可能的吧？

　　“上面怎么样？”姜紫嫣问。

　　“没什么有用的，”巫俊回道，“走吧，早点回去。”

　　“怎么回去？车都坏了。”

　　“还能怎么回，自然是跑回去了，”巫俊道，“你背着她。”

　　“我？”

　　姜紫嫣瘪了瘪嘴，正常情况下，不是该男士上吗？

　　有点绅士风度好不好？

　　而且看聂溿那渴望的小眼神，啧啧！

　　难怪有人说，眼睛是心灵的昌户啊，好肉麻，太直接了！

　　于是她悄悄碰了碰巫俊的肩膀，小声说道：“她也许想要个宽厚点的肩膀呢？”

　　巫俊眉头一皱：“你的肩膀还不够宽厚吗？”

　　姜紫嫣：[○·｀Д'·○]……

　　你的意思是说我胖吗？

　　友尽！

　　这时远处的天空，传来嗡嗡的螺旋桨的声音，一架直升机很快降落在不远处的公路上。

　　飞机上下来两个人。

　　一个是李凤，看到聂溿平安无事，感觉她长长松了一口气。

　　这次聂溿被绑，不管她有没有参与，她都有不可推卸的责任。

　　一是她管理的助理中出了叛徒，二是因为她给了张浨消息，间接导致了这个结果。

　　现在张浨已经被控制起来了，聂溿身上可不止一个信号发射器，保护她的人更不是表面上那几个。

　　聂溿的信号离开营地不久，这些人就察觉到了不对，立即展开了行动。

　　走在李凤前面的人，是个穿着西装的男人，看起来四十岁的样子，脸型消瘦，目光深邃，但脸色不是太好，有点苍白。

　　他就是聂溿的父亲，聂沧。

　　之前聂溿一家在附近旅游，是聂溿突发奇想，要去喀那斯湖过中秋，于是脱离了家庭队伍，才引发了今晚的事情。

　　聂沧对满地的大石头、砸坏的汽车，还有那些血糊糊的尸体视而不见，径直走到聂溿面前。

　　不得不说，这个人的气场真的是太强大了，感觉浑身都长满了刀子，锐气逼人，姜紫嫣都下意识地往后退了半步。

　　“爸……”聂溿小声叫道。

　　“嗯，没事吧？”

　　“没事。”

　　“没事就好，”聂沧点了点头，“上飞机吧，回去了。”

　　聂溿点点头，又转头看了看巫俊和姜紫嫣，眼神里闪过一丝无奈。

　　但最后什么也没说，只对着他们轻轻点了点头，然后就在李凤的陪同下走向了飞机。

　　“你们救了我的女儿，对此我表示万分感谢！”聂沧说道，“不过以后她的安全，应该不需要两位了。”

　　聂沧说着，从衣服口袋里拿出支票本和笔，刷刷刷写了两张支票，两张都是一百万。

　　“无以为报，只能用这种俗套的方式，来微表谢意，还请两位原谅聂某人的唐突。”

　　姜紫嫣愣了愣。

　　按理说她今晚忙了这么久，本来就是冲着奖金去的。

　　但不知道为什么，此时她有点不想拿这些钱。

　　不是聂沧说话傲气，其实他能够对一个小保镖这么说，已经很有修养了。

　　但可能显得太生硬，姜紫嫣才会觉得别扭。

　　也许是不习惯这种说话方式吧。

　　“拿着吧，”巫俊笑道，“一张，我就不用了。”

　　姜紫嫣点点头，接过了一张支票，但眼睛却是看着飞机那边，只是聂溿已经登上飞机了，里面黑黑的，什么也看不到。

　　巫俊没有要支票，聂沧也没有多说什么。

　　有时候强行别人拿钱，也是非常不礼貌的行为。

　　“那两位，聂某人再次感谢你们，”聂沧说道，“等我把聂溿送到安全的地方，再让直升机来接你们。”

　　巫俊笑着拒绝了：“不用，马上也有人来接我们的。”

　　“那好，两位多保重。”

　　说完聂沧转身离去，很快就消失在了茫茫夜空。

　　“啧啧，有钱人就是不一样啊！”姜紫嫣有些感叹，“飞来飞去的。”

　　“嗯。”

　　“你说你这么有钱，为什么不弄个飞机呢？”姜紫嫣问，“那样岂不是要方便很多？”

　　巫俊想象了一下，大黑坐在驾驶室开飞机，茉莉坐在副驾驶吃巧克力，他在机舱里煮火锅，旁边方恒对着镜子吹发型，飞机在天上打旋……

　　画面太美，所以还是算了吧。

　　而且，他以后可是要御剑飞行的，买什么飞机？


第868章 缘分真奇妙

　　接下来的几天，巫俊一行人在喀那斯湖好好地游玩了一番。

　　传说中的湖水怪兽，也没有出来露脸。

　　算它运气好。

　　不然这么多人，估计也不够吃。

　　正准备启程去别的地方耍耍，留守在家的方恒打来电话，说有个人为了找他，已经在大门外等几天了。

　　“什么人？”

　　“男人。”方恒的回答总是那么言简意赅，“他说有很急的事，问他什么事又不肯说，非要等你回来。”

　　“那就让他等等吧，我还要过几天才回来。”

　　大家好不容易出来一趟，肯定要玩尽兴，姜紫嫣还想去蒙古骑马呢。

　　“不是的师父，”方恒道，“他说如果明天见不到你，就在门口悬梁自尽。”

　　巫俊眉头一皱：“我们家大门上面没有梁吧？”

　　“没有。”

　　“那就好。”

　　方恒：……师父你没有听对重点啊，重点不是有没有梁，而是人家要自尽啊！

　　这要是死个人在门口，那得多晦气？

　　巫俊也不是真要看着人自尽，其实把自尽挂在嘴边的人，往往都不会自尽。

　　而且方恒现在的能力，已经足够处理很多事情了，他决定让方恒自己处理。

　　但还没来得及开口，就听电话里面换了一个声音：“大师，你一定要救救我！”

　　既然电话接通了，那就听听什么事吧。

　　“说吧，简单点。”

　　“好好，”对面的声音忙不迭地说道，“我叫宋谦，大师您帮帮我，我要退婚！现在我已经走投无路了，只有您才能帮我了！”

　　巫俊眉头微皱。

　　现在这世道，遇到点事就叫走投无路哈？

　　有些人生意亏了，原本千万、亿万家产就要没了，就觉得自己是走投无路了。

　　其实路还很多啊，家产没了有什么关系，还能去打工啊，去练摊啊！

　　怎么就叫走投无路呢？

　　非要把原来的身家保住，最好再多赚点才叫有路？

　　这个宋谦就更过分了，你至少还有婚可以退啊！

　　你考虑过单身狗的感受吗？

　　确定不是来我面前撒狗粮的？

　　还是说，你的订婚对象是如花，或者要当接盘侠？

　　“大师，”见他不说话，这人又焦急地说道，“这个世上只有你能帮我了，你要是不帮我，我真就没法活了！”

　　“不就是退婚吗，你不愿意，难道还有人逼着你？”巫俊道，“就算有人逼你，两条腿长在你自己身上，你还可以跑嘛。”

　　“要是有那么简单，我也不会来求您了！我倒是可以跑，但一旦我跑路了，我们家的所有生意，都会毁于一旦啊！”

　　巫俊有点明白了，这是一桩商业联姻，而且听这家伙的口气，好像还是两个很有钱的老板之间的联姻。

　　这种事情在西林市几乎没有，但在某些大城市还是很常见的。

　　不过一般情况下，当事人都会选择默默接受，如果婚后两人相处不来，就做个名义上的夫妻，然后各玩各的。

　　现在只要有钱，什么日子不能过。

　　可宋谦说得火烧屁股一样，看来其中还有别的原因？

　　这种事情，方恒还真处理不来了。

　　于是他想了想道：“要不你来找我吧，见了面我们再详细地说说。”

　　“不行啊大师，明天就是订婚的日子了，”宋谦道，“今天我就必须回盛海，否则我也不会这么冒昧地打扰您。”

　　巫俊眉头微皱，要不要为了宋谦放弃假期呢？

　　这时姜紫嫣突然问道：“你要去盛海？”

　　“怎么，你想去？”

　　“嗯，”姜紫嫣点头道，“这几天我想过了，觉得还是要把这张支票还给聂溿她爸。

　　“而且聂溿对我挺好，我这人没什么朋友，我觉得应该去好好道个别。”

　　“既然这样，那我们就去盛海吧。”

　　于是巫俊和姜紫嫣脱离了队伍，一起前往盛海。

　　出了机场，就看到一个满脸愁容的宋谦，手里举着一个很大的牌子在等了。

　　但宋谦背后，他的命运之轮主动浮现，然后快速消散。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但巫俊也看到了。

　　宋谦的命运之轮一片血红，红得吓人，好像真的在滴血。

　　这已经不是他自己有血光之灾的征兆了，而是近期在他身边，会出现一场很大的灾祸，包括他自己，都会遭受重创，甚至是送命。

　　他已经好久没看到这么严重的情况了，还好赶了过来，否则人间又要多一场惨剧。

　　“大师，终于等到您了！”宋谦就像见到救星一样，抓着巫俊的手使劲摇晃，“酒店都安排好了，车也在外面等着！”

　　“我就不跟你一起去了。”姜紫嫣道。

　　“行，你去办你自己的事情吧。”

　　跟着宋谦到了酒店，巫俊这才听他慢慢把事情详细说了一遍。

　　原来宋谦和他现在的未婚妻是娃娃亲，也属于商业联姻。

　　他以为这事就是说着玩的，现在谁还把这种事当真啊。

　　女方也是家里的掌上明珠，两人从小就没怎么见过面，肯定也不会轻易就答应的。

　　所以他根本就没把这事放在心上，日子该怎么过就怎么过，大学的时候还谈了恋爱。

　　她现在的女朋友叫唐梧，家里不但有钱，而且还有势，父亲是盛海政界资深人士。

　　不过他们俩谈恋爱，并不是冲着对方的家世去的，两人是真的情真意切，你侬我侬，都准备谈婚论嫁了。

　　结果突然之间，家里就跟他说起了这起娃娃亲。

　　当时宋谦都彻底懵了，可无论他怎么反对都没用，这门亲事必须成。

　　唐梧知道这事之后，气得离家出走，到现在也不知道去了哪里。

　　所以宋谦才会这么着急，觉得必须把娃娃亲退掉，这样一来唐梧就会再次回到他身边了。

　　于是他亲自找上女方的门，跟“岳父”坦诚相告，但“岳父”不知道为什么，怎么都不肯同意。

　　并且还扬言，如果宋谦执意要退婚，就算两败俱伤，也要断绝两家所有商业合作。

　　这下宋谦吓到了。

　　两家之间的合作已经深入骨髓啊，一旦断绝合作，两家人都要面临巨大的损失，甚至一蹶不振、彻底衰败。

　　家里破产了，他又拿什么去娶唐梧？

　　就在他感觉彻底没办法，准备认命的时候，偶然间遇到一个高中同学，李灿。

　　“是他给我介绍您的，”宋谦道，“他说您能洞察天机，连我们盛海玄学大师张老，在您面前都要避让三分，这个世界上，如果还有人能帮我，就只有您了！”

　　李灿？

　　巫俊想了想，是第一次来参加玄学大会时，那个捡到他手机的人。

　　后来他还给了他家一颗风水石，帮他们家的工厂渡过难关。

　　缘分还真是奇妙，一饮一啄，皆是定数。

　　既然是缘分，那就帮他想想办法好了。

　　从宋谦说的情况来看，解决这件事的关键，还是在他未婚妻那边。

　　只要把他“岳父”搞定，那什么事都没有了。

　　于是他问：“你未来岳父叫什么名字？”

　　“他叫聂沧。”


第869章 扰人的噩梦

　　巫俊只能说，缘分真是妙不可言。

　　前几天才见过面的人，这转眼又遇上了。

　　“这么说来，你的娃娃亲未婚妻，是叫聂溿？”

　　“对！”

　　宋谦眼前一亮，仿佛看到了无尽的希望。

　　之前李灿把他吹得那么神，其实他心里还是没有全信，毕竟有些事情不是亲眼见到，是可以信，但不可尽信。

　　现在巫俊一口说出了聂溿的名字，这无疑给他打了一剂强心针。

　　因为知道聂溿从来不参与她们家的生意，不是特别熟悉的人，根本不知道她这么个人。

　　巫俊既然知道聂溿，那至少说明他和聂家有所牵连，不是那种话都搭不上的人。

　　于是他小心问道：“大师你认识他们？”

　　“前几天见过一次。”巫俊笑道。

　　不过心里却在想着另外一个问题。

　　聂溿和他在被绑架的时候，遇到的那场落石，会不会和这次订婚有关系？

　　如果有，是谁干的？

　　是宋谦？

　　还是为了爱情，不惜以身试法、要除掉聂溿的唐梧？

　　亦或是一些不愿意看到两家联姻的人？

　　都有可能。

　　不过宋谦就在面前，先看看再说。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：宋谦，男，华夏汉族……

　　备注：明日遇车祸，重伤致瘫。

　　不愧是整个命运之轮都是血红色的男人，这是要直接瘫痪的节奏。

　　而且从影像来看，这场车祸波及的车太多，死伤惨重。

　　宋谦家和聂溿家的车队就不说了，没有一辆能够幸免，十几辆社会车辆的情况也是相当惨烈，其中一辆幼儿园的校车，直接冲破大桥的围栏，掉进了大江里。

　　车上几十个天真无邪的小孩子，估计都难逃一劫。

　　巫俊觉得这不可能是一场意外，而是有人暗中策划，能够同时让这么多车子失控，想必也不是个简单的角色。

　　事情变得越来越有趣了。

　　巫俊仔细地翻了翻他最近的影像，确认了这次车祸不是他自导自演，上次落石事件跟他也没有关系，这才问道：“聂沧有没有告诉你，他为什么如此执着于你们的婚事？”

　　“就是不知道原因啊，”宋谦道，“我爸妈也问过了，但聂叔叔什么都不肯说，只说既然是两家人的约定，就必须要遵守。”

　　巫俊想了想，宋谦这边的情况弄清楚了，不过都没什么用。

　　关键人物还是聂沧。

　　也不知道姜紫嫣有没有到他家了。

　　他拨通了姜紫嫣的电话：“到了吗？”

　　“应该快了吧，”姜紫嫣正在出租车上，“有什么事吗？”

　　“你听我说，等下如果见到她，你帮我问个事。”

　　姜紫嫣听了一愣：“不至于吧？见不到就算了，又不是非见不可……”

　　“什么事？”姜紫嫣问。

　　“关于她订婚的事。”

　　“她要订婚了？那坏了，我该准备点礼物吗？”

　　巫俊：……你关心的不是重点，重点不是订婚，是事！

　　把事情简略说了一遍，姜紫嫣就懂了。

　　“放心吧，小问题，”姜紫嫣道，“那先挂了啊，我先下车去买个礼物。”

　　挂了电话，这事交给姜紫嫣办，比较合适。

　　毕竟他和聂沧也不熟，用天机眼有时候也不一定能查到原因。

　　如果聂溿知道，那就最好不过了。

　　不过也不能全部靠着姜紫嫣，要做两手准备，万一聂溿也不知道原因，那还是要从聂沧下手，那就要他亲自出马了。

　　于是他对宋谦招了招手：“走，去聂沧家里。”

　　……

　　姜紫嫣也不知道该买什么礼物，就在街上找了一家金店，买了一对手镯。

　　不管她订不订婚，聂溿和她相处挺好，以后可能都没机会见面了，送个礼物是很有必要的。

　　轻车熟路地来到聂溿家门口，两个陌生的保镖把她拦了下来。

　　“聂溿小姐现在不会见任何人。”

　　“我是她朋友也不行？”

　　“任何人都不行，”保镖冷硬地说道，“你改天再来吧。”

　　姜紫嫣皱了皱眉，也没有多说什么，转身就走了。

　　不过她可不是回去，绕了一个圈到了别墅后面，看看四周没人，像一只灵猫似的爬进了围墙。

　　里面的各种监控和报警设施她都非常熟悉，轻松就躲了过去，然后释放灵力，像一只壁虎般直接爬到了聂溿的窗户旁。

　　听了听屋里就聂溿一人，便轻轻地敲了敲窗户。

　　“紫嫣，是你！”看到姜紫嫣出现，聂溿又惊又喜，“你是怎么粘在墙上的？”

　　姜紫嫣：……如果我说用的胶水，你信吗？

　　“赶快进来！”

　　聂溿打开窗户，让姜紫嫣钻了进去。

　　几天没见，聂溿好像瘦了一整圈，她平时很注重保养，但现在眼袋都出来了，看来这几天她过得也不是很好。

　　“听说你要订婚了？”

　　一说到这事，聂溿脸上愁容更胜，叹了一口气说道：“是啊，是娃娃亲。”

　　“娃娃亲？”姜紫嫣眼睛都掉下来了，这是什么年代了啊，还有这东西？

　　“到底怎么回事？”

　　“我也不知道，”聂溿哀叹着说道，“那天回来之后，我爸就说让我订婚，当时我都懵了。

　　“刚开始以为他开玩笑，可后来我发现他是认真的，就算我再反对都没用。”

　　“这么说，你也不知道原因了？”

　　聂溿摇了摇头：“是啊，我真的不懂了，我爸平时最疼我了，可这次不知道为什么，铁了心要促成这门亲事。

　　“哎，明天就要订婚了，紫嫣，你说我该怎么办啊？”

　　姜紫嫣想了想，好像除了带着聂溿跑路，她也没有太好的办法。

　　不过跑路是万不得已的事，而且他相信，巫俊会想到更好的办法的。

　　“你别急，”于是她安慰道，“巫俊马上就到了，他会帮你的。”

　　“你说……他来了？”聂溿颇为意外，心脏不争气地猛跳几下，“他怎么会到这里来？”

　　“当然是来解救你的啊！”姜紫嫣对她眨了眨眼。

　　“但他真的有办法吗？”聂溿期待着问，“我爸那人平时好说话，但认真起来，牛都拉不回的！”

　　“你就放心吧，”姜紫嫣道，“实在不行，就让他找你爸提亲！

　　“他那么优秀，你爸一定会满意的，这样就看不上你那娃娃亲男朋友了！”

　　“你瞎说什么啊！”聂溿红着脸埋怨了一句，“都这时候了，你别开我玩笑了好不好？”

　　我会当真的我跟你讲！

　　“对了，你为什么说我爸一定能看上他呢？”

　　“这个嘛，上次我怕把你吓到了，好多事还没跟你说。”姜紫嫣笑着说道。

　　“那你赶紧给我讲讲。”

　　“好。”

　　……

　　巫俊接到姜紫嫣的短信，心里不由叹息一声。

　　聂溿和宋谦一样，也是不明所以就被安排了这次订婚，而且还是强制执行。

　　他有点不明白。

　　之前他见过聂沧，看起来也不像是那种老古董、老封建。

　　他实在想不出有什么必须的理由，让他不顾女儿强烈反对，不顾宋谦家的意思，如此执着这门婚事。

　　好吧，想再多也没用，等会儿见到聂沧，自然就能清楚了。

　　宋谦把车开到聂沧家的小区，巫俊一个人走了进去，轻松就找到了聂沧家的大门。

　　和姜紫嫣一样，他也被门口的保镖拦在了外面。

　　不过他没有爬墙，他用不着，释放出两丝微弱的电流，两个保镖就不明不白地倒在了地上。

　　然后大步走进别墅一楼的书房，聂沧一个人坐在里面。

　　这才一个星期不见，聂沧整个人像是苍老了十岁，双眼通红，精神萎靡不振，完全没有那天见面时的强大气势。

　　见巫俊突然出现，他足足愣了好几秒钟，这才回过神来。

　　“是你？”

　　“对。”

　　“你怎么会在我家里？”聂沧冷声问道，“你有什么企图？”

　　“我是代表宋谦来，跟你谈谈他和你女儿的婚事。”

　　“没什么好谈的，”聂沧干脆直接地摆了摆手，“这事是二十多年前就说好的，谁都不能反悔，谁来说都没用！”

　　从聂沧的眼神里，巫俊看到了明显的焦虑，看来他心里藏着事情啊。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：聂沧，男，华夏汉族……

　　备注：明日车祸，重伤致死。

　　巫俊皱了皱眉，聂沧明天也会在那场车祸中丧身？

　　快速将他最近半个月的影像翻看了一下，巫俊发现在中秋节前几天，他还是很正常的。

　　但在中秋节头一天，聂沧看起来有点焦虑。

　　特别是聂溿出事之后，他几乎是夜不能寐，就算困到极点睡着了，最多几分钟就会惊醒，就像是……一睡着就做噩梦。

　　除此之外，聂沧身上并没有发生别的事，巫俊甚至把他的电话都全部听了一遍，也没有发现什么异常。

　　难道是因为他做的梦？

　　如果是因为噩梦就让自己的女儿去嫁给不喜欢的人，那未免也太儿戏了点。

　　而且这种事如果他自己不愿意说，天机眼也没有办法，所以必须得想点办法了。

　　于是巫俊问道：“你最近是不是经常做噩梦？”

　　“你……”聂沧眼神闪烁不定，透露出犹豫和挣扎，“你别问了，不关你的事，你赶紧走吧，我们家的事情不用你管！”

　　“你有什么顾虑吗？”巫俊继续问道，“是不是你的噩梦里，有些东西不让你把梦里的事告诉别人？”

　　听到这话，聂沧脸色剧变，突然从椅子上站了起来，有点歇斯底里地叫道：“没什么噩梦，都是你瞎猜的，你赶紧离开！不然别怪我不顾情分，要报警了！”

　　见他反应这么剧烈，巫俊知道自己猜对了。

　　“系统，”于是他在识海里问道，“利用精神力，可以操控别人的梦境吗？”

　　“对宿主而言，这是一个很简单的事情，原理和同心术差不多。”

　　得到了系统的肯定，巫俊更加确定这不是巧合，多半是有人在暗中搞鬼，用噩梦影响聂沧，让他促成这桩婚事。

　　至于为什么，现在也很难说清。

　　但眼前的问题是，聂沧的情绪非常激动，完全听不进他说的话。

　　“这样吧聂老板，”于是他说道，“我这里有一枚指环，可以安神，先借给你用用，希望你今晚能睡个好觉。”

　　说着他拿出一枚黑玉指环，轻轻放在书桌上，然后转身离开了书房。

　　等他走了之后，聂沧暴躁地一脚把椅子踢翻在地上，抓起桌上的指环想要扔到垃圾桶里，但入手的冰凉感觉，又让他感觉很舒服。

　　真的能安神，能让我不再做噩梦了吗？

　　想了一会儿，他把指环戴在了手指上。

　　希望今晚，真的能睡个好觉吧。


第870章 植梦

　　浙省一个偏远的山村。

　　青山环绕，绿树成荫。

　　清晨时分，雾气蒙蒙，犹如仙境。

　　门前小河流淌，鸭群在水里啄食，一片欢闹。

　　一个穿着凉拖鞋的青春女子，秀发披肩，正是聂溿。

　　她手里拎着一个红色水桶，从一栋古老的房子里走向河边，像是要去河边清洗衣物。

　　这是聂沧的老家，他已经很多年都没回去过了，但他仍旧记得这里的一草一木。

　　此时的他心里很清楚，这是他的梦里，这段时间一直在做的那个噩梦，眼前的一切都是假的。

　　但尽管如此，他仍旧充满了焦急和恐惧。

　　在这个梦境里，他不能动，也不能发出任何声音。

　　只能眼睁睁地看着聂溿走到河边，在清澈的河水中清洗衣服，平静的河面突然冲出一只凶猛的怪兽，张开血盆大口，将聂溿拖下河水中。

　　大量的红色从水底翻滚上来，还有聂溿一直白皙的手臂，在河面的空气里挣扎，像是想抓住什么东西，又像是在等待他去拯救。

　　但就算他再着急、再痛苦欲裂，他都无法去改变这一切，只能眼睁睁看着聂溿的手臂，最终没入水中，再也不见了。

　　如果只是偶然一次的噩梦，聂沧最多惊醒后，觉得后怕。

　　但诡异的是，这段时间以来，只要他一睡着，就会进入这个梦境。

　　梦里的一切都是一模一样，他也一次又一次沉入痛苦和绝望，然后从梦中惊醒。

　　后来在他从噩梦惊醒前，隐隐听到有很多熟悉的声音在议论纷纷。

　　“不遵守婚约，就是这个下场。”

　　“就算不被怪物吃掉，也会被车撞死！”

　　……

　　而此时梦境中的聂溿，已经走到了河边，马上就要踩上墨色的石头阶梯。

　　聂沧想闭上眼睛，不再去看已经重复发生了不知道多少次的画面，但他再次无力地发现，他做不到。

　　在这个梦里，他是一个旁观者，而且是绝对的旁观者。

　　无法逃避！

　　只能再次看着聂溿被怪物拖到河水中，在水面露出一条绝望的手臂，这对他来说，是一种绝对的痛苦和折磨。

　　哗啦——

　　熟悉的破水声响起，聂沧的心开始滴血。

　　一张丑陋的血盆大口，露出狰狞恐怖的牙齿，咬向了聂溿。

　　对不起女儿，爸爸想来救你，可爸爸真的无能为力啊！

　　聂沧在心里痛苦地呐喊，心如刀绞。

　　就在这时，一道人影突然出现在聂溿身后，一脚踹在那只不知名怪兽的鼻子上。

　　噗通——

　　怪兽被踹得倒飞出去，跌落河中不知所踪。

　　这是怎么回事？

　　聂沧不由愣住了，今天的梦居然和以前不一样了！

　　聂溿没有被怪兽吃掉，而是好端端地蹲在河边的石头上，继续清洗着她的衣服，好像刚才什么都没有发生。

　　而一个修长的身影，则站在她的身边，正在对他笑着。

　　“是你？”

　　不自觉间，聂沧突然开口说话，虽然只是简单的两个字，但却让他惊喜若狂。

　　以前在梦里，他是没法说话的！

　　“看来这就是你最近在做的噩梦了，”巫俊笑道，“的确很让人心痛。”

　　“你……你是怎么到这里来的？”

　　“指环。”

　　对啊，指环！

　　聂沧突然明白过来，之前巫俊给过他一枚指环，他戴在了手指上。

　　“这到底是怎么回事？”巫俊问道，“可以从头到尾跟我说说吗？”

　　“好。”

　　聂沧定了定神，虽然他知道这是在梦中，可他还是点了点头。

　　他现在已经没有别的办法，这就是他最后的救命稻草，所以哪怕只有亿万分之一的希望，他也不会放弃！

　　“我是从半个多月前，开始做这个梦的。”

　　聂沧缓缓而谈。

　　最开始，他以为只是普通的噩梦，没有在意。

　　但接下来几天，他每天都做这个同样的噩梦，再后来几天，发展到只要入睡，就会进入这个梦境。

　　“我开始害怕了，我相信这不是什么巧合，世界上绝对不会有这种巧合，”聂沧道，“我去找过几个先生，但没人能帮我。”

　　说着他抬起手，指着围在周围，那些面容熟悉的村民。

　　“后来我听到他们说的话，我突然明白了。”聂沧继续说道，“聂溿和宋谦的确是娃娃亲，我们两家关系很好，生意上合作紧密，两人年纪相当，所以当年我和他父亲，就半开玩笑地定下了这门婚事。

　　“但作为一个父亲，我是绝对尊重女儿的意愿，不会强求她和宋谦在一起。

　　“所以我一直告诉自己，这不过是一场梦，一切都会过去的，一切都会好起来的。

　　“直到那天聂溿被人绑架，这是压垮我的最后一根稻草。”

　　“所以你就真的觉得，如果聂溿不合宋谦结婚，她就会死？”巫俊问道。

　　“我也是没办法啊，”聂沧道，“你也看到了，这梦实在太诡异，也太真实了，就算我吃安眠药都没用，都快要被逼疯了！

　　“宋谦这孩子也不错，虽然两人没什么接触，但以后肯定会好起来的，至少也比……没命要强吧？”

　　巫俊摇了摇头，这也难怪聂沧一反常态，做出了所有人都无法理解的事，却无法给大家一个合适的理由。

　　因为这种事，实在太过诡异，说出去也不会有人信。

　　看着聂沧仿佛瞬间苍老的脸，巫俊心有所感。

　　可怜天下父母心。

　　“但这种事，你不应该隐瞒的，”巫俊道，“你觉得隐瞒下来，一个人承受压力和痛苦，是为了大家好，是为了聂溿好。

　　“其实你错了。

　　“我想如果你早点对聂溿说清楚这些，她肯定会理解你，也会一起帮忙想办法，说不定早就把这事解决了。”

　　“她怎么解决？”聂沧不信，“她是个什么都不懂的小孩子，这些事这么可怕，我怎么能让她跟着一起承担？

　　“她只要无忧无虑的生活就好。”

　　巫俊再次摇头，在父母眼里，孩子永远都是孩子吗？

　　这种思维方式，他现在还无法理解。

　　但他可以理解聂溿，相信她会愿意和聂沧一起分担这可怕的事情。

　　“因为她有朋友。”

　　“朋友？”聂沧愣愣地问道，“你说的是你？你真的能帮我们解决？”

　　“她的朋友不仅仅是我。”巫俊说道，“不过，要说这个世界上还有人能帮你，那至少我是其中一个，而且是最厉害的那个。”

　　聂沧刚想再说点什么，围在周围的村民们，突然指着巫俊骂了起来。

　　“别信他，他是个骗子！”

　　“滚出去，我们聂家村不欢迎外人！”

　　“聂溿必须嫁给宋谦，否则马上就会死！”

　　……

　　被千夫所指，巫俊淡然一笑，轻描淡写地说道：“滚！”

　　聂沧惊讶地发下，那些熟悉的面孔和身影，居然真的从周围消失了！

　　再也听不到那些让他心烦意乱的声音。

　　这真是太神奇了！

　　这还是在做梦吗？

　　他不知道。

　　他担心，这也是一场梦境，离开之后，那个噩梦又会再次回来，破灭他最后一丝希望。

　　“你有什么仇家，或者生意上的竞争对手吗？”巫俊问。

　　刚才他就感应到，这个梦境是由一丝精神力在操控，但不是风芪的精神力，而是一股陌生又充满怨恨的精神力。

　　所以他有点怀疑，是有人想用这种方法，来打击聂沧。

　　人的意志力是个很奇妙的东西。

　　从聂沧的影像中可以看出，他的意志力很强，很坚定。

　　自从聂溿的母亲去世之后，他就一心扑在生意上，连女人都没有出去找过。

　　这种人往往是可怕的，所以对手可能也没有完全的把握，这一次也是一种试探，或者说是第一步。

　　只要聂沧妥协了，就相当于摧毁了聂沧坚定的意志，以后想要再用梦境控制他，就会很轻松。

　　但聂沧想了很久，最后还是摇了摇头。

　　“生意上的对手肯定是有的，但不至于到这种程度，”聂沧回到，“至于仇家应该是没有，我这人做事虽然直了点，但还是很注意分寸的，轻易不会跟人结仇。”

　　没有仇家，那么这事就有点耐人寻味了。

　　巫俊想起明天的那场车祸。

　　这场车祸也能看出来不是单纯的意外，而是现场的司机们，同时错乱，应该是受到了精神力的攻击。

　　但如果聂溿和宋谦同时到了那座桥上，说明聂沧已经妥协，坚持了他们的婚事，对方为什么还要制造这么一场灾难？

　　而且在这场灾难中，聂沧还死了。

　　他的死是意外，还是刻意？

　　如果是刻意安排，那为何不直接对聂沧动手，还要费这么多手脚，给他植入什么梦境？

　　一个能够使用精神力攻击的人，想让聂沧出点事，不要太简单。

　　一切都像笼罩了一层迷雾，要如何破开这层迷雾？

　　巫俊想了想，最后认准了一个方向。

　　目的。

　　不管做任何事情，都会有一个目的。

　　这个给聂沧植入梦境，又造成惨祸的人，他的目的是什么？

　　聂沧？

　　聂溿？

　　宋谦？

　　不对，这些都太局限了。

　　巫俊觉得，或许应该跳出这个范围，往更大、更宽广的方面去想。

　　不管是梦境还是车祸，或者某一个人，其实都不是目的，只是达成目的必要的手段呢？

　　既然是手段，就会紧紧围绕目的服务，那它们之间，肯定有某个共通点，或者说交集。

　　聂沧、聂溿、宋谦……这些人的共通点是什么？

　　一个之前被忽略掉的名字，在巫俊的脑海中隐隐浮现出来。

　　唐梧。

　　宋谦的女朋友。

　　她和宋谦是男女朋友的关系，和聂溿是情敌，也极有可能因爱生恨，对两人进行报复，在大桥上制造惨祸。

　　不过巫俊也不能确定。

　　因为从表面上来看，她和宋谦之间相处很好，都已经谈婚论嫁了，所以她才是真正的受害者！

　　受害者吗？

　　巫俊想起西林市的金店抢劫事件，那里面作案的人，其实都是被人利用的受害者。

　　“我知道了，”巫俊对聂沧说道，“今天就到此为止吧。”

　　“你……”聂沧问道，“那我接下来，到底该怎么办？”

　　“这要看你自己的决定了，”巫俊笑道，“你或许可以跟你女儿先谈谈。”

　　说完巫俊的精神力离开了他的梦境，然后对驾驶座上的宋谦说道：“我有些问题要问你，你要如实回答我。”

　　宋谦诚恳地点了点头，现在他把巫俊当救命稻草，他不会有所隐瞒，也没有什么好隐瞒的。

　　“大师，你有什么尽管问。”

　　巫俊转头看向他的眼睛：“你女朋友唐梧，是个什么样的人？”

　　“漂亮、温柔、体贴……对我很好，关心备至，”宋谦想都没想，直接回道，“我知道她是全天下最爱我的女人，比我妈还爱我！

　　“所以这辈子，我非她不娶！”

　　“有什么缺点吗？”巫俊问，“我说的是性格上的缺点。”

　　“性格上的缺点？”宋谦皱着眉头，想了半天，“如果非要说有的话，就是她有点喜欢吃醋，只要我和别的女生多说几句话，她就会生气。”

　　宋谦笑了笑，继续说道：“不过我觉得，这对我来说不是什么缺点，我也不是那种喜欢拈花惹草的人，对她也是一片真心……”

　　听着宋谦的话，巫俊突然有一点隐隐的担心。

　　爱到极致就是恨。

　　爱得越深，恨意越浓啊。

　　这次可能遇到麻烦了。


第871章 这就是你的计划？

　　聂沧突然惊醒在客厅的沙发上，睁开眼睛茫然地看了看周围。

　　刚才那一切，果真还是个梦吗？

　　梦里那个年轻人对他说的那些，是真的吗？能够实现吗？

　　他轻轻摩挲着手上的指环，清凉的感觉让他的思维，变得前所未有的清晰。

　　那个年轻人说得对，这件事他的确处理得不够好，他不应该对聂溿有所隐瞒，就擅自作出了自己的决定，这样对聂溿来说，不公平。

　　所以他决定，不管结果如何，今天晚上，他都要对聂溿把这事说清楚。

　　于是他轻轻走到楼上，敲响了聂溿的房门。

　　“爸，这么晚了，你还有什么事吗？”

　　聂沧低着头，并没有发现藏在床上的姜紫嫣：“我有些事想跟你说。”

　　“那我们去客厅说吧……”

　　“不用了，就在这里说吧，”聂沧害怕拖得越久，他会失去说出真相的勇气，“其实这次的事情，全都是因为爸爸的一个梦……”

　　听完了聂沧的述说，聂溿和姜紫嫣眼睛都瞪直了。

　　让聂溿跟一个没什么交集和感情的人订婚、结婚，就因为一个噩梦？

　　虽然这个噩梦确实可怕，而且一旦入睡就会重复，的确让人疯狂。

　　但是，梦只是梦啊，又不是现实！

　　“小溿，对不起，”聂沧把事情说出来，顿时感觉压在心里的大山，被人移开，“爸爸不对，应该早点跟你商量。”

　　“没事的爸，”聂溿笑道，“我知道你也是为我好。”

　　“那……”聂沧顿了顿，问道，“你现在怎么决定呢？”

　　“当然是不订婚啊！”姜紫嫣实在忍不住了，掀开被子从床上跳了下来，“你说你这么大个人了，怎么还这么糊涂啊？

　　“一个梦而已，你就不顾聂溿一辈子的幸福了？”

　　聂沧见突然有人从床上跳下来，当时头发都快炸起来了。

　　看清楚是姜紫嫣后，这才松了一口气。

　　“我知道我不对，我这不是来道歉了吗？”聂沧苦笑说道，“但这事太古怪，我真的不知道该怎么办才好。”

　　“巫俊不是来找你了吗？”

　　“巫俊？”聂沧眉头微皱，“你是说那天一起的那个年轻人？”

　　“对啊，”姜紫嫣道，“他很厉害的，他肯帮你，这天底下就没有解决不了的事！”

　　见聂沧愣着不动，姜紫嫣又问道：“他人呢？你该不会……没见他吧？”

　　聂沧心道，见倒是见了。

　　第一面直接把他赶出去了，第二次是在梦境里，也不知道作不作数。

　　“刚才他突然走进我的书房，我有点吓到了，态度的确有点不好。”

　　“那你完了，”姜紫嫣瘪瘪嘴，“那人很小气的，你把他赶走了，想让他再帮你，估计很难啊！”

　　聂沧一听就急了，心里懊恼得无以复加，自己当时怎么就没好好想想呢？

　　外面那么多保镖守着，房子周围各种报警装置一大堆，巫俊却能轻松就走进他的书房，一点动静都没有，这根本就不是常人能做到的啊！

　　“那紫嫣，现在怎么办，你看看有没有转圜的余地？”

　　“是啊紫嫣，”聂溿也跟着说道，“我觉得巫俊不是小心眼儿的人，你有没有他的联系方式，我亲自给他道歉。”

　　“还有还有，”聂沧抬起手，“刚才他走的时候，给了我一枚指环，说是借给我的，然后我就在梦里看到他了，还跟我说了好多话。”

　　姜紫嫣看到他的指环，不由皱了皱小鼻子。

　　她刚才说巫俊小气，倒不是她真的认为巫俊小气，而是为了先给聂沧打个预防针。

　　有的时候，越是难得的东西，才越显得珍贵。

　　如果把巫俊说成救苦救难的菩萨心肠，那大家都认为他出手帮忙是应该的，事情解决了也是应该的，但解决不了，那反而就是他的不对了。

　　我这是为了你好，姜紫嫣心里说道。

　　“好吧，我打个电话试试。”

　　姜紫嫣拨通了巫俊的电话，巫俊就在小区外面的路边，接到电话后便和宋谦再次来到聂沧家的客厅里。

　　再次见面，聂沧的态度一百八十度大转变。

　　“大师，刚才是我太失礼了，这里向你道歉！”

　　“不用，”巫俊道，“我不是那么小气的人。”

　　聂沧听了心里咯噔一声，越是说自己不小气的人，就有可能越小气！

　　这跟喝醉的人，喜欢说自己没醉有异曲同工之妙。

　　一时间他心里越发忐忑，不知道巫俊到底会怎么做，是要故意敲打一下他，还是要趁机多要点报酬？

　　毕竟这种事情，一般人解决不了，他也只有任由巫俊宰割的份。

　　“大师，”想通了这一点，聂沧很是干脆地说道，“您看请您出手，需要多少车马费？”

　　巫俊皱了皱眉，这是钱的问题吗？

　　这次事情扑所迷离，他是在享受找出真相的过程。

　　再说了，他缺这几个钱吗？

　　就算聂沧把全部身家放在他面前，都引不起他心里一丝波澜。

　　没办法，实力不允许啊，不知不觉他就已经是华夏首富了。

　　于是他摆摆手说道：“如果这次能顺利过关，你以后就多去做点慈善吧。不是捐点款就了事那种，而是真真意义上的慈善，我想你应该懂。”

　　“懂！我懂！”

　　巫俊点点头，他相信聂沧会说到做到。

　　也正是因为觉得聂沧这人还不错，他才愿意出手管这事。

　　“这样吧，正好宋谦也在这里，我有一个计划，明天我们就按照计划行事。”

　　……

　　第二天上午，仍旧是秋高气爽，晴空万里。

　　聂溿和宋谦的订婚仪式，安排在大江入海口的一个岛屿上。

　　两家的车队汇合后，离开市区，开上了大江上的一座大桥。

　　就在他们上桥后，几辆各种各样的车跟在他们后面，然后并排在路上，以极慢的速度行驶，引得后面的车一阵狂按喇叭。

　　但不管后面的司机们多么狂躁，甚至有人从天窗里钻出来叫骂，这些车就像没听见一样，牢牢地把他们堵在了后面。

　　这让聂沧和宋谦家的车队前后，空空荡荡，几百米之内都没有别的车辆。

　　宋谦坐在最前面一辆车的副驾驶上，身穿礼服，胸口上扎着花，神情淡定。

　　聂溿坐在第二辆车上，聂沧和宋谦的父母，则在第三辆的房车里。

　　宋谦的父母不知道今天有大事发生，所以此时显得喜气洋洋，毕竟这次两家联姻，虽然有点仓促，但算起来也是好事。

　　但聂沧手心里的汗水直冒，车里的冷气开到最低，他的白色衬衫也全部湿透，不停地用纸巾擦拭额头上的汗水。

　　他很想让自己镇定，但发现根本做不到。

　　因为昨晚巫俊说，今天在这大桥上，有人会袭击他们的车队。

　　而且为了引出真正的幕后黑手，他还坚持不改变路线和时间，还让宋谦和聂溿走在最前面，充当诱饵。

　　虽然再三保证两人不会有事，但关心则乱，聂沧作为人父，又岂能真的完全放心？

　　“亲家，你身体不舒服吗？”

　　“没事没事，最近这几天休息不好，早上起来出点虚汗。”

　　“那你可要好好补补了，”宋谦父亲笑道，“回头我那还有一颗三百年的人参，你拿去炖汤。”

　　聂沧正想应下，突然听到砰砰的碰撞声，只见前面两辆车不知道什么原因，就像喝醉酒了一般，在路上扭来扭去，撞在两边的栏杆上，车灯都掉下来了。

　　“停车！”

　　聂沧和宋谦父母还没来得及下车，宋谦的车子就撞开了栏杆，一头栽进了大江里。

　　而聂溿的车也紧随其后，普通一声栽了下去。

　　“啊……快救人……救人啊……”

　　聂沧和宋谦父母一片慌乱，脸色惨白，趴着栏杆瘫痪在路边。

　　桥面距离水面至少三十米，这下去人还能活着吗？

　　聂沧的双眼更是瞪得血红。

　　为什么会这样？

　　巫俊呢？

　　他不是说过，一定会保护好聂溿和宋谦的吗？

　　结果两人都同时掉进了江里，这就是他的计划？

　　难道有些事情，注定是无法改变的吗？

　　两家的车队都停了下来，但大家只能望江兴叹，谁也没有办法，连安慰的话都说不出来。

　　此时的江水中，易容成宋谦的巫俊，对着司机摆了摆手，司机立即拿出一个氧气面罩扣在脸上，然后朝下游游去。

　　同时，聂溿的车里，易容成聂溿的姜紫嫣也把司机送出了驾驶室。

　　两个司机是西之林的人，所以忠诚方面很可靠，不会担心他们泄露机密。

　　等两人走了之后，巫俊和姜紫嫣继续坐在副驾驶一动不动，等着救援。

　　刚才巫俊感受了一股精神力的攻击，两个司机顿时神智错乱，开着车乱撞一气，最终掉进了江水中。

　　不过巫俊早有准备，早就在其他车辆上坐了防护措施，所以只有他们两辆车出了事。

　　他要用这种方式，引出真正的幕后人。

　　半个小时后，桥面上警灯闪烁，桥下听着一艘快艇，一个蛙人仰面跳进水里。

　　不久之后，就打捞上来两具尸冰冷的“尸体”。

　　看到宋谦和聂溿已经没了呼吸，聂沧和宋谦的父母哭得昏天暗地，场面一度差点失控。

　　就在这时，停在不远处的一辆白色轿车里，唐梧的脸上挂满了泪水。

　　宋谦死了，聂溿也死了！

　　一个负心人，一个情敌，就这样双双死在她的面前。

　　这是他们应得的下场！

　　但不知道为何，唐梧心里仍旧感觉嫉妒无比。

　　他们为什么要一起死？

　　这太便宜那个狐狸精了！

　　“好了，”这时坐在她身旁，一个留着络腮胡的中年男人，笑着对她说道，“你要求的事情，我都已经办到了。”

　　络腮胡在说话的时候，心里也在庆幸。

　　虽然出了点小差错，于计划中有点出入，但至少两个重要人物死了。

　　这样就能让唐梧的灵魂，产生某种可怕的质变，然后为他所用。

　　这可是他寻找了好久，才找到的一个不错的种子选手，如果这次不成功，那他这么多努力就白费了。

　　“那么现在，你是不是应该履行你答应我的事情了？”

　　“等等，”唐梧咬着嘴唇说道，“我想去看宋谦最后一眼。”

　　“呵呵，好，你去吧。”

　　络腮胡笑道，唐梧越是嫉妒、怨恨，越是悲痛、愤怒，越是疯狂、后悔，对她的灵魂变异越有好处。

　　看着大步走去的唐梧的背影，络腮胡不由露出了一丝笑意。

　　去看吧，然后变成一个可怕的恶魔，拿起嫉妒和怨恨这两把武器，捅进每个人的心里。


第872章 大型诈尸现场

　　两具冰冷的身体，并排放在桥面上。

　　在那个可怕的梦境里，聂沧经历了太多次生离死别，所以当死亡真的降临在聂溿身上时，他只剩下发自灵魂深处的痛苦。

　　看着女儿仍旧鲜活的容颜，聂沧放下已经没有温度的手。

　　生离死别，终究是天各一方，死者要入土为安，活着的人，会留在人世间承受所有痛苦。

　　这时一串脚步声由远而近，唐梧掀起了警戒的彩条，面无表情地走了过来。

　　她先是冷冷看了一眼聂溿，眼里闪过一丝冷漠的笑意，这才面容悲楚地来到宋谦身旁。

　　还没有来得及开口说话，大颗的泪水就扑簌簌地掉落下来。

　　宋谦父母知道他有这样一个女朋友，虽然还没正式见过面，但在宋谦的朋友圈里，也看到了不知多少次。

　　只是这种情况之下，唐梧的出现始终显得有点尴尬，毕竟今天是宋谦订婚的日子。

　　“为什么？”

　　没有理会宋谦父母的目光，唐梧哭着对宋谦说道，“我那么爱你，眼里永远不会看着别人，所做的一切一切，都是为了你，可你还是要跟这个人女订婚？

　　“我问你原因，你连原因都不肯对我多说，只让我放心等你。”

　　“你就是这样让我放心的吗？

　　“穿着礼服和一个没有任何感情基础的女人，订婚、走进殿堂，这就是你对我的回答？”

　　宋谦父母心里叹了口气，算起来这事他们也有责任。

　　明知道宋谦有女朋友，为了家里的生意，还是让宋谦和聂溿订婚了。

　　所以面对再次哭诉的唐梧，他们心里始终有点过意不去的感觉。

　　不过现在什么都没了。

　　人都死了，说再多都没有用，这或许就是所谓的命运。

　　两人叹息着，又忍不住悲伤，老泪纵横，再次看向了一动不动的宋谦，结果这一眼，两人的头发都差点竖了起来。

　　刚才他们好像看到，宋谦的眼皮动了一下？

　　是出现幻觉了吗？

　　两人对视一眼，确定不是自己一人看到后，宋谦母亲赶紧抓起他的手摸摸脉搏，又探探鼻息，还把耳朵贴在宋谦的胸口听心跳。

　　在旁边站着的法医看得直摇头，果然是天下父母心，这孩子掉进水里都半个多小时了，又不是鱼，怎么可能还活着？

　　“伯父伯母，宋谦都这样了，你们能让我好好跟他说几句吗？”

　　唐梧秀眉紧蹙，因为宋母的动作，让她心里升起一股浓烈的醋意。

　　宋谦是她的男人，她不会允许他和任何女人有太亲密的接触，连他的母亲都不行！

　　宋母忙碌了一阵，发现宋谦并没有心跳和呼吸，又精神萎靡地坐到了一边，家里的亲戚朋友纷纷过来安慰。

　　一定是伤心过度，精神都有点不正常了。

　　“宋谦，”没有了闲杂人等打扰，唐梧继续开始她的自白，“你还记得我们认识那天吗，天空也像今天这样晴朗，在水上乐园的人群里，我一眼就看到了你，你也一眼就看到了我……

　　“后来我累了，坐在那里晒太阳，你就走了过来……”

　　躺在担架上的巫俊心里不由吐槽，姑娘你这是打算把你们相处的所有细节，都在这时候说一遍吗？

　　这要点时间啊，还好他不是真的宋谦，也没有真的死。

　　不然天气这么大，等你说完那还不得变成什么样子？

　　这样也好，刚才他快速地对唐梧使用了天机眼……虽然完美地避开了绝大部分人的视线，但宋谦父母一直看着他，没有避过。

　　不过也没事，就当先给大家一点征兆，否则等下突然诈尸，怕大家心脏承受不了。

　　一点一点地翻看唐梧的影像，巫俊发现这姑娘对宋谦是真的痴心一片。

　　但正如宋谦说的那样，她就是个大醋坛子，见不得宋谦和任何女人多说两句话，就算在街上多看别的女人一眼，她都无法忍受。

　　不过宋谦对她也是不错，自从和她谈恋爱后，从来都不和女生一起吃饭，公司的秘书、文员，甚至连前台都换成了男的。

　　手机里的联系人，只有宋谦的奶奶和母亲两个女性，微信之类的更不用说了，纯一色男性。

　　就这样唐梧还整天醋意漫天，两人去逛商场买个衣服，唐梧都恨不得给宋谦戴个眼罩。

　　这有点太过，或者说偏激也不为过。

　　再美好的东西，也不能盯着看一辈子啊！

　　关键是这个世界上，有一半的人都是女的啊，怎么可能不和异性有接触呢？

　　好在两人处于热恋期，这要是结了婚以后还这样，还不得天天打仗？

　　看到十多天前，大概就是聂沧刚开始做噩梦的时候，巫俊看到一个络腮胡子的老外，主动找到了在酒吧买醉的唐梧。

　　从两人的对话里，巫俊立即确定了，这个老外是在背后推动一切的人。

　　他帮唐梧策划了聂溿的绑架事件。

　　不得不说这老外和厉害，对聂溿的人际关系了如指掌，完美地利用了张浨这个人，然后又在山上提前准备好了落石陷阱。

　　这一次车祸，巫俊怀疑也是跟他有关。

　　不过这人不收取任何好处，为唐梧做这么多事，又是为了什么？

　　对他有什么好处？

　　他可不信这个络腮胡子，是个路见不平一声吼的“侠客”。

　　不过不要紧，这家伙就在不远处的车里，只要把他抓住，一切真相就会水落石出。

　　事已至此，巫俊的计划算是成功了，那么这尸体也就不用再装了。

　　“我们认识的第二天，”这时的唐梧还在继续娓娓道来，“你送了我一束花，你知道吗，当时我感觉好高兴，觉得整个世界都属于我，你也完全属于我……”

　　巫俊眉头一皱，这才说到第二天？

　　姑娘你这效率不高啊。

　　于是他从担架上坐了起来，挣脱了唐梧的手：“不好意思姑娘，你认错人了，我不是你的宋谦。”

　　唐梧：……

　　所有人：……

　　这是什么情况，死掉的人，又活过来了？

　　诈尸啊！

　　甚至有几个不是很亲的人，吓得直接跑掉了！

　　死人都活了啊，这还得了，赶紧去请如来佛祖啊！

　　就在大家震惊的时候，一边的“聂溿”也诈尸了。

　　“哎呀，终于可以活了，”姜紫嫣从地上爬了起来，活动了一下身体，把骨头拧得咯嘣作响，“这么久不能动，憋死了……”

　　现场那位法医眼镜都掉到了地上，已经开始怀疑人生了。

　　不可能，绝对不可能！

　　两个人在水里泡了大半个小时，捞上来他还专门检查过，死得不能再死了！

　　可转眼之间，又活了！

　　活了啊！

　　守在外围的警员，一阵愣神后突然反应过来，齐刷刷地掏出了各种武器，一副如临大敌的模样。

　　只要巫俊和聂溿稍有异动，估计瞬间就会有好几种武器攻击在他们身上。

　　开玩笑，这比行尸走肉还要让人恐怖啊！

　　“不能开枪！”

　　聂沧的反应最快，挺身就拦在了“聂溿”面前。

　　虽然他不清楚到底怎么回事，但他觉得肯定和大师的计划有关。

　　连别人的梦都能轻易进去的人，让死人突然复活也不是不可能的啊！

　　就算聂溿是诈尸的，那他也不能让任何人伤害她分毫！

　　想动聂溿一根头发，都要从他的尸体上踩过去才行！

　　“宋……宋谦？”宋谦的爸爸扶着心脏都快要爆炸的宋母，支支吾吾地问，“真的是你……是你活过来了？”

　　“不是。”巫俊笑道。

　　宋谦的父母心脏又是猛地一收缩。

　　不是？

　　那是什么啊，借尸还魂？

　　“我不是宋谦，”巫俊指了指姜紫嫣道，“她也不是聂溿，我们只是……替身，对，替身而已，会特技的那种。”

　　大家又是一阵面面相觑，会特技的替身？

　　这特技也太厉害了吧，不仅样子能长得一模一样，还能装死！

　　不过这么一解释，大家就没有刚才那么紧张了。

　　只要是人就好，否则这青天白日的，还真有点吓人啊。

　　唐梧可能是此时最镇定的一个人，但内心复杂，可能要用上二十个不同的词语，才能描述她此时的心情。

　　她看着面前的巫俊问道：“你……你真的不是宋谦？”

　　“看看，”巫俊半开玩笑地说道，“还说什么……你的眼里只有我，结果真假你都分不出来。”

　　“不……”唐梧用力地摇摇头，“不可能，我相信我绝对不会认错的，你不可能是什么替身，替身不可能长得这么像！”

　　“不信？不信你看好了。”

　　巫俊对着远处招了招手，早就在桥头外等候的宋谦和聂溿，赶紧双双而至。

　　看到真身来了，众人最后一点紧张也消除了。

　　看来果然不是什么诈尸，就是替身，而且必须是替身。

　　“宋谦，你没事吧？”

　　“小溿，刚才吓死爸爸了！”

　　……

　　经历了短暂的生离死别，两家的老人欣喜若狂，恨不得把两人攥在手心里。

　　“看吧，我没有骗你，”巫俊对唐梧说道，“事实摆在面前，难道你还不信？”

　　唐梧皱了皱眉，看了巫俊一眼，突然大步走到真宋谦面前：“宋谦！”

　　“唐梧！”

　　“你……”唐梧凝眉，脸色铁青，身体都有点发抖了，“你刚才居然跟她走那么近！你对得起我吗？”

　　宋谦：……

　　巫俊：……这姑娘的脑回路，果然不正常啊！

　　这时候你不是应该喜极而泣吗，怎么一上来就开始吃醋呢？

　　“唐梧你听我说，”宋谦显然是习惯了她的个性，下意识地就开始解释，“我说过我会想办法的……”

　　“你的意思，这就是你想出来的办法？”

　　“对啊……”

　　“对什么对？”唐梧的情绪已经快要失控了，“你的办法就是跟这个女人去订婚？”

　　“我们不是真订婚，我们只是在演戏。”

　　“假的也不行！”唐梧大声叫道，但好像突然反应过来，“你刚才说你们在演戏？演给谁看？”

　　“这……”

　　宋谦一时不知道该怎么回答，从现在的情况来看，这场戏至少有一半是演给唐梧看的。

　　可他敢说吗？

　　说出了真相，唐梧肯定要炸啊！


第873章 你是怪物吗？

　　“好啊，我知道了，我明白了！”唐梧见他支支吾吾，顿时向后退了两步，“宋谦啊宋谦，我真的没有想到！”

　　“你想到了什么？”宋谦有点紧张地问，“你别乱想啊，事情不是你想的那样。”

　　“我全心全意地对你，把一切都给了你，结果呢？”唐梧脸上浮现出冷漠的笑意，“你还是不相信我，还要用这种方式来试探我？”

　　宋谦：……真不是这样的。

　　“现在你满意了吗？”唐梧继续说道，“你告诉我，你得到你想要的答案了吗？”

　　宋谦被步步紧逼，但苦于无法解释，额头上的汗都急出来了。

　　巫俊看了看远处，那个络腮胡子还在那里，便对姜紫嫣递了个眼色，让她悄悄靠近，去把那家伙抓起来。

　　不过唐梧这边，他也必须站出来说两句。

　　唐梧很爱宋谦，没错。

　　她喜欢吃醋，不让宋谦和别的女性有半点关系，这他也管不着。

　　但她假借他人之手，绑架、暗害聂溿，今天还准备在这里制造一场惨祸，要不是他出手，至少出四十条人命。

　　这种只顾自己的情绪，不顾他人死活的做法，既不合理，更不容于法。

　　“我来说两句吧。”

　　于是他走了过去，站在唐梧面前。

　　唐梧看都没看他一眼，视线从他脸旁，仍旧落在了真宋谦脸上。

　　在她的眼里，只容得下宋谦，真的那个。

　　而替身就要有替身的觉悟，虽然两人真的是一模一样，但正主都出现了，替身不赶紧滚蛋，还在这里碍人眼吗？

　　巫俊还是第一次被人如此彻底的无视，不由感叹这姑娘的执念，真的强大到了一个极端。

　　这也正是他担心的地方，任何事情走到极端，都不是什么好事。

　　不过这难不倒巫俊。

　　“唐梧，难道你还没有发现，我才是真的？你再好好看看！”

　　不仅是唐梧，在场所有人都再次呆住了。

　　这又是什么情况啊？

　　不过现在再仔细看看，这两人长得还真是一模一样，连左边眉毛有一根特别长，都毫无区别！

　　就连号称最爱宋谦的唐梧，此时也快要凌乱了，她真的分不出来，两人到底有什么区别。

　　刚才她还坚信，只要两人站在一起，她就算闭着眼睛，也能找到真的那个。

　　但现在，她真的不知道。

　　“你……你想说什么？”

　　巫俊笑着点了点头，为了跟你说句话，还真不容易啊。

　　于是他笑着说道：“唐梧，你有罪！”

　　“你在说什么？”

　　唐梧一脸愠怒，又被这个替身耍了，他根本就不是宋谦。

　　“你有罪！”巫俊再次强调，“你利用那位……应该叫菲尔斯，好像是叫这个名字吧？”

　　听到菲尔斯三个字，唐梧的瞳孔猛烈收缩。

　　她和菲尔斯之间的事情，她可以肯定，只有他们两个人知道。

　　眼前这个替身，怎么能一口说出他的名字？

　　“看来是了，”巫俊继续说道，“你利用他，策划绑架聂溿，并在她被绑架的路途上，设置了陷阱，想要杀人灭口，你认不认？”

　　唐梧只感到后背升起一股寒意，因为这个计划的确是菲尔斯向她提出来，并且执行过的。

　　当时知道聂溿没死，她还非常生气。

　　巫俊没有理会她的震惊，对于震惊这种事，他已经太习惯了。

　　“今天你知道宋谦和聂溿订婚，会从这里经过，”巫俊继续说道，“你又授意菲尔斯在这里制造车祸，来宣泄你心里的愤怒，你认不认？”

　　唐梧往后退了一步，眼里露出恍然之色，然后冷厉地看向了真的宋谦。

　　“这次我是真的明白了。”她说道，“你们这场戏，原来是演给我看的！

　　“宋谦，我真的没有想到，你居然能如此狠心对我！”

　　巫俊的话，也让宋谦浑身僵直，有点不敢置信：“唐梧，这些事，真的是你……你做的吗？”

　　“哼，怎么，你觉得我错了？”唐梧冷笑，“没错，这些事我都知道，也是我同意菲尔斯去做的！”

　　“那……聂溿呢？我的家人呢？司机呢？”宋谦问道，“你害死他们，你心里难道就没有一丝负罪感？”

　　“哈哈……宋谦，”唐梧两眼泪花滚滚，“难道你现在还不明白，为了你，我什么都愿意做！

　　“我只要你能在我身边，我只要你对我一个人好，这就够了！

　　“至于别人，死了就死了！

　　“他们千方百计阻挠我们在一起，所以是他们错了，他们死不足惜！”

　　宋谦顿时犹如雷击，整个人都僵直了。

　　他最喜欢的唐梧，居然是这样的人？

　　他可以忍受她的任性、嫉妒和无时不在的醋意，可以为了她辞掉办公室所有女性员工，可以为了她断绝和一切女性朋友的来往。

　　但他无法接受，他爱的女人竟然是如此蛇蝎心肠，做出了这种天理难容的事情。

　　聂溿做错了什么？

　　他的家人、亲戚做错了什么？

　　两个开车的司机，做错了什么？

　　就因为她吃醋了，所以这些无辜的人就要死，而且还死不足惜？

　　这已经不是人类了，她是一个疯狂的恶魔！

　　“宋谦！”唐梧再次向前紧逼两步，“刚才他说的那些，只是空口白话，完全没有任何证据！

　　“所以我们以后，还是能够像以前那样，完美地生活在一起！

　　“所以请你告诉我，你还愿意跟我在一起，对吗？”

　　“不，”面对唐梧的紧逼，宋谦连连后退，“唐梧，你做得太过分了！我……我没法接受这样的你！”

　　唐梧瞬间呆滞，像是一座雕像。

　　为什么？

　　她为了宋谦，什么事都可以去做，结果换来的，却是这样一句话？

　　她不甘心啊！

　　“都是你们这些人害的！”她冷厉地环视一圈，歇斯底里地叫道，“要不是你们从中阻挠，哪会这样？

　　“你们都该死！

　　“特别是你，聂溿！

　　“你最该死！”

　　说着唐梧像是疯了一般，愤怒地扑向了聂溿，却被聂沧一把推开。

　　在他面前，没有人能够伤害他的女儿！

　　周围的警员也赶紧冲了过来，阻止事态变得严重。

　　“哈哈……”唐梧被推倒在地上，笑得歇斯底里，“你们以为这样，我就没办法了吗？

　　“我告诉你们，你们错了！

　　“今天，所有人都要死！

　　“包括你，宋谦！

　　“只要你死了，你就可以永远属于我！”

　　宋谦捂着头蹲在地上，唐梧说出来的这些画，像一把把利刃切割在他心里。

　　他已经很努力了，不惜千里去找大师帮忙，但没想到他最爱的人，早就不是他记忆中的人了。

　　不，或许唐梧一直都是唐梧，只是他没有发现而已。

　　这时姜紫嫣已经押着菲尔斯走了过来，抓捕过程非常顺利，菲尔斯根本就没有要反抗的意思。

　　巫俊甚至还看到，他的脸上带着一丝淡淡的嘲弄。

　　这让他微微凝眉，不过暂时没有妄动，他必须要知道菲尔斯的真实目的。

　　“菲尔斯！”这时唐梧大声叫道，“你还在等什么，我把我的灵魂给你，你帮我杀了这里所有人！”

　　“这位女士，你在说什么呢？”

　　谁知菲尔斯一副茫然的样子，像是完全不知道她在说什么。

　　这是他为唐梧准备的，最后一根致命的稻草。

　　“我跟你可不一样，”菲尔斯说道，“我可是非常善良的人，我连一只蚂蚁都不会踩死。”

　　唐梧听了顿时呆住。

　　这又是怎么回事？

　　之前对她殷勤不已的菲尔斯，居然在这种时候，背叛了她？

　　无法原谅啊！

　　紧咬的嘴唇上，顿时冒出鲜血：“连你……也在欺骗我吗？”

　　随着她怨恨无比的声音，一个模糊的影子，就像一个黑色的巨人，突然在她背后站了起来。

　　这是唐梧的灵魂力场？

　　巫俊眉头一皱，眼神变得慎重。

　　因为唐梧此时的灵魂力场，太大了，何止千米高度？

　　感觉只要它一挥手，就能带起一片几十米高的海啸，将整个盛海，或者整个世界都淹没！

　　而且和普通人的灵魂力场不同，她的灵魂力场漆黑一片，特别是左边胸口的地方，犹如一个黑洞，连他的视线都快被吸了进去。

　　之前巫俊也见过一次变异的灵魂力场，但和眼前这个相比，还真的是深黑的夜空，和一只黑色甲虫的区别。

　　这是彻底变异了吗？

　　菲尔斯的目的，就是这个吗？

　　“呵呵，多么美妙的灵魂！”

　　被姜紫嫣押着的菲尔斯，似乎也能看到唐梧的灵魂力场，露出一脸惊艳和陶醉，仿佛在欣赏一幅绝世佳作。

　　“无边的妒忌，无边的怨恨，”菲尔斯继续感叹道，“人类拥有如此强大的力量，却傻傻地不知道使用，真是一种悲哀啊！”

　　随着他的声音，唐梧的灵魂力场突然在空中散开，想漫天黑色的狂风，疯狂地朝四面八方汹涌。

　　首当其冲的是桥上的众人，被这黑色的灵魂冲击，每个人都呆若木鸡。

　　但是片刻之后，他们的眼睛里，隐隐浮现出了嫉妒和怨恨。

　　“聂沧，”最先说话的，是宋谦的爸爸，“都是你干的好事！要不是你突然发疯，事情怎么会弄成这样？”

　　聂沧也是冷漠地笑了起来：“别说得你一点责任都没有，如果不是你儿子找了一个这样的女人，又怎么会有这种事？”

　　旁边一个年轻的法医助理，此时也暴躁地把手里的东西扔在地上，对着老法医上司吼了起来：“老子不干了！凭什么脏活累活都是我干，你什么都不用做，就能当领导，工资待遇都要比我高几级？”

　　“队长，”几个警员也聚在了一起，“你不是很牛吗，以后你就一个人干吧，老子们不伺候了！”

　　……

　　每个人的言语都充满了愤怒，每个人心里都充满了对别人的嫉妒。

　　就连姜紫嫣和聂溿，两人对视的目光里也充满了一些火药的味道。

　　“别以为我不知道，”聂溿冷声说道，“你每次都开我和巫俊的玩笑，但其实你知道我和他不可能，所以你就故意在我面前炫耀，还假装大方，对不对？”

　　姜紫嫣苦苦皱眉，她知道自己现在的状态不对劲，因为她突然就想起了聂溿被绑架那天，巫俊和聂溿在一辆卡车上单独相处了那么久，聂溿还把脑袋靠在巫俊的肩膀上。

　　我这是在吃醋吗？

　　可为什么要吃醋啊，她明明一点都不在意这些的。

　　好像也不是完全不在意，应该有那么一点点在意才对。

　　姜紫嫣用力地摇了摇头，努力让自己保持理智，想把这种莫名而来的情绪，全部驱逐出去。

　　但她不管怎么试，都没有成功，就算释放出海量的灵力都不行。

　　好像有一种诡异的力量，能够穿过一切屏障，直抵她的灵魂深处！

　　不行，快要忍不住了！

　　她感觉好生气，好想把聂溿刚才那句话怼回去啊！

　　巫俊这家伙，还愣着干什么呢，赶紧想办法啊！

　　再不想办法，我就要把心里隐藏得很深的想法，全部说出来了！

　　那样会好丢人的！

　　……

　　不仅仅在桥上上演，同样的情景，以极快的速度向着远处的城市蔓延。

　　大桥附近，受到影响的人们开始发泄自己的各种不满，争吵，甚至相互谩骂。

　　巫俊看到这些人的灵魂力场，正在被慢慢地侵占、腐蚀，变成一片漆黑。

　　而这些黑色的灵魂力场，在空中抽出一条条线，开始朝着菲尔斯的身上汇聚，而他闭着双眼，张开两手，摆出一个想要拥抱整个天空的姿势。

　　到此为止，巫俊总算知道他想干什么了。

　　只是不知道，他收集这些变异的灵魂之力，到底有什么用处？

　　能够变成自己的力量吗？又是以哪种形式存在？

　　于是他走到菲尔斯身边，轻轻拍了怕他的肩膀，微笑又不失礼貌地打了个招呼。

　　“你好。”

　　正在享受力量的菲尔斯浑身一颤，差点一下跳进江水中，不可置信地看着巫俊。

　　“你……居然不受影响？你是怪物吗？”

　　巫俊脸上一黑，心道这位外国友人不厚道啊。

　　我这么礼貌地跟你打招呼，你张口就骂我是怪物？

　　而且，这话应该是我说才对吧？


第874章 没什么事一顿火锅解决不了

　　“发现不和谐因素，请宿主尽快清除。”

　　巫俊在和菲尔斯搭话的时候，系统的提示也同时到来。

　　他稍微看了看周围，人们都是怒气腾腾的样子，不停地大吵大闹，似乎要把心里挤压的不满和愤怒，一次性全部发泄出来。

　　宋谦家有几个亲戚，甚至还开始动上了手，相互抓扯对方的衣服。

　　“你看起来并不着急？”菲尔斯察觉到了巫俊的镇定，不由开口问道。

　　“我有什么好急的？”巫俊笑道，“人嘛，谁不会有点情绪，一味地把这些不好的东西积压起来，时间长了对身体不好，让他们趁机发泄一下也不错。”

　　“不过我倒是有点好奇啊，”巫俊继续说道，“你收集这些灵魂之力，到底有什么用？”

　　菲尔斯心里一阵冷笑，他以为巫俊不受影响，会是个多厉害的人呢。

　　看来他是看错了。

　　不过想想也对，灵魂之力的强大，不是谁都能轻易察觉和理解，更别说拿来为己所用了。

　　毫不夸张的说，能够掌握灵魂之力的人，已经超越了人类的范畴，称之为神也不为过。

　　而他距此只有一步之遥。

　　只要吸收了盛海所有人的灵魂之力，他就能成为神。

　　而且这个过程，没有人能够阻止和中断，拿枪打爆他的头也不行。

　　灵魂之力强大的同时，还神奇无比，就算他的身体死亡，精神力也能靠着灵魂之力继续留存。

　　所以这个世界上，只要还有人类存在，或者说只要还有稍微有点思想的生物存在，他就能够吸取它们的灵魂之力，得以永生。

　　谁还没有点嫉妒的心思，谁还能没有愤怒？

　　而他要付出的，也就是一点时间和耐心罢了。

　　对于一个几乎能够永生的人来说，时间是最廉价的东西。

　　不过这次找到了唐梧这样的人，倒是让他可以快速汇聚力量。

　　“告诉你也不会懂，”菲尔斯笑道，“这不是你能够理解的力量层次。”

　　“你确定？”

　　“我确定，”菲尔斯道，“我看出来了，你是个很厉害的人，我估计你能够一拳打穿这个桥面。”

　　巫俊没有回答，这个还真没打过，不知道。

　　“但你这只是身体的力量，是肉眼可见的、属于凡人的力量，就算再强大也有限，”菲尔斯继续说道，“而且这种力量，对我没有任何作用，你现在打死我，这一切也不会停止。”

　　难怪这家伙遇到姜紫嫣时，一点都不反抗，看来是对自己很有信心了。

　　“真正的力量，无形无状，无息无声。比如现在，你能看到有很多很多的力量，正在朝我这里汇集吗？”

　　能啊，巫俊心道。

　　“你不仅看不到，你甚至都感觉不到，毫无所觉！”菲尔斯吸收了一会儿力量，自我感觉越来越好，说话也显得高调了不少，“所以就算我告诉你，你也不懂，永远都不会懂。”

　　“那你可以说说，被你吸收了灵魂之力的这些人，会变成什么样？”

　　菲尔斯道：“没有灵魂的躯壳，和死亡无异！”

　　巫俊眉头，也就是变成白痴了？

　　老外就是这样，说个话还喜欢拐两个弯儿。

　　刚才他大概数了一下，现在有323个人，正在为菲尔斯贡献灵魂之力，这个数量和被影响的范围，还在快速增加。

　　看来不能再拖了，再等下去，他的同心术的范围就不够了。

　　而且桥上受影响最严重的几个人，都纷纷开始动手了。

　　释放一下情绪可以，但伤到人就不好了。

　　于是他对菲尔斯说道：“虽然我觉得你很有想法，但是我不得不跟你说声对不起，你是这个世界的不和谐因素，而我现在要和谐你。”

　　“和谐我？什么意思！”

　　菲尔斯虽然精修过华语，但还不是很能理解巫俊的意思。

　　和谐不是形容词吗，怎么巫俊把他当动词用？

　　“也就是清除你，让世界变得和谐。”巫俊解释道。

　　“刚才我已经说得很清楚了，就算你杀了我也没用，”菲尔斯睁大眼睛，像看着傻子似的看着巫俊，“难道你的华语水平，比我还要低？”

　　“那要试了才知道。”

　　“好，不错，”菲尔斯笑道，“那你尽管试吧，我保证不会做任何反抗。”

　　巫俊摇摇头，感觉这家伙真的有点逗比，也或许是没怎么见过世面。

　　于是他说道：“那么现在，我要先消除唐梧对这些人的影响。”

　　“呵呵，我倒是要看看，你拿什么消除。”

　　“火锅。”

　　菲尔斯：……

　　他以为自己听错了，或者说巫俊在跟他开国际玩笑！

　　火锅？

　　他这可是灵魂层次的力量，用火锅就能消除？

　　巫俊没有理会他的惊诧，大量天师能量释放。

　　同心术！

　　嗡——

　　不能吵架了，大庭广众之下，要注意风度！

　　过去的事情已经过去了，就让它随风消散吧！

　　实在想不通的，大家一起去西之林吃一顿火锅，坐下来心平气和地慢慢谈。

　　西之林的火锅最好吃！

　　不去吃一顿，晚上都睡不着觉！

　　……

　　随着巫俊心里的这些真实想法，在天师能量的承载之下慢慢扩散，刚刚还在大吵大闹，甚至出手的人们，突然安静了下来。

　　对啊，有什么事情不能坐下来好好说，非要用这种吵闹的方式解决呢？

　　而且西之林的火锅，是真的好吃。

　　宋谦的父亲突然意识到，自己刚才和聂沧吵架，真的有失体面，很不理智。

　　毕竟两人是多年老友，儿女小时候都定娃娃亲的，为了这么点事情超翻脸，不值得啊！

　　再说宋谦现在平安无事，毫发无伤，聂沧也不是故意的，也有难言之隐啊。

　　可以理解的。

　　而且别说，把心里的那些情绪发泄一下，整个人感觉都轻松多了！

　　所以有时候啊，有了情绪，就适当地找个方式宣泄出来，这才是修身养性的良方啊！

　　“老聂，”宋谦父亲有点不好意思地说道，“对不起啊，是我有点毛躁了，不该把什么责任都推到你头上。”

　　聂沧此时也完全冷静下来。

　　而且对方先道歉了，他还能说什么呢？

　　再说这件事里，他的确有做得不对的地方，他不该对女儿和宋谦家里隐瞒一些事情。

　　“都是老兄弟，不说这些了，”于是聂沧笑道，“其实是我不对在先，你爱子心切，难免心急，我也是当爸爸二十多年的人了，我懂！”

　　“那……”宋谦父亲说道，“今天订婚的事是办不成了？”

　　“不办了，”聂沧道，“儿女的事情，让他们自己去掌握，我们做父母的，稍微把把关就行。

　　“不过虽然订婚宴不办了，中午饭还是要吃，走吧，最近天气也开始凉了，我们去西之林吃火锅！”

　　“好，走走走！”宋谦父亲大手一挥，“在的人都有啊，中午西之林吃火锅去！”

　　“对，吃火锅去，多大点事嘛？”

　　“实在不行就多吃几顿呗，反正那么好吃。”

　　众人一阵大笑的同时，旁边几个警员则是满脸尴尬。

　　不知道怎么回事，他们刚才莫名其妙地就烦躁不已，竟然出言怼了队长。

　　其实现在回头想想，队长虽然平时让他们做这做那儿、跑东跑西，但他也不容易啊。

　　他们这些警员出了什么差错，哪一次不是队长帮忙扛着？

　　在领导面前，都是说自己的队员是最好的。

　　“队长，要不我们也去吃个火锅吧？”

　　“吃什么火锅？”队长眉头一皱，语气严厉，“不知道正在上班啊？赶紧干活！”

　　几个队员对视一眼，心道这还真是队长的臭脾气，一点都没变。

　　“不过今天晚上可以考虑一下，”队长突然说道，“我请客。”

　　几个警员脸上一喜。

　　“好！”

　　“干活了干活了！”

　　……

　　比起这些人，聂溿可能是所有人中，脸红得最厉害的。

　　此时都恨不得把脸撕下来藏在包里。

　　刚才她都对姜紫嫣说了些什么话啊，简直让她感到无地自容！

　　“对不起啊紫嫣，我也不知道怎么回事……”

　　“没事没事，这不是你的本意，我懂的。”

　　姜紫嫣心里长长松了一口气，还好硬扛住了，没有变得像其他人一样，直接把心里的话都抖出来。

　　如果说出来了，那可真是丢死人了。

　　巫俊这家伙也太墨迹了，跟菲尔斯这种人说那么多废话做什么呢，直接盘他啊！

　　不过刚才聂溿说的那些话，是不是表示，她其实是有点喜欢巫俊呢？

　　嘿嘿，被本姑娘抓到小辫子了！

　　“你别瞎想啊，”看着姜紫嫣“邪恶”的眼神，聂溿像是做了错事被抓到的小孩子，心里慌得一比，“我对他没什么想法的，真的……”

　　“这可不好说啊，刚才某人说的话，可是酸得很哦！”

　　“那你要怎样才能放过我？”聂溿道，“要不我也请你去西之林吃火锅？”

　　“你以为一顿火锅就能把我收买了？”

　　“那你还想怎样？”

　　姜紫嫣坏笑着说道：“两顿！”

　　……

　　菲尔斯感受到来自众人的灵魂之力突然消失不见，惊讶得嘴巴都合不拢了。

　　他并没有从巫俊身上，感受到任何力量的波动，连精神力都没见他释放出去。

　　可是这些被唐梧的灵魂力场影响的人，全部变得正常了！

　　“你……你到底是怎么做到的？”

　　巫俊笑道：“不是跟你说过了吗？火锅啊！”

　　“真的是火锅？”

　　菲尔斯不信，但他又想不出别的原因。

　　“那你以为呢？”巫俊道，“在我们蜀地有一句话，没什么事是一顿火锅解决不了的，实在不行就多吃几顿。”

　　菲尔斯：……

　　“好了，场面控制住了，”巫俊拍了拍手，道，“现在该送你上路了。”

　　菲尔斯听了神色一冷，眼里露出一丝疯狂的笑意。

　　“你以为这样，就赢了？”

　　“那你就太天真了，我现在就让你知道，什么叫真正的力量！”

　　说话间，一团黑气从菲尔斯身体里钻了出来，瞬间化作一个张牙舞爪的怪兽，张口大嘴咬向巫俊的灵魂力场。

　　他要吞噬巫俊的灵魂！

　　只要巫俊的有一丝嫉妒，有一丝愤怒，就无法逃脱被他彻底吞噬的命运！


第875章 来自首富的请柬

　　看着一直巨大的黑色怪兽，朝着自己咬了过来，巫俊一点也没有退让。

　　嫉妒？

　　对不起，不存在的。

　　本天师这么厉害，又这么有钱，又不想谈恋爱，生活过得舒舒呼呼的，还用去嫉妒谁啊？

　　至于愤怒，虽然不能说完全没有，但现在他是真的没有。

　　所以菲尔斯放出的这头怪兽，对他一点影响都没有。

　　“怎么回事？”

　　见巫俊的灵魂力场一点都没有受到损害，菲尔斯这次是彻底愣住了。

　　他对自己的无比自信，就是源自于他能够对任何人的灵魂力场，进行攻击和吞噬，让人在几分钟之内，就变成一具没有灵魂的行尸走肉。

　　而且那些被他攻击的人，根本就不知道自己被攻击了。

　　这在以前，可以说是百试百灵，没有人能够逃过他的进攻，他已经在这个世界上，制造了几百个白痴。

　　现在他的力量更加强大，按理说速度应该更快才对。

　　可为什么，巫俊就能什么事都没有？

　　难道这个人，心里真的连一丝嫉妒都没有？

　　连一丝愤怒的情绪也没有？

　　不可能，绝对不可能！

　　只要是人，就会有各种情绪，就会有嫉妒和愤怒。

　　这个世界上，只有两种人可以避开他的攻击。

　　一种是婴儿，一种是白痴。

　　这不是说说而已，为了验证自己有多厉害，他曾经去挑战过很多人。

　　神父什么的就不用说了，在他面前不堪一击。

　　后来他听说阿三那边有很多得到高僧、苦行僧，有些是从生下来就开始修行，经过几十年岁月的洗礼，内心足够强大、足够虔诚和纯洁。

　　但这些人，全部都让他失望了。

　　至少他遇到的十几个，没有谁能够绝对彻底地摒弃内心深处嫉妒和愤怒，他们的灵魂都被他吞噬得干干净净。

　　所以他之前根本就没有把巫俊放在眼里。

　　一个二十出头的人，年轻气盛，怎么可能比真正的苦行僧还厉害？

　　但现实就摆在他的眼前，他不信也不行啊。

　　他放出去的灵魂兽，在巫俊的灵魂力场边上抓狂，张牙舞爪，但是连人家的边都碰不到！

　　菲尔斯突然想到一种可能性，难道巫俊是……机器人？

　　可机器人为什么会有灵魂力场？

　　“你到底是什么人？”

　　“这你就不用你关心了，”巫俊道，“你只需要记住，我是个很小气的人。”

　　小气？

　　菲尔斯眉头一皱，什么意思？

　　“所以你刚才放狗咬我，我自然不会让你好过。”

　　“呵呵，”没想菲尔斯又笑了起来，“虽然我攻击不到你，但你也别想对我造成什么伤害。

　　“你没有嫉妒之心，没有愤怒之情，但不代表别人没有。

　　“所以只要这个世界上还有人，那我就能够……永生！”

　　巫俊差点吐他一口。

　　老子都还没有想过永生的事，你就敢去想了？

　　还真是个牛皮哄哄、大言不惭的家伙。

　　于是他释放出庞大的天师能量。

　　搜魂！

　　嗡——

　　菲尔斯的所有记忆被抽取出来，在巫俊识海中形成一张黑色卡片，而与此同时，他的精神力被快速剿灭，一丝不剩。

　　临死之前菲尔斯都没有想明白，巫俊到底是怎么做到这一点的。

　　因为他从头到尾，都没有感受到来自巫俊的，任何形式的能量波动，可他就这么接二连三的败了！

　　难道这个世界上，还有连他都无法察觉、比灵魂之力更加高级的力量？

　　当然这些念头一闪即逝，他的所有意识，就彻底消失在这个世界，身体一头栽下大桥，掉进了冰冷的江水里。

　　“怎么又有人掉进水里了？”

　　几个警员一脸郁闷，今天到底是什么日子，先是两辆车冲破了围栏，现在又一个大活人，好端端地站在那里，就这么一头栽了下去。

　　而且人栽下去后就沉了下去，挣都没挣扎一下，估计马上下去救援也来不及了。

　　等潜水员下去了，人都不知道被冲哪儿去了。

　　菲尔斯掉进江水之后，一直坐在地上，犹如灵魂出窍的唐梧，慢慢地回过神来。

　　刚才她也不知道怎么回事，满脑子都是滔天的嫉妒和怒意，连自己的神智都已经失去，心里唯一的念头，就是要让所有人都付出代价。

　　看到所有人都眉开眼笑，一团和气，这个念头变得更加强烈，犹如一团烈火在灼烧她的心。

　　凭什么？

　　她那么爱宋谦，最后得到的却是这个结局？

　　而这些破坏了她和宋谦的人，却能够喜笑颜开，吵吵嚷嚷着要去吃火锅？

　　“宋谦，”于是她厉声喝道，“你还有最后一次机会！只要你向我道歉，我就原谅你，然后我们还像以前那样生活在一起！”

　　宋谦低着头走了过来。

　　事情发展到现在这个地步，他是无法再接受唐梧的。

　　或者说，任何一个人，都无法接受。

　　“对不起唐梧，我无法答应你。”

　　唐梧悲愤欲绝。

　　既然宋谦已经不要她了，那她活在这个世界上，还有什么意思？

　　不如也想菲尔斯那样，跳进这江水之中，一了百了。

　　但巫俊没有给她这样的机会，天师能量迅速将她包裹，一点一点地清除她灵魂力场中的变异部分。

　　几息之后，那个黑色的巨人被清除得干干净净，剩下一个普通的灵魂力场。

　　系统：“恭喜宿主，不和谐因素已清除。”

　　唐梧的内心，也在此时完全平静下来，呆滞地看着两个警员，给她戴上了冰冷的手铐。

　　“其实你又是何必呢？”

　　经过巫俊身边的时候，巫俊突然说道。

　　“什么意思？”

　　“宋谦其实很爱你，”巫俊道，“为了避免这个娃娃亲，和你在一起，他想尽了办法，愁得饭都吃不下。”

　　唐梧听了一阵愕然，真的是这样吗？

　　“可是你呢，就因为他没有第一时间向你解释和保证，就玩起了消失，一个人躲在一边，让自己的幻想折磨自己，”巫俊继续说道，“而且既然你爱他，为什么又不相信他？”

　　“我……”

　　唐梧不知道该怎么回答，巫俊说得没错，当时她知道了这个消息，感觉天都要塌了。

　　匆忙去见了宋谦一面，但宋谦却什么都没说，她就以为宋谦变心了。

　　“不过这些都没什么，只要一点时间，宋谦会证明他的心意，”巫俊道，“而是事实证明，他的确做到了。

　　“但是，你却没有给他这个机会。

　　“你的嫉妒，让你迷失了理智，在你决定听菲尔斯的话，同意她对聂溿出手时，你就心甘情愿地掉进了他的陷阱。”

　　“陷阱？”唐梧睁大眼睛，“什么陷阱？”

　　“聂溿的父亲，就是因为菲尔斯的暗中操控，才会强行让聂溿和宋谦订婚，菲尔斯的目的，就是要让你陷入疯狂，然后被他利用。”

　　原来是这样吗？

　　知道真相的唐梧，第一次对这件事感到了后悔。

　　“不过自己做错了事，那就要付出代价，”巫俊最后说道，“最后我再送你一句话。”

　　“什么？”

　　“没有什么事情，是一顿火锅解决不了的。”

　　唐梧被警员带上了车，想了很久，最终才想明白巫俊最后那句话的意思。

　　对啊，不管遇到什么事，先不要急着妄下结论，先吃一顿火锅。

　　也不一定是火锅，总之就是坐下来，心平气和地沟通一下，说不定就又是一个不同的结果呢？

　　可惜，她明白得太晚了。

　　……

　　西之林一家火锅店里，巫俊、姜紫嫣，聂溿父女，还有宋谦一家三口，坐在一个包间里。

　　当服务员把锅底端上来后，巫俊不由皱了皱眉。

　　鸳鸯锅？

　　这还真是战略性的失误啊，早知道他就不掺和这两个姑娘的事了。

　　“你还真厉害诶，”聂溿一边吃着一块西红柿说道，“居然还能弄到包间。”

　　巫俊笑笑没有说话，怎么说西之林也是他自己的生意，这点特权还是有的。

　　“谢谢你，这次你真是帮大忙了，”聂溿举起一罐可乐，“我敬你！”

　　“不用客气。”

　　“来，大师，”聂溿敬了之后，聂沧也跟着举起了杯子，“感谢的话我就不说太多了，以后大师你就是我们两家的救命恩人，有什么需要，尽管开口就是了！”

　　“严重了，举手之劳而已，你们不用介意，真的。”

　　“大师就是心怀广阔，居功不傲，真是让人敬佩，”宋谦的父亲笑道，“大师你就在盛海多玩几天，让聂溿和宋谦陪你到处走走。”

　　“这个就不用了，”巫俊道，“我晚上就要回西林市。”

　　“今天晚上就要走吗？”聂溿显得非常意外，这也太快了吧，“这么晚……还有飞机吗？”

　　“咳咳……”姜紫嫣轻咳两声，道，“没有飞机他可以跑步回去嘛，又不要你花力气，心疼啥呢？”

　　聂溿俏脸微红，赶紧低头吃饭。

　　这个话题不能继续了，她生怕姜紫嫣说漏嘴，当着这么多人的面，把她白天说的一些话抖出来，那样就太尴尬了。

　　“你呢？”巫俊问姜紫嫣，“接下来准备去哪里？”

　　“我和聂溿商量好了，”姜紫嫣把一片牛肉放进嘴里，含糊不清地说道，“接下来我们两个要去环游世界。”

　　“环游世界？”聂沧听了心头一颤，“闺女，你们一定是说着玩的，对吧？”

　　“才不是，”聂溿皱着鼻子说道，“我们决定了，不把全世界的大小景点走个遍，我们就不回来！”

　　聂沧听了心里发苦，聂溿今年多少岁了，这再在外面跑几年都三十了！

　　就算找了男朋友，多半也是外国人，外国人不靠谱啊！

　　早知道是这样，还不如强行让她跟宋谦订婚算了！

　　“环游世界的话，你那点钱够吗？”巫俊看向了姜紫嫣，“不过没关系，就你这体型，一时半会儿也饿不死。”

　　姜紫嫣：……你这么说话会找不到女朋友的我跟你讲！

　　“哈哈，没事，”聂沧笑着说道，“这个钱就我来出吧，紫嫣和小溿亲如姐妹，在我看来也和女儿一样。”

　　“谢谢聂叔叔。”

　　姜紫嫣眉开眼笑地对巫俊皱了皱鼻子，虽然她肯定不会要聂沧的钱，但心里也高兴啊。

　　就在一桌人吃得正高兴时，一个服务员走了进来，递给巫俊一份请柬。

　　不是商店买的那种，而是一张红纸对折，上面的字都是毛笔写的大字，字体倒是颜筋柳骨，看起来颇有韵味。

　　“谁送来的？”

　　服务员回道：“刚才在门口有人指明要交给您，没留名字和电话。”

　　巫俊打开看了看，便随手放到一边，不再理会。

　　“大师，冒昧问一下，”谁知聂沧说道，“是不是有人请你登门做客？”

　　“对，不过我没空，就不去了。”

　　“请你的人，是不是叫黄盛远？”宋谦的父亲也跟着问道。

　　“你怎么知道？”巫俊好奇地问。

　　“看来果然是他，”聂沧道，“整个盛海，也只有他还用这种方式请人去做客了。”

　　“哦，他是什么人？”

　　聂沧正色说道：“虽然这个人没什么名气，但很多人都知道，他才是我们盛海真正的首富。”


第876章 我也是华夏人

　　“哦。”

　　巫俊只是轻轻哦了一声，便又继续开始吃菜。

　　“老板，”这时服务员说道，“请帖不要了，要不要我帮你拿走。”

　　巫俊很随意地点了点头。

　　聂沧和宋寅心里却是觉得奇怪。

　　首富的请柬，可不是那么容易收到的，特别是黄盛远这种人，一般情况下，都只有别人请他、求他。

　　能够让他亲自写请柬拜请的人，那都是极有分量。

　　不过巫俊大师自然当得起这个请柬，只是这种极为不在意的样子，还是让两人心里隐隐感到佩服。

　　什么是云淡风轻，这就是啊。

　　盛海这个地方，富豪满地，有钱人多不胜数，而能够在众多富豪中拔得头筹、成为首富的黄盛远，可知有多厉害。

　　而这样的人邀请，竟然只哦一声就算完事了？

　　“大师，你不去吗？”

　　“去什么？”巫俊问，“我说了晚上要回家的。”

　　聂沧和宋寅对视一眼，真不去啊？

　　看来有本事的人，心气果然都很高啊。

　　他们这次能够请到他出手，还真是走了大运。

　　这个小插曲一过，大家就不再讨论，正准备继续吃饭，包间的门又被推开了。

　　这次不是服务员，而是苏昊然走了进来，看起来有点疲惫的样子。

　　巫俊看了看他，问道：“怎么突然跑到盛海来了？”

　　“有点事。”苏昊然不愿意多说，跟大家打了一圈招呼后，就很自然地坐了下来，“刚下飞机，晚饭还没来得及吃，大家不介意吧？”

　　“不介意，”宋寅赶紧说道，“大师的朋友，我们肯定万分欢迎！”

　　“谢谢，那说好了，今晚我请客。”

　　“这怎么行，”聂沧道，“你是客人，怎么能让你请客？”

　　苏昊然还想坚持，见巫俊轻轻摇了摇头，便也不再多说了。

　　看来这些人还知道巫俊是西之林的老板，不过这样也对，盛海这边发展得太快，他几乎从来没在这边来过，除了几个高层管理，很少有人知道巫俊是谁。

　　一顿火锅吃到晚上九点，宾主尽欢，巫俊跟大家告别了一下，就准备要回家了。

　　“我送你吧。”苏昊然说道。

　　巫俊知道他有话要说，便点了点头。

　　两人开车离开市区，路上苏昊然说道：“我来盛海，是收到了一个请柬。”

　　又是请柬？

　　“不会是一个叫黄盛远的人请你吧？”

　　“对，你知道了？”

　　巫俊摇了摇头，还真是。

　　“请你做什么？”

　　“后天，他九十大寿，”苏昊然道，“范彭也收到请柬了，但他不想来。

　　“本来我也不想来的，不过盛海这边的经理说，这人是盛海当地很厉害的人，结交的都是达官贵人，而且也很有本事。

　　“这次九十大寿，他请了很多人，而且据说给我的请柬，还是他儿子亲自送到盛海分部，规格搞得很高。

　　“而且根据章经理所说，我们在盛海的店铺，有三成以上都是他们家的产业，所以章经理建议我最好来一下，给对方一个面子。”

　　巫俊回想了一下他收到的请柬，确定不是请他去什么寿宴，时间上也有差别，他是明天，苏昊然是后天。

　　看来这位黄首富，还不知道他是西之林的老板这个身份，估计是听谁说了，今天他帮忙解决了聂沧和宋寅家的事。

　　有钱人的消息是相当灵通的，而很多有钱人，对玄学也相当重视，所以想要认识一下，和什么寿宴无关。

　　不过他也没有在意，因为他根本就没打算去。

　　出来这么久，也是时候回去老老实实修炼了，他连这次的升级任务都还没有看呢。

　　结果还么等到城外，巫俊的手机就响了起来，一看竟然是好久不见的黄庚打来的。

　　快有大半年没有联系了，而且在这个时间打电话过来，巫俊觉得不应该只是问个好。

　　电话接通之后，两人稍微客气了两句，黄庚就开口问道：“大师，你收到一个来自盛海的请柬了吗？”

　　果然又是请柬，看来黄庚也受到了黄盛远的邀请了吧。

　　“你后天也要去吃喜酒？”

　　“对。”黄庚道，“不只是我，老张、粟明月、盛海的老胡，几乎我们玄学会的主要成员都来了，就连在家里闭关的周子方，这次都被叫来了。”

　　巫俊觉得刚才倒是有点小看这个人了，把玄学会的人都请来，这可不是一点能耐。

　　米崇修没有过世的时候，有没有这个面子？

　　不一定有，别看玄学会这些人在他面前很好说话，但在一般人面前，谁还不是个心气很高的主？

　　“据我得到的消息，”黄庚继续说道，“黄盛远这一次请的可不只是我们这些老古董，几乎全国的富豪们，这次都在他的邀请范围，虽说不一定都会来，但就算来一半也很不得了了。

　　“所以我才问你有没有收到请柬，我觉得他应该不会错过你。”

　　巫俊心里一笑，道：“请柬倒是收到了，不过不是后天去吃喜酒的，而是明天单独见面。”

　　“怎么会这样？”黄庚道，“这不符合这老头的风格。”

　　“怎么说？”巫俊倒是被他这句话带起了兴趣。

　　“有些事电话里不好说，”黄庚道，“不如这样，你在什么地方，我来找你，这次也有一些事情，想仰仗你一下。”

　　“那我来找你吧。”

　　巫俊挂了电话，让苏昊然开车去黄庚下榻的酒店。

　　不出意外的话，今天应该是回不去了。

　　能让黄庚开口让帮忙，肯定不会是什么小事。

　　……

　　到了酒店之后，巫俊发现黄庚的房间里坐满了人。

　　黄臾、张老、粟明月、周子方，这些都是认识的，还有七八个不认识的，都是玄学会里资历很深的老前辈。

　　一番客套之后，黄庚说起了请巫俊来的目的。

　　大概是三十多年前，黄盛远五十多岁，还没有现在这么富有，他很相信玄学，所以和玄学会的很多人交情都还不错。

　　那时候玄学会还只是个雏形，连正式的许可文件都没有拿到，毕竟年代不一样，有些事情那时候还是不被公开认可的。

　　黄盛远是个很大方的人，对“先生”们出手都很阔绰，也很尊敬。

　　只是这人身体不好，五十多岁了，一直没有子女。

　　“我记得当时，他找过我们所有人帮忙看，”黄庚回忆道，“我想在座的各位，都应该不止一次受到他的邀请，请我们帮忙想想办法，让他有个后代。”

　　众人齐齐点头。

　　“但结果……不是很理想，”黄庚道，“从命相来看，黄盛远注定没有后代，从他的身体情况来看，就更不可能了。”

　　“对，”粟明月这时也开口说道，“不光是他命中无子，而且我看他的运势，也是老年落魄，六十岁之后财富尽散，疾病缠身，凄凉无比，六十三岁，便是他的大限。”

　　“只是……”黄庚苦笑道，“好像我们所有人，都看错了。”

　　巫俊微微皱眉。

　　其他人他不知道，黄庚和粟明月有多少本事，他心里还是清楚的。

　　要说看一个人的终生运势非常准，那不一定，但也绝对不会差这么多。

　　“你们的意思是，有人帮他改命？”

　　“岂止是改命，”粟明月道，“这简直是逆天改命，不光让他在六十岁的时候有了一个儿子，还让他的生意越做越大，现在都成盛海首富了。

　　“而且命数也被加长，按照当时我的算法，他至少多活了二十多年。”

　　巫俊想了想，道：“这应该也不是很难的事吧？”

　　他能治不孕不育，还有无根水、天师丹、健康符，至于生意上，花二十多年才成为盛海首富，好像也不是很值得骄傲的事情吧。

　　他和苏昊然才用了两三年，这都成华夏首富了。

　　不过这话一说出来，黄庚几人的都为之一愣。

　　的确，这事对巫俊来说，很轻松，很容易，甚至只要几句话就行了。

　　但对他们来说，逆天改命那可是天大的事啊。

　　折损自己的寿元就不说了，光是给人增寿这一点，在场就没几个人敢拍胸口保证，甚至连嘴上的承诺都不能。

　　为什么，因为太难了啊。

　　能够同时做到这些的人，又怎么可能是籍籍无名之辈？

　　但没人听说到底是谁给黄盛远改命的。

　　“所以我们怀疑，这个给他改命的人……”

　　“肯定是邪门歪道！”周子方口快，直接替黄庚说道。

　　“也不能说得这么绝对，”黄庚道，“也有可能，这世界上还有世外高人帮他呢？”

　　粟明月在一边跟着摇头道：“我也觉得不是世外高人。”

　　“为什么？”巫俊问。

　　“世外高人再低调，只要他出手，不可能不留下蛛丝马迹，而这样的人物，也不会刻意去消除这些痕迹，因为他们都喜欢讲究个缘分。

　　“一切痕迹都清除干净了，那还有什么缘分？”

　　巫俊点点头，这话倒是不错。

　　而且他也不觉得，真的有那种什么世事都不问的高人。

　　什么都不管不问，学一身本事还有什么用？

　　就算是修仙问道，还要先在红尘历练一番呢。

　　“而这个给黄盛远改命的人，更像是刻意在隐藏自己，做得太谨慎，一丝痕迹都没有流露，”粟明月继续说道，“如果不是邪门歪道，他用得着这样？”

　　黄庚点点头：“话虽然有道理，但事情调查清楚之前，我们还是不要妄下定论。”

　　“你们怎么就不自己算算呢？”巫俊突然问道。

　　“算，肯定是算过的，”黄庚想了想，最后还是说了出来，“而且我们算出来的结果，都不是很好。”

　　“什么事？”

　　“我们的结果几乎都是一样的，”周子方说道，“这次我们有大劫，轻则重伤，重则丧命。

　　“但我们看不清，不知道这劫来自何方，这是多少年都没有发生过的怪事了。

　　“所以……我们就把您请来了。”

　　看着众人期盼的目光，巫俊也是有点不知道该怎么说才好。

　　都是一伙能掐会算的高人，结果当自己要遇劫难的时候，就算不出来了？

　　这还真是，医不自医、人不度己。

　　“那这还不简单，你们相互算呢？”

　　黄庚：……

　　众人：……

　　自己都算不清自己，别人怎么能算得清？

　　大师一定是在开玩笑，一定是的，他不可能连这么简单的道理都不懂。

　　见大家脸上尬笑，巫俊知道自己说了有违常识的话。

　　不过这也没什么，他本来就不是正牌的算命先生，不懂这些道理才是正常的。

　　“黄盛远这一次，借着90大寿的名义把我们请来，必然有所图谋，”黄庚道，“如果只是想借机打打我们的脸，那倒是没什么。

　　“但这次受邀的富豪人数不少，如果黄盛远和他身后那位有什么坏心思，那这些人都会有危险。

　　“一旦他们出事，不说天下大乱，影响也绝对不会小，造成经济动荡、国运衰退。

　　“所以这次我们来，一是为了自己的私事，第二也是未雨绸缪，防止这样的事情发生。

　　“但我们担心能力不足，所以请大师出手。”

　　关乎国运啊这可是，责任有点重大了。

　　但是巫俊觉得，责无旁贷。

　　就算他现在就升级到至尊天师，思想觉悟上升到了宇宙级的高度，但只要他的双脚还站在这片土地上，那他就是华夏人。

　　这一点就算过去一万年、亿万年，也绝对不会改变。

　　“行，”于是他说道，“正好我有个请柬，明天就先去会会这位首富。”

　　众人听了心头一喜，纷纷抱拳：“大师高义！”

　　“这是理所应当的事，”巫俊笑着让开，“别忘了，我也是华夏人。”


第877章 我就是这么嚣张跋扈

　　第二天上午，苏昊然开车把巫俊送到了请柬上的地点。

　　看到无数高楼大厦中，一片幽静无比的复古园林时，巫俊对黄盛远又有了一些新的看法。

　　这片园林的价值就先不说了，这里可是寸土寸金的盛海，一个鸽子笼就价值千万，至今为止有的地方，开发商都不敢去动。

　　因为赔不起。

　　能在这种地方弄出一个园林，这已经不只是有钱能够做到的事了。

　　“黄园。”

　　园林的大门匾额上，书写着两个大字。

　　字体苍劲有力，颜筋柳骨，和请柬上的字体很是相似，看来也是黄盛远亲自题字。

　　能够对书法有如此深的造诣，巫俊觉得这位黄盛远，应该不会是那种心思叵测的人。

　　当然这只是一种单纯的直觉，很多时候知人知面不知心，有的人会把心机隐藏得很深很深。

　　让苏昊然在外面等候，巫俊跟着一个中年男子走进园林中，一路上楼庭轩榭，金鱼游水，鸟语花香。

　　长廊里各处，悬挂着名画名字，让人感觉这里的主人，应该是个高雅之人。

　　但最后到了一个小院，巫俊眼前风景却是骤然一变。

　　只见一个穿着花衬衫的年轻人，舒服地躺在一张沙滩椅上，旁边几个穿着凉爽的美女围在他身边，一人喂他吃水果，一人捏肩膀，两个人捶腿……

　　要不是旁边放水果的桌子是个古香古色的八仙桌，巫俊还以为到了夏威夷海滩。

　　见巫俊到了，年轻人立即从沙滩椅上站了起来。

　　“哎呀，欢迎欢迎，大师驾临，蓬荜生辉啊！”

　　巫俊眉头微皱，不是说黄盛远吗，怎么突然变成了个年轻人。

　　天机眼？

　　嗡嗡——

　　姓名：黄运城，男，华夏汉族，1989年……

　　备注：无。

　　从名字和年龄，以及此人在这里的姿态来看，应该是黄盛远的儿子了。

　　“请问，你父亲呢？”

　　“老头子啊，”黄盛远毫不在意地说道，“不好意思啊大师，老头子突然临时有事，脱不开身啊！

　　“所以今天就由小弟接待你，得罪之处，还请多多包涵啊！”

　　巫俊眉头微皱，根本不需要翻看他的影像，就知道黄运城是在说谎。

　　黄盛远这样的人物，既然下了请柬，绝对不会轻易爽约。看来真正想请他来的人不是黄盛远，而是眼前的黄运城才对。

　　这就能说通，为什么他的请柬和别人的不一样了。

　　巫俊本想扭头就走，不过回头一想，既然是黄盛远的儿子，说不定也能知道些什么东西呢？

　　“黄公子，”于是他面不改色地说道，“你找我有事就请直说，不需要借着你父亲的名头。”

　　“哈哈，”黄运城两手一拍，对着巫俊竖起了大拇指，“果然是高人，我这点小把戏被你一眼就看穿了，厉害！

　　“这边请，我们坐下来慢慢说！”

　　巫俊在八仙桌旁坐下，立即有人送来了鲜榨的果汁，还有一大叠香气扑鼻的瓜子和各种零食小吃。

　　黄运城挥了挥手，几个美女悄无声息地退了出去，只留下他们两人说话。

　　“大师，我用这种方式请你来，你该不会怪罪我吧？”

　　“不至于。”

　　“那就好，我就知道大师是豁达之人，”黄运城道，“其实这也不能怪我唐突，我是担心我没什么名气，大师你不肯见我啊，所以才从我爸那里偷了一张请柬。”

　　巫俊不失礼貌地笑了笑，难怪昨天的请柬，封皮上的字和里面的字有点差异，少了一些神韵，看来里面的字应该是找人临摹的。

　　“你找我有什么事？”

　　“没什么大事，”黄运城笑道，“就是听说大师你很厉害，昨天举手投足就帮人解决了一个天大的麻烦。

　　“小弟我这个人啊，最佩服就是有本事的人，所以就想请大师过来坐坐，交个朋友。”

　　“真的就这些？”巫俊问道，“如果你不愿意坦诚，那我就要回去了。”

　　“别别！我说！”黄运城呵呵一笑，“还真是什么都瞒不过你！

　　“没错，和你交朋友只是第一件事，这第二件事呢，是我想请你帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“大师你肯定知道，我爸六十一岁才生下我，家里又有钱，从小娇生惯养，我老头子那个人又极其护短，”黄运城道，“所以我这个人呢，一身的臭毛病，就跟小说里那些反派富二代没什么区别，就是那么嚣张跋扈！”

　　巫俊心道你倒是很有自知之明。

　　“不过呢，我还是有优点的，”黄运城继续道，“我呢，是个用情比较专一的人。”

　　巫俊差点没一口喷出来，刚才还看到四个美女给你捶背捏腿喂水果呢，你还好意思说自己专一？

　　这就叫专一的话，那公鸡都能叫情种了！

　　“所以，你想让我帮你做媒？”

　　“对！”

　　“你是喜欢上了聂溿？”

　　“没错啊！”黄运城笑道，“不愧是大师，什么都知道！你太厉害了，简直就是我的偶像！”

　　巫俊笑而不语，虽然他知道自己很厉害，不过请不要当着我的面说出来好不好。

　　“大师，你是聂家的恩人，这事还不是你金口一开、就水到渠成的事？”

　　巫俊沉吟不语。

　　黄运城这一番话，听起来没有一点毛病，找他也的确是找对人了。

　　不过他始终觉得，这小子看起来直言直语，没有什么心机，但总让他觉得不对劲。

　　他老头子是盛海首富，聂沧虽然也有钱，但比起首富还是差了何止一个档次？

　　如果黄盛远上门提亲，黄运城到时候假扮一下乖宝宝，这事也不是没有希望。

　　但他们却没有这么做，而是找到他来帮忙。

　　要知道就算他只是个普通的算命先生，怕是也不会轻易开这个口。

　　为什么？

　　因为他对黄运城一点都不了解啊。

　　再说现在是聂沧欠了他一个大人情，这事只要他一说，那这个人情基本就算还掉了。

　　一般的算名先生，会因为黄运城几句话，就舍掉这个来之不易的人情？

　　见巫俊不说话，黄运城对着远处的那个中年人招了招手，那人立即送过来一张支票。

　　“大师，我知道规矩，朋友归朋友，买卖贵买卖，咱们亲兄弟明算账，”黄运城说着把支票推到巫俊面前，“这只是一成定金，只要大师你开口去跟聂沧说一下，不管能不能成，剩下的九成马上就到。”

　　巫俊看了看支票，一千万。

　　果然是首富的儿子，出手还真是阔绰。

　　一个亿，就让他去说句话，这手笔放到全天下也罕见。

　　不过这样就更有问题了，看来黄运城还有别的目的。

　　于是他花了半分钟，稍微浏览了一下他这两天的影像，很快就知道了原因。

　　试探我？

　　巫俊心里一笑，这些人还真是会玩心眼儿，都不知道该怎么说了。

　　他跟这人无冤无仇，要不是这次黄运城主动找他，两人这辈子可能都见不上一面，试探什么呢？

　　于是他把支票推了回去，说道：“黄公子，如果你没有别的事，我就要回去了。”

　　黄运城脸色一变，沉声问道：“你真的不肯帮忙？”

　　巫俊没有理他，站起来直接朝外面走去，他没有时间陪人玩这种无聊的游戏。

　　“你给我站住！”被巫俊拒绝的黄运城，瞬间展现出他嚣张跋扈的一面，“你以为这是什么地方，你说走就能走？”

　　巫俊没有理会他，继续向外走。

　　“只要你走出这个院子，我保证你绝对会后悔！”

　　“别以为我不知道你的底细！”

　　巫俊心里一笑，利诱不成，又准备威逼了吗？

　　现在这些人啊，用来用去都是一种套路，就不能换点新鲜的招数？

　　“来人，把他给我留下来！”

　　黄运城一声大吼，远处飞快冲过来五个保镖，把巫俊围在那里。

　　“把他弄过来！”

　　几个保镖一听，立即对着巫俊开始动手。

　　巫俊没想到黄运城这么胆大，光天化日之下，一言不合就让人动手。

　　还真如他自己刚才说的那样，嚣张跋扈到了可以写进小说的程度。

　　这种人不让他吃点亏，以后还不知道变成什么样子。

　　于是他悄然释放出一枚雷珠。

　　雷来！

　　抓住他的保镖顿时浑身一震，颤抖着倒在了地上。

　　其他几人一看赶紧后退几步，准备从腋下掏出某种武器，巫俊肯定不会给他们这个机会，雷电再次释放，几个保镖又同时倒在地上。

　　目睹这一切的黄运城顿时目瞪口呆，刚才发生了什么事？

　　为什么那些保镖都没有碰到巫俊，就倒在了地上？

　　这有点超出他的认知范围啊。

　　解决了保镖，巫俊反而转身走了回来。

　　“你……你想干什么？”黄运城有点怕了，脸色苍白，“我告诉你，你敢对我动手，我爸不会放过你的！”

　　巫俊笑着打开了天师马甲的口袋，开始从里面抽出一把雪亮的小刀。

　　黄运城见他动刀子了，是真的吓到了，慌忙后退，结果被椅子绊倒在地上。

　　“你想干什么？你别过来啊！救命啊，杀人啦！”

　　随着他慌乱的大叫，裤裆很快就变了颜色。

　　巫俊皱了皱眉，他还以为黄运城是个狠角色呢，结果这样就吓尿了？

　　“以后别让我再看到你。”

　　巫俊说着把刀子收了起来，对着黄运城使用的天机眼，更新了他的影像之后，转身离开了这个地方。

　　路上他飞快地翻看黄运城未来的影像，越看眉头皱得越深。

　　之前他还以为不该来，现在看来，他还真是来对了。

　　黄庚他们猜得没错，黄运城这个鸟人，居然狗胆包天，背着他老子做出这种大逆不道的事情。

　　不，说不定连黄盛远也有份，两父子的事情，谁又能说得清楚？

　　不过不管怎样，既然被他知道了，那他肯定不能袖手旁观。

　　回到外面的车里，苏昊然见他脸色不好，便问道：“大师，怎么样？”

　　“回酒店，”巫俊说道，“这次的事情，越来越有意思了。”

　　说着他给姜上江发了个短信，让他现在就来盛海。

　　这件事虽然是本分，但他这次恰好碰上了，可以解决，可谁能保证不会发生第二次、第三次？

　　让姜上江来，了解事情始末，再汇报上去，引起上面的注意，这才是长久之计。

　　……

　　巫俊走了之后，黄运城从地上爬起来，恶狠狠地把面前的八仙桌砸得稀烂。

　　“呸——什么狗屁玩意儿，居然敢用刀子威胁我？”

　　“不把你全家碎尸万段，老子不姓黄！”

　　正在叫骂时，屋里走出来一个清风道骨的中年人。

　　“黄少，莫要生气！”

　　“能不生气吗？”黄运城没好气地叫了起来，“老子长这么，还没有敢这么对我！房大师，你赶紧帮我想个办法，我要这家伙不得好死！”

　　“呵呵，黄少你又何必如此着急，”房秀杰笑着说道，“从今天这人的表现来看，根本不足为惧。”

　　“管他惧不惧！老子就是要他死！”

　　“黄少你先听我说，”房秀杰道，“要他的命，还不是手到擒来，但我们的计划实施在即，不能节外生枝。”

　　这句话让黄运城不再乱叫了，气哼哼地当众换了裤子。

　　几个美女又殷勤伺候下，这才渐渐消了火气。

　　“房大师，我就不明白了，你非要试探这家伙干什么？不就是个算命的吗，虽然有点小本事，但和黄庚那些人比起来，他根本就是个小蚂蚁吧？”

　　“嗯，其实我也只是怕出意外，”房秀杰道，“你也知道，有些时候，越是一些不起眼的人，越会成为变数。”

　　“那结果呢？我都按照你吩咐的试探过了，结果怎么样？”

　　“无妨，”房秀杰高深莫测地说道，“此人虽然有点小本事，但正如你所说，比起黄庚还是差远了。如果他能有黄庚十分之一那么厉害，今天就不会到这里来了。”

　　“说的也是，黄庚那老头儿的本事我也见过，那是真的有一手，”说到这里，黄运城又笑了起来，“不过比起房大师，他们那点水平，还是远远不够看的。”

　　“呵呵，黄少谬赞了。”房秀杰道，“这天底下，要论玄学第一，自当是我师父。”

　　“那是自然，柯栢大师那可是神仙一样的人物，岂是这些跳梁小丑可以比拟！”

　　两人又相互吹捧几句，房秀杰又问道：“那黄少，你到底打算怎么办？是袖手旁观，还是和我们联手？”

　　“联手，肯定联手！”黄运城道，“不过你们答应我的条件……”

　　“绝对兑现！”

　　“嗯，不过现在，我还要加一个条件。”黄运城道。

　　“黄少请说。”

　　“刚才那家伙，你们要帮我出手，我要让他为今天的事情，付出代价！”

　　“这是小事，我答应你。”

　　“好，”黄运城一拍手，道，“那就这样说定了！我家老头子老是骂我没用，这次我就让他看看，只要三年时间，我就能超越他三十年的经营！”

　　“嗯，以黄少的雄才大略，这点小事自然不在话下，那既然说定，我这就回去准备一下。”

　　……

　　走出黄运城的园林，房秀杰坐进一辆黑色轿车里。

　　“查得怎么样了？”

　　开车的司机立即给他一张纸，上面密密麻麻写着很多字。

　　房秀杰看了一遍后，把纸揉成团攥在手里，很快从他的指缝里冒出大量白烟，把纸团烧成了一团灰烬。

　　“没想到，这人的本事还真不小。”房秀杰仿佛是在喃喃自语，“西之林的大老板，还是个很厉害的算命先生，连黄庚都要敬他几分的人。”

　　司机用沙哑的声音说道：“那要不要我带人先去把他解决了？”

　　“不要轻举妄动，”房秀杰摇了摇头，“今天他在我面前露了一手，隔着几米远，就把几个保镖放倒在地上，到现在还没有清醒，我没能看出他用的是什么手法。”

　　司机听了点了点头，连房大师都看不出的手法，那肯定有点厉害。

　　“不过也正好，如果不是这次偶然碰到，还真要让他成了漏网之鱼，”房秀杰道，“现在去师父那里，准备迎接他老人家出关！”


第878章 护犊子的寿星

　　回到酒店，巫俊再次把黄庚这些人聚集在了一起，先对着每个人使用的天机眼，查看了他们最近的影像。

　　这是为了保险起见，黄运城明天准备的局很大，他首先要确保自己的队伍里面，没有他安排的奸细。

　　只是光从影像、声音，只能做个大概的筛选，天知道这里面有没有人能利用精神力传递信息？

　　不过结果还是不错，从表面来看大家都很正常。

　　于是他这才说道：“有个不是很好的消息，你们的猜对了。”

　　众人面面相觑，心里很清楚他说的是什么意思，但还是有人忍不住问：“大师，到底是什么情况，你详细跟我们说一说好不好？”

　　“详细我也不清楚，”对于细节，肯定是不能提前透露，“我只能劝你们，最好是现在就回家，只需要留下两三个人就行。”

　　他打算让黄庚、粟明月留下，黄运城的目标是这些人，如果全部都走了，那对方不一定会启动计划。

　　其实要说全部按照正常行为都去才好，但人数多了，巫俊担心照顾不过来，出点意外就不好了。

　　玄学会里面这些人，说难听点就是神棍，但多少还是有贡献的。

　　很多大企业信奉他们，得到他们的指点，生意顺风顺水。

　　现在华夏向全世界发展经济，如果每一家都有一个这样的帮忙掌舵，是不是投资的风险就会减少很多？

　　从大局上来看，这也算是为国家和民族做了一点贡献，这也是黄运城身后那些人，想要除掉他们的原因。

　　国与国之间的较量，无所不用极其，远远不止于谈判桌上那点事。

　　只是这些事情被刻意地隐藏起来，隐藏得很深，普通人不知道罢了，更不会拿到谈判桌上来讲。

　　你阴我，我阴你，成功就赚了，失败就自认倒霉，重新再来。

　　据说太平洋霸主那边，专门成立了研究室研究世界上的每个对手，然后专门暗地里出阴招。

　　甚至有的计划和布局长达十几年、几十年，甚至一百年以上的都有。

　　所以间谍这玩意儿，还真不是只针对你的军事和经济，估计更多针对的还是普通人的生活。

　　而这一次黄运城被人迷惑、利诱，利用他家老头子的90大寿，做了一个很大的局，就是想弄死一大批富豪和玄学家。

　　“大师，这就不用了，”周子方摇头说道，“我们虽然是一群神棍，但也不是贪生怕死之辈！”

　　“哈哈，老周你活了这么大岁数，终于说了一句中听的话”粟明月半开玩笑地说道，“这话有理，而且对于命运这种东西，还有谁能比我们看得更加透彻？

　　“如果真的是命中注定我们要死，就算躲在防空洞里，那也逃不过这个命运，反而还丢了骨气。

　　“还不如正面去面对，至少要去看看黄老头，到底想搞什么花样。”

　　黄庚也点头道：“大师，我们玄学会，这次不会退缩。”

　　听到大家纷纷表态，巫俊也不再多说，既然大家都有这样的觉悟，他也不劝了。

　　不过这样一来，刚才想好的计划的，就要稍微做一点调整。

　　“那行，既然大家都有这个心，我们明天就一起去吧，”于是他说道，“这样也热闹一点，而且也可以帮你们正正名。”

　　“正什么名？”

　　巫俊笑道：“别问，到时候自然就知道了。”

　　……

　　第二天上午，一行人一起到了黄盛远办寿宴的地方。

　　这是一个很大的庄园，虽然地处郊区，但就占地面积来说，一千亩随便有的。

　　里面除了一片造型古老的建筑，更多的是种植着庄稼的田地、山林和巨大的池塘。

　　寿宴的举办地点就在池塘旁的草地上，巫俊还以为这赶时髦，弄了个西式宴会。

　　结果到了现场，只见摆着很多圆桌，一大群厨师正在几个临时搭设的露天土灶周围忙碌。

　　洗菜切菜哆哆有声，一些桌子上，各种凉菜已经准备妥当，土灶里烈火燃烧，蒸笼上热气腾腾，空气中已经飘荡出各种菜肉的香味。

　　除此之外，没有太多的装饰，没有什么现场乐队，甚至连个舞台都没搭。

　　看来这老头还是比较复古，这是准备了一场坝坝宴。

　　巫俊他们去得比较晚，所以到场的时候，周围到处都是三三两两的人，聚在一起聊天。

　　很多都是熟面孔，当然这个熟面孔的意思是，经常能在网上看到他们的照片。

　　一些人见黄庚他们到了，赶紧围了过来，像是众星拱月般，很快就把黄庚这些人“瓜分”了。

　　“看，就你没名气。”姜紫嫣笑着打趣道，“现在感受到孤独了吧？”

　　还没等巫俊开口，跟着她一起来的聂溿就替巫俊争辩起来：“没名气又有什么关系，至少可以落个清静。”

　　“哎——”姜紫嫣夸张地长叹一声，“女大不中留啊，这就开始胳膊肘朝外拐了。”

　　“你说什么呢，我不过是实事求是罢了。”

　　“咳咳，”宋谦握着拳头放在嘴边，轻轻地咳了两声，“你们两个小声点，别让大师听到了。”

　　巫俊：……你们就差点凑到我耳朵边来说了，我能听不到吗？

　　……

　　姜紫嫣是巫俊打电话叫来的，多个帮手，到时候他也能轻松一点。

　　至于聂溿和宋谦为什么会在这里，因为聂沧和宋寅作为盛海本地小有名气的企业家，他们也收到了黄盛远的请柬。

　　得知姜紫嫣要来，几个年轻人就凑到一块儿了。

　　当然巫俊不止安排了姜紫嫣这个帮手，还专门打电话把范彭也叫了过来，反正他也在黄盛远的邀请之列。

　　不过范彭的飞机晚点了，现在还在几千米的高空上。

　　“巫大师，你总算是来了。”

　　这时姜上江摆脱了一些人，大步走了过来。

　　看到爷爷来了，姜紫嫣刚想开溜，毕竟她是被家里赶出家门的，现在和爷爷见面不合适。

　　“站住！”姜上江板着脸叫道，“没大没小，有见到爷爷扭头就跑的吗？”

　　姜紫嫣又只好低着头走了回来，脸上却是有一点不忿。

　　你都把我逐出家门了，还管我那么多做什么？

　　“愣着干什么，叫爷爷！”

　　姜紫嫣：“爷爷。”

　　“你看看你，在外面怎么过的？”上下看了姜紫嫣几眼，姜上江的眉头皱成了一个川字，“这才多久没见，怎么又瘦了这么多？”

　　巫俊：……

　　聂溿：……

　　你们姜家的眼睛是自带美颜滤镜的吗，还是美女主播专用那种？

　　就姜紫嫣这小圆脸，你居然好意思说她瘦？

　　比他第一次见的时候都胖了一小圈啊，这人说话真不讲良心。

　　不过聂溿和宋谦两人心里，却是大感意外。

　　姜上江他们怎么可能不知道，江南姜家的家主啊，姜紫嫣居然是她的孙女！

　　聂溿没好气地看了姜紫嫣一眼，心道这丫头心里到底在想什么呢，家里这么有钱，居然跑出来给人当保镖。

　　好在是遇到她了，要是遇到些心怀叵测的人……算了，心怀叵测的人遇到她只能自认倒霉，这姑娘昨天在她面前露了一手，一拳头就把墙打塌了。

　　“今天跟我一起回家！”

　　“我不回去。”姜紫嫣倔强地说道。

　　“不回去？为什么不回去？”

　　姜上江没好气地问道，心想我把你逐出家门，是让你赖在巫俊家里，日久生情，结果这丫头到处跑去旅游，还给人当什么保镖，真的是枉费了他一番苦心。

　　“我要去环游世界。”

　　姜上江：……

　　“环游世界？”姜上江胡子都快翘起来了，“你……你有钱去旅游吗你？”

　　姜紫嫣：……说话别这么扎心啊老……爷爷，为什么你和巫俊关心的东西都一样呢？难道你们不是更应该关心我在外面会不会遇到危险？

　　“好了，”巫俊见他们再说下去，就没完没了了，今天来可不是让他们处理家务事的，“先带我去见见今天的寿星吧。”

　　“好，”姜上江又对姜紫嫣说道，“回头你别跑，大师这边请。”

　　见姜上江对巫俊也是毕恭毕敬，聂溿和宋谦就更加惊讶了，因为大家都知道，姜上江可是个万事不求人的主。

　　巫俊跟着姜上江朝旁边的池塘走去，老远就看到一个须发全白的老头，正坐在一块凸进水面的石台上钓鱼。

　　“那就是黄盛远，”姜上江介绍道，“年轻的时候，跟我还有过几次交道，不过最近二十年多就不来往了，没想到他还记得我。”

　　“这么说你也收到请柬了？”

　　“收到了，不过不是给我的，我也喜欢低调啊，几十年不出门的人了，能认识和记得我的人没几个，”姜上江自嘲地说道，“请柬是给紫嫣他爸的。”

　　巫俊心道你自信过头了，刚才聂溿和宋谦，一眼就把你认了出来！

　　“不过这家伙脾气有点古怪，”姜上江继续说道，“你也看到了，来了这么多客人，他却一个人在那里钓鱼，一点礼貌都不懂。”

　　能如此直接批评黄盛远不懂礼貌的，可能也只有姜上江了。

　　不过他说得也没错，这老头的确是有点我行我素。

　　天机眼！

　　嗡嗡——

　　姓名：黄盛远，男，华夏汉族……

　　备注：无。

　　弄到了黄盛远的影像，巫俊和姜上江走到一边闲聊，一边在识海中翻看。

　　黄庚之前说过，黄盛远五十多岁的时候，其实也就一小老板。

　　不过这人为人豪爽，喜欢结交玄学人士，所以生意上倒是还挺顺利。

　　唯一的遗憾，便是人都快到花甲，还膝下无子。

　　一圈人找下来，没人能帮他解决这个难题，黄盛远本来以为自己要孤独终老，无人送终。

　　谁知有一天，一个人突然出现在他面前。

　　这个人叫柯栢。


第879章 原来是你

　　柯栢主动找到了黄盛远，说有办法治好他的身体，让他生个孩子。

　　这句话对当时的黄盛远来说，就像是从天上掉下来一座金山，立即把柯栢奉为上宾。

　　两个月后，他就娶了现在的老婆，然后珠胎暗结，真的怀上了。

　　这让黄盛远心中狂喜之余，心里又极度不踏实，生怕柯栢玩的是吕不韦送赵姬那一套，明修栈道暗渡陈仓。

　　于是黄运城出生后，他就做了十几次亲子鉴定，确定黄运城是他的种后，这才真正相信柯栢，是个有大能耐的人。

　　从那之后，柯栢就成了黄盛远的供奉，只要是柯栢的要求，他都会无条件满足。

　　而他的生意，也在柯栢的指点下越做越大，越做越好，二十多年时间，就成了盛海这片地方的首富。

　　不仅如此，柯栢还帮他逆天改命，增添了他的寿元，这更让黄盛远将他视若天人。

　　只是柯栢这人很神秘，就算是黄盛远一年也见不到几次面，说的话也基本都是生意上的事，没有太多有用的信息。

　　正想把黄庚叫来问问，就见黄盛远放下了手里的鱼竿。

　　“大家都过来吧，”有人大声说道，“寿星公来了！”

　　宾客们一听这话，便纷纷朝一处走去，按照各自的圈子聚集在了一块儿。

　　黄庚这个圈子，基本上都是玄学会的人，巫俊和姜上江也和他们站到了一起。

　　很快，换了一身衣服的黄盛远，在黄运城的陪同下，红光满面地走了出来。

　　黄运城一眼就在人群中看到了巫俊，两眼中寒光直冒，脸色都变了，看来昨天那一下，还真是把他吓得不清。

　　“先感谢大家，今天大家能赏脸，是我的荣幸啊！”

　　一阵客套之后，不知道是不是故意，黄盛远先从生意人开始挨个问候，最后才来到黄庚他们面前。

　　“哈哈，黄会长，好久不见啊！”没等黄庚回话，他就迫不及待地把黄运城拉了出来，“来，我给你们介绍一下啊，这是我儿子！快叫黄伯伯！”

　　“黄伯伯好。”黄运城表面恭敬地叫了一声，不过两只眼睛却始终盯着巫俊。

　　“好，不错。”

　　“那肯定是不错啊！”黄盛远看起来一副老怀大慰的模样，嘴上却是丝毫都不留情面，“三十多年了啊，黄会长，还有胡会长诸位，这一天，我可是等了三十多年啊！”

　　玄学会的众人纷纷心里苦笑，已经知道他要说什么了。

　　这摆明了是要现场打脸啊！

　　三十多年前，大家都说他这辈子生不了孩子，结果人家儿子现在都快三十岁了！

　　而且附近的宾客，也是纷纷竖起了耳朵。

　　现场打脸玄学会，这天下怕是也只有黄盛远才能干出这种事吧。

　　果不其然，黄盛远并不是那种点到为止的性格，而是继续说道：“你们当初，都说我不可能有孩子，把话说得那么死。

　　“但是结果呢？

　　“你们不行，不代表别人就不行啊！”

　　黄庚也是经过大风大浪的人，虽然被现场打脸，但脸上还是挂着笑意：“人的命运变幻莫测，我们又不是神仙，自然无法看透天机。”

　　黄盛远乐呵呵地笑道：“你们这些人，总是喜欢这句话当借口，我耳朵都听出老茧了！

　　“没本事就是没本事，别把什么都推给老天爷嘛，这样很不厚道的，大家说是不是啊？”

　　周围的宾客没人敢跟着附和，一些人干脆假装没有听见，把脸转到一边。

　　就算是黄庚他们被打脸，那也不是他们能开罪得起的人啊，现在落井下石倒是爽，回头有什么事求到人家的时候，那就好看了。

　　见黄庚被说得哑口无言，黄盛远的心情就更好了。

　　今天他请这些人来，第一目的就是让自己爽一把，第二个目的，则是为柯栢大师正名。

　　当年柯栢大师，也是备受这些人冷落，所以就算柯栢没有授意他这么做，他也要帮柯栢出口气。

　　“还有粟先生，”黄盛远继续说道，“你当年说我活不过六十五岁，我可是记得很清楚啊！”

　　粟明月倒是一点都不尴尬，上前两步说道：“命就是命，一切都是定数，就算你逆天改命，那也是偷来的。”

　　“偷？”黄盛远面色一沉，十分不屑地说道，“那又怎么样，能偷到是我的本事！”

　　“一切因果皆有报应，”粟明月道，“黄老先生，偷东西是要付出代价的。”

　　“哈哈……”黄盛远一阵大笑，“什么代价？罚我下地狱，还是下辈子做条狗？”

　　“不过老子不在乎！

　　“今朝有酒今朝醉，这辈子好好活着，那可是比什么都要好，粟先生，你说我说得对不对？”

　　粟明月淡淡一笑，道：“或许不需要等到下辈子。”

　　今天是黄盛远九十大寿，大喜之日，粟明月这话就有点严重了。

　　这分明是在说，黄盛远这辈子就要不得好报啊！

　　“哼，”黄盛远脸色一沉，刚才还很好的心情，此时已经大变，“要是你能算得准，当年也就不会说我活不过六十五这种屁话了！”

　　说完黄盛远不打算继续再说下去，再说下去，影响他的心情。

　　但刚转身，黄运城就凑到他耳边，嘀嘀咕咕地说了一阵。

　　黄盛远的脸色明显开始变化，从刚才的不高兴，变得阴沉可怖，一双灰蒙蒙的眼睛，冷厉地瞪向了巫俊。

　　巫俊眉头一皱，黄运城这是在现场告状吗？

　　这家伙的心眼儿还真小，不就是把你吓得尿裤子，至于吗？

　　听完了黄运城的话，黄盛远怒气冲冲走到巫俊面前：“小子，你是什么东西，竟然敢对我儿子动刀子？”

　　“对，”巫俊笑着回道，“吓得他都尿裤子了。”

　　此话一出，包括黄庚在内，所有人都看向了巫俊。

　　黄庚这些人惊讶之余，又心生佩服。

　　昨天巫俊并没有跟他们详说，今天看来，他和黄运城之间，是发生了一点不愉快的事情。

　　倒是姜紫嫣和聂溿两个，初生牛犊不怕虎，听到巫俊说把黄运城吓尿裤子了，忍不住库库库地笑出了声。

　　“你放屁！”

　　当着这么多人的面，黄运城脸上哪里挂得住，现在又有他老爸撑腰，自然是张狂无比，指着巫俊的鼻子就骂了起来。

　　“年轻人，”黄盛远把黄运城拦在身侧，死死盯着巫俊说道，“这里是老头子我家里，你居然还能如此嚣张，你爷爷是谁？

　　“说出来可能我认识，也许当年帮我倒过马桶也说不定。”

　　“哼。”

　　巫俊还没反击，旁边的周子方就冷哼一声。

　　虽然上次和巫俊之间有点小摩擦，但因此得了一场巨大的机缘，现在对巫俊可是推崇备至。

　　“黄老头，你有眼无珠，不知天高地厚，就不要在这里丢人现眼了。”

　　黄盛远听了微微一愣，眼里闪过一丝怀疑之色。

　　听周子方的语气，莫非这个年轻人，还是个很不得了的人物？

　　不过回头一想，就算是又怎样？

　　他有柯栢大师，还需要再去求别人？

　　再说巫俊居然敢对他儿子动手，这比直接要了他的老命还要让他无法容忍。

　　“我不管你是谁，”于是他厉声说道，“你现在给我儿下跪认罪，赌咒发誓这辈子再也不出现在我儿面前，我或许可以放过你。”

　　“不然呢？”巫俊笑问。

　　“不然，你别怪老头子我不讲道理，当着这么多人的面，让人把你打成残废！”

　　“你敢！”聂溿涨红了脸，最先叫了出来。

　　姜紫嫣也跟着她说道：“他不是不敢，只是他没这个本事。”

　　“这里有你说话的份吗？”姜上江眉毛一挑，“不过你说得对。”

　　黄庚这些人也是一副准备看笑话的模样，让其他客人心里觉得奇怪无比。

　　这个年轻人到底是什么人，竟然如此牛逼，敢跟黄盛远针锋相对，而且还有人声援他。

　　站在人群中的聂沧和宋谦两人，则是心如明镜，不由为黄盛远感到不值。

　　这老头就是太护犊子了，黄运城从小到大惹了多少事，连他们这些人耳朵都听出老茧、见怪不怪了。

　　但不管黄云海做了什么，黄盛远都无理由地护犊子，这么下去迟早要吃亏。

　　不，好像昨天已经吃过亏了，今天还要继续，而且还要带着他老子一起。

　　真是个坑爹的货。

　　“好狂的口气，”黄盛远冷笑一声，“我今天九十岁，还有什么事不敢做？还有多少事做不到？

　　“别说你一个名不见经传的小娃娃，就算是天王老子惹了我儿子，今天我也要让他出不了这个门！”

　　众人一听纷纷色变，这寿星公是真的发火了。

　　看来传说中黄盛远性格多变，喜怒无常，还真是没错。

　　但这就有点尴尬了。

　　明明是一场大喜事，要是真闹起来，弄出打伤人的事，那就不好看了。

　　就在黄盛远准备叫保安时，一个声音从后面传了过来。

　　“黄公，不用动气。”

　　众人回头一看，只见是一个穿着复古长袍的老头，带着一个中年人，正大步而来。

　　这老头个子不高，人很精瘦，斑白的头发在脑后束了一个长辫子，看起来倒是有几分仙风道骨的模样。

　　看清他的模样时，黄庚和几个玄学会老资格的脸上，同时浮现出一抹怪异的神色。

　　转眼就是三十年，大家都快忘记这个人的存在了，没想到今天还能见到他。

　　而且看样子，他应该就是帮黄盛远逆天改命的人。

　　关于黄庚和柯栢之间的那点恩怨，确切的说，是柯栢和玄学会之间的恩怨，此时又如昨日重现，清楚地浮现在大家的脑海中。

　　当年柯栢费尽了一切心思，想坐上玄学会会长的职务，但就在大家投票那天，所有人都把票给了黄庚。

　　不为别的，就因为柯栢这人做事比较极端，喜欢剑走偏锋。

　　这样的性格，的确不适合会长一职。

　　从那之后，柯栢就销声匿迹，再也没有听到关于他的事情流传。

　　没有想到，他倒是和黄盛远搅和在了一起，一藏就是三十多年。

　　而今天他借着黄盛远九十大寿出现，还把玄学会的人都邀请了过来，不用猜大家也知道，他可能也要像刚才黄盛远那样，当众羞辱大家一番，打一打大家的脸。

　　或许，还不止。

　　“柯栢，原来是你？”

　　“呵呵，黄会长，好久不见！”柯栢虽然个子不高，但却是一副居高临下的眼神，对着黄庚说道，“你这会长的位置，还真是坐得够久啊。”


第880章 增寿阵法

　　柯栢的出现，让刚刚还怒火中烧的黄盛远，瞬间就冷静下来。好像刚刚那个叫嚣着要打断巫俊腿的人，根本就不是他一样。

　　而且从柯栢对黄庚说的这句话，不难听出浓烈的火药味。

　　看来今天没有白来一趟，居然能够看到关于黄庚的八卦，这机会可比天上掉馅饼儿还要难得。

　　于是众人不由同时朝前走了半步。

　　与此同时，巫俊也对着他使用了天机眼。

　　姓名：柯栢，男，华夏汉族……

　　备注：无。

　　不过他没有去看太多柯栢的影像，今天他和黄运城准备的事情，他已经完全知道。

　　之所以现在没有动手把他拿下，是因为巫俊还在等人。

　　黄盛远无法生育，活不过六十五岁，说不定都是事实，黄庚和粟明月这些人，说得没有错。

　　但他们对此束手无策，只能眼看命运的发生。

　　而从刚才黄盛远的影像中看到，柯栢为了给他改命，给他吃了点什么祖传秘方，让他有了生孩子的能力。

　　后来为了给黄盛远增加寿命，又搭建了一座什么阵法。

　　吃药能生孩子，这一点他还能够接受，毕竟天师丹也有这个功效。

　　但要说阵法能够给人增寿，这一点他是断然不信。

　　姜家守了几千年的上古大阵，都没有这种功效。

　　而且如果柯栢真有这本事，以他的这种性格，会销声匿迹三十多年？

　　就算不闹得世人皆知，那也绝对不会一丝风声都没露出来。

　　所以巫俊猜测，这个什么大阵不是什么邪门歪道，也不是什么江湖奇术，而是一个骗局。

　　真正让黄盛远活到现在的，很有可能是某种药物。

　　但这种药物非常罕见，柯栢只有那么一点，甚至还是别人给他的，所以他无法给其他人续命，这才一直没有在江湖上露面。

　　所以他觉得，柯栢背后说不定还有人，只是柯栢今天的计划很成功，这些人在影像中没有出现。

　　所以想办法把这些人引出来，追根溯源、永绝后患，才是他今天的主要目的。

　　“柯栢，”面对挑衅，黄庚不为所动，“这么多年不见，你性格还是这么毛躁。”

　　“没错，我的确有点毛躁，”柯栢笑道，“不过毛躁归毛躁，但你们做不到的事，我做到了。”

　　黄庚呵呵一笑：“那要恭喜你了。”

　　“你和我就别说这种表面话了，”柯栢毫不在意地摆了摆手，“不过是给人增寿二十多年而已，不值一提的小事罢了。”

　　小事？

　　众人听他口出狂言，觉得这人装得太过头了。

　　一些人笑着摇头，觉得他是王婆卖瓜。

　　增寿那么容易的话，医生都要下岗了。

　　如此自卖自夸，不过是为了吸引大家的注意，都去找他增寿，给他送钱而已。

　　但也有人眼里闪过一丝精芒，俗话说宁可信其有不可信其无，特别是他们这样的人，有钱有势，生活舒适宛如身在天堂。

　　如果花点钱就可以的话，谁不想再活五百年？

　　查看到众人脸色和眼神的变化，柯栢心里隐隐得意。

　　他今天的目的，是要把在场所有人，都带去那个给黄盛远增寿的“阵法”。

　　但这种事他自己不好开口，最好得有人主动提出来，而且还不能是他或者黄盛远的人。

　　所以他刚才才故意一上来就挑衅黄庚，引起所有人的注意，他相信总有人会忍不住问，然后他就可以顺势引导，让这些人跟着他走。

　　为了保险起见，他还在人群里安排了两个托儿。

　　不过还没等托儿开口，粟明月在巫俊的目光暗示下，果断站了出来。

　　“柯栢，你这种见不得光的歪门邪道，就不要拿出来骗人了。”

　　这话一半是巫俊让他说的，一半却是他的真心话。

　　研究了几十年的玄学，粟明月一点都不相信柯栢能给人增寿，就算有也是见不得光的歪门邪道，不可取。

　　“粟明月？”

　　柯栢意味深长地看了他一眼，心里暗暗叫好，果然粟明月还是当年那个性子，眼里容不得半点沙子。

　　当年他要竞选会长，反对声最大的就是粟明月。

　　不过正好，粟明月的反应越是强烈，大家落入他圈套的可能性就越大。

　　“在我面前，你不过是个黄口小儿，”柯栢高傲无比地说道，“又有什么资格对我品头论足？”

　　“哼，就算你年龄比我大，那也不能说明什么，”粟明月道，“人各有天命，什么逆天改命，要么就是骗局，要么就是邪术，为天理所不容！”

　　“粟明月！”这时一边的黄盛远忍无可忍了，指着粟明月的鼻子就叫了起来，“我请你来，是觉得你还有几分才能。

　　“但如果你再这样对柯栢大师不敬，就别怪我翻脸不认人！”

　　“翻脸就翻脸，”粟明月脾气也上来了，大手一挥，“还真当我喜欢来这里不成？”

　　“你……”

　　黄盛远气得脸色发青，差点就脑溢血了。

　　“黄公，你不要跟这种人一般见识，”柯栢见状立即劝道，“总有那么些人，以为自己做不到的事情，别人就做不到，简直可笑。

　　“井底之蛙，又岂知天空广阔？”

　　“好好好，”粟明月见戏也做得差不多了，便说道，“柯栢，你自诩为鸿鹄，那倒是让我们见识见识，你是不是真有那个本事？”

　　“粟明月，你这就是强人所难了，”柯栢笑道，“你明明知道这是我的绝学，还要让我当着这么多人的面施展，你说，你是不是想偷师学艺啊？

　　“其实不用这么麻烦，你现在跪下来给我磕三个头，我马上就教你，绝不藏私！”

　　粟明月脸色一黑，这老东西还真是会装啊！

　　老子都故意给你机会卖弄一下了，居然还要在这里占嘴上便宜。

　　真想冲上去揍他两拳。

　　“柯栢大师，”这时混杂在人群中的托儿，见机跟着叫了起来，“粟先生说的也有道理，你就随便露一手，让我们开开眼界呗！”

　　“是啊柯栢大师，既然是绝学，那自然不简单，别人想偷学，哪有那么容易？”

　　一些客人也露出期待的眼神，只要柯栢肯露一手，那大家多少能看出来是不是真的。

　　如果是骗人的把戏，就当是看一场笑话。

　　那如果是真的，那就有的说道了。

　　于是众人也纷纷跟着劝了起来，请柯栢不要藏私，让大家开开眼界也好之类。

　　柯栢脸上为难，心里却是暗暗自得，粟明月这个傻子，帮他做了嫁衣还不自知，果然是年轻人，真是太让他省心了。

　　面对大家的热情，柯栢装模作样地矜持了一阵，最后说道：“那好吧，既然大家都这么热情，今天我就给大家展示一点东西。

　　“其实我帮黄公增寿，用的是一个阵法，我可以带你们去看一眼。”

　　阵法？

　　此言一出，大家面面相觑。

　　这种传说中才有的东西，在现实里真的有？

　　黄盛远心里也有一丝焦虑，阵法是真的，就在这个庄园内，隐藏在一处地下。

　　但柯栢如果把这个阵法给大家看了，那他这岂不是就曝光了？

　　这柯栢到底是怎么打算的，怎么提前也没跟他通个气？

　　不过回头一想，他这多活的二十多年，都是拜柯栢所赐，现在他要给大家展示阵法，他也不好说不行。

　　其实就算他反对也没用。

　　为了确保计划成功，柯栢让他唯一的徒弟房秀杰，早就和黄运城混得很熟了。

　　黄运城这人没什么头脑，房秀杰稍微指点他几句，让他得到点好处，黄运城基本上就把他视为天人，言听计从。

　　所以就算黄盛远反对，黄运城也会想办法打开通向阵法的大门，把大家带进去。

　　不过现在看来，这个安排是没什么必要了。

　　“那柯栢大师，这阵法在什么地方呢？”

　　“就在这个庄园内，”柯栢转身对黄盛远说道，“黄公，所谓独乐乐不如众乐乐，这个阵法已经跟随你二十多年，今天就让大家看看吧。”

　　柯栢这话意思再明显不过。

　　黄盛远已经得了二十多年的好处，应该可以满足了，所以现在就不要藏着掖着，拿出来给大家看看，也让更多人给他送钱。

　　其实黄盛远早就在黄运城出生的时候，人生最大的心愿了却时，就已经看开了。

　　多活这二十多年，还真当是白捡来的。

　　“好吧，”于是他说道，“不过老夫也有一个请求，大家在看了之后，如果有需要的，可以请柯栢大师帮忙。

　　“没有需要的，也请三缄其口，不要弄得满城风雨。”

　　“这是肯定的。”

　　“黄公你放心，我想今天能在这里的人，脑子都很清醒，不会做糊涂事。”

　　黄盛远又看向了黄庚一群人。

　　“放心，”黄庚淡然说道，“我可以代表玄学会所有人表态。”

　　黄盛远点头说道：“虽然你没什么本事，但我还是相信你的为人。”

　　随即又对巫俊说道：“这个人就不必去了。”

　　巫俊眉头一皱，这老头还真是小气得很。

　　“让他也一起吧，”这时姜上江说道，“我给他作保。”

　　“我也作保。”黄庚说道。

　　认识姜上江的人们，又是一阵好奇。

　　姜上江和黄庚两人同时作保，这个年轻人果然有点来头，难怪敢跟黄盛远顶牛。

　　只是刚才柯栢出现得太及时，打断了那场好戏。

　　在一些人的可惜声中，大家跟随着黄盛远和柯栢的脚步，来到池塘边上。

　　黄盛远从黄运城手里接过一把钥匙，亲手打开一个箱子，然后按动了里面的开关。

　　随着一阵隆隆声响，本来宁静的池塘水面泛起了阵阵细微的波澜，一条长长的通道从水底升了起来，直通大池塘中心的小岛。

　　这让在场很多人都为之惊叹，这个机关虽然在电视里很常见，可现实生活中，一般是没人这么整的。

　　看来黄盛远为这个阵法，的确是耗费了苦心和金钱。

　　等通道彻底稳定之后，黄盛远对着大家说道：“各位，请跟我来吧。”


第881章 生与死的协议

　　踏过潮湿的通道，浩浩荡荡上百人，来到池塘中心的小岛上。

　　小岛面积不大，一百人都不怎么站得下，不过这只不过是一道门，真正的阵法，却是在这个小岛的下方。

　　打开岛上一个隐蔽的铁门，露出一条通向地下的阶梯，黄盛远和柯栢两人走在最前面，领着大家走了下去。

　　巫俊走在人群最后，通过黄盛远和柯栢的影像，他早就知道了这个地下阵法，而且也知道这根本就不是什么阵法，而是一个活生生的陷阱。

　　等所有人都进去之后，通道就会被封闭，然后池塘里的水涌入，进去的人都要被活活淹死。

　　当然黄盛远并不知道这些，他是真的认为这是柯栢精心为他打造的阵法，所以心里充满了敬畏，进去之后的每一步都是小心翼翼，生怕脚下重了，踩坏了阵法里的地板。

　　“各位请看吧，”到了阵法里面，柯栢便对大家说道，“这里就是我给黄公增寿所用的阵法。”

　　众人借着不是很明亮的灯光，举目四望。

　　这个地下空间只有三十米见方，周围和顶上都是混凝土墙壁，十几根巨大的圆形柱子均匀分布，不知道是阵法需要，还是单纯的起个支撑作用。

　　在空间的中间位置，有一个一米多高的圆形石碗，边缘有七彩灯光照射。

　　大石碗的上方是一截石钟乳，不过不是自然形成，估计是从别的地方移植过来的。

　　钟乳上有水滴不断落下，滴在石碗里，发出微弱又清澈的声音。

　　加上周围七彩灯光，碗里的清水看起来梦幻无比。

　　“这就是能够增寿的阵法？”有人开始小声议论，“我还以为有多神奇，原来这么简单啊。”

　　“不能乱说，俗话说大道至简，有时候越是高级的东西，就越简单朴实。”

　　对于这句话巫俊倒是挺赞同的，就像他的天师能量一样，很简单，但却是无所不能，虽然现在他还没达到那种程度。

　　“黄会长，还有粟明月，”柯栢笑着说道，“你们觉得怎么样啊？”

　　所有人都进来了，包括他安排的两个托儿，而且进来的通道已经自动封闭，在场所有人都成了瓮中之鳖，只有等死的命。

　　柯栢的计划，到现在为止已经可以宣告成功了。

　　这个时候，他本来应该按下手里的遥控器，打开密道让自己和房秀杰、黄运城通过密道离开，然后再把水放进来。

　　房秀杰是他唯一的弟子，很多事要让他去执行，所以得带着。

　　黄运城也要活着。

　　就算把今天的事定性为事故，但死了一百多个富豪也绝对不是小事，他需要一个替罪羊。

　　当然还需要利用他，去接管黄盛远的巨额财产。

　　至于黄盛远，到时候给他一个选择的机会。

　　如果他愿意配合，那就带他出去。

　　这一点，他已经跟黄运城沟通好了，到时候由黄运城出面劝说，相信黄盛远不会那么糊涂，会听他儿子的话。

　　如果不听的话，淹死在这里也无关紧要。

　　不过在这之前，他还要好好羞辱一下黄庚这帮人。

　　就让他们这样死了，太便宜他们了。

　　“我倒是没看出什么名堂。”黄庚道。

　　“装神弄鬼，”粟明月不屑说道，“你就拿这玩意儿糊弄了黄盛远三十年？”

　　“粟明月！我已经忍你好久了！”黄盛远须发怒张，几乎是跳着脚骂了起来，“你一个狗屁不懂的黄口小儿，看不出柯栢大师阵法的玄妙，就在这里信口雌黄，你给我滚出去，这里不欢迎你！”

　　众人不由面面相觑。

　　粟明月怎么说也是京城米家以前的供奉，一身本事那是绝对不容小觑的。

　　结果这黄盛远就敢指着鼻子骂，这脾气也真是……不好形容。

　　不过大家都看懂了，黄盛远脾气怪是真的，但只要不触及他的两个底线，还是没有太大关系的。

　　一个是他儿子，另一个就是柯栢。

　　只要不说这两个人的坏话，这老头也就以普通人。

　　看来以后如果要跟他打交道，要注意这两点了。

　　被骂了两句的粟明月心里也是不忿，不说他已经从巫俊那里知道，这根本不是什么阵法，而是个害人的陷阱。

　　就算以他自己的眼光来看，这里也根本就是一无是处。

　　“弄个破石碗，弄个石钟乳滴几滴水就能给人增寿，当真是骗鬼哪！”粟明月毫不退让地讽刺道，“黄盛远，我看你是老眼昏花，糊涂了。”

　　“你……”

　　黄盛远额头上青筋直冒，冲上去就要跟粟明月干架，好在众人拉得快。

　　“你滚出去！滚！马上！”

　　“咳咳。”巫俊赶紧咳嗽一声，“粟先生，你这么说就不对了。”

　　众人回头一看，见是巫俊从人群里走了出来，不由纷纷纳闷。

　　这个年轻人这是什么情况，他不应该和黄庚、粟明月是一伙的吗，怎么这个时候突然又说粟明月不对了？

　　柯栢也微微一愣，本来他想把黄庚这些人弄得生气，然后告诉大家，没错，这就是个假阵法，你们就等死吧。

　　结果巫俊突然说这话，都有点让他不知道该怎么接话了。

　　巫俊没有理会众人的眼神，来到那个大石碗前，侃侃说道：“你们看啊，这个石碗造型古朴，应该是纯手工打造的吧？”

　　众人：……这还用说吗，碗上开凿的痕迹这么明显，瞎子都能看出来。

　　这个年轻人到底想做什么？

　　“而且，碗里的水清澈见底，”巫俊继续说道，“上面的石钟乳也至少有百年历史了，这种设计，果然是巧夺天工。”

　　围观的这些富豪们，感觉心脏都快不好了。

　　这都能叫巧夺天工？

　　柯栢不知道巫俊是什么意思，凝神问道：“年轻人，你到底想说什么？”

　　“我想说这个阵法好啊！”巫俊笑道，“这是我见过的最精妙的阵法，无人能出其右。”

　　柯栢：……被你这么一夸，我感觉自己都要当真了。

　　“不过，”巫俊突然话锋一转，“这应该不是什么增寿的阵法吧？”

　　柯栢脸色一变，沉声问道：“你什么意思？”

　　“就是字面上的意思，”巫俊道，“各位，这不是什么增寿阵法，这其实是一个夺命阵法。”

　　众人听了一阵骚动，夺命阵法？

　　有人忍不住小声说道：“难道柯栢果真用的是邪术？偷取别人的寿命，来给黄盛远增寿？”

　　“错了，”无惧道，“不是你们想的这样，这天底下还没有这么神奇的东西。”

　　“那你的话到底是什么意思？”

　　“这个阵法不是用来偷谁的命，而是用来要你们的命，所有人的命！”

　　什么？

　　众人面面相觑，这也太疯狂、太不可思议了吧？

　　在场一百多人，谁不是名震一方的人物，坐拥资产最少也是二十亿起步。

　　巫俊说柯栢想要这里所有人的命，这……可能吗？

　　他有那个胆子吗？

　　别说还真有，柯栢一个人换这么多人的命，怎么算都值啊。

　　可是他为什么要这么做，能得到什么好处？

　　这家伙，该不会是心理有问题，想要报复社会吧？

　　不过也有人不信，靠一个什么阵法就能杀人，这种事只会在小说里才有。

　　于是所有人都把视线看向了柯栢，想看看他会怎么说。

　　柯栢低着头笑了笑。

　　他倒是没有想到，本来应该是他亲口说出来的台词，被巫俊提前抢了。

　　不过也好，反正都是要说的，谁说都一样。

　　“没错，今天我请你们来这里的目的，就是要把你们，全部杀死！”

　　嗡——

　　人群宛如一窝炸开的马蜂，不少人转身就朝出口跑去。

　　尼玛，没想到来参加个寿宴，结果遇到变太了。

　　可很快这些人就绝望了，刚才下来的阶梯上，此时已经多了一道厚重的大铁门，拦住了他们的去路。

　　又有人拿出手机，但一丝信号都没有。

　　“黄盛远，这到底是怎么回事？”

　　“你是真的想把所有人都杀死在这里吗？”

　　“我们跟你有什么仇什么怨？”

　　……

　　面对群情汹涌的众人，黄盛远此时也是一脸懵逼。

　　他也不知道是怎么回事啊！

　　“柯栢大师，你这是……在干什么啊？”

　　“别急，”柯栢说道，“你稍微朝右边走半步。”

　　黄盛远老老实实地朝右边走了半步。

　　柯栢见他到了位置，便按下了藏在口袋里的遥控器，两个沉重的铁笼子，并排着从天花板上掉落下来，砰砰两声砸在地上，将柯栢他们笼罩起来。

　　一边是柯栢、房秀杰，另外一边是黄盛远和黄运城。

　　这是柯栢早就设计好的机关，当然是为了自己的绝对安全，因为他担心黄盛远不从，到时候在一个笼子里会搞事。

　　现在把他和他儿子放在一个笼子里，至少他和房秀杰不用担心他发疯。

　　众人见还有这样的机关，心里就更加慌了，没人还以为柯栢是在开玩笑。一些人冲到铁笼子前，抓住上面的钢筋，狠狠地瞪着柯栢，也有人指骂黄盛远。

　　面对死亡威胁，很多人也不在乎什么风度风度了，各种难听的话满天飞。

　　“你们都给我闭嘴！”黄盛远突然大声吼道，“我也不知道怎么回事，你们静下来，让我问一下！”

　　众人这才停下叫骂。

　　黄盛远深吸一口气，隔着铁笼子问道：“柯栢大师，我黄某人敬重你，但能不能请你告诉我，这到底是怎么回事？

　　“如果你跟谁有过节，我黄某人就算舍了性命、耗尽家产，也帮你讨回公道。

　　“但今天这么多人，我相信肯定不是每个人都跟你有过节吧？

　　“你又为何要致他们于死地？”

　　“反正你迟早要知道的，”柯栢说道，“运城，那你说吧。”

　　黄盛远诧异地看了他儿子一眼，脸色变得有点难看。

　　这事，还跟他儿子有关系？

　　黄运城从小被宠坏，此时一点都不怕，他相信黄盛远一定会答应他的，毕竟他是黄盛远唯一的儿子，是他唯一的香火继承人。

　　“爸，其实也没什么大不了的。”黄运城说道。

　　黄盛远肠子都快气打结了，一百多条人命，你跟我说没什么大不了？

　　“我们跟人达成了一个协议，”黄运城继续说道，“我们帮他清除这些人，他给我们好处。”

　　黄盛远都快晕过去了。

　　什么好处，要用一百多条人命去换？

　　“你们跟谁达成的协议？”

　　“米国人。”黄运城很坦然地说道。

　　黄盛远听了脸色再变：“那他答应你……什么好处？”

　　说到这个，黄运城就来劲了。

　　米国人这次给他的好处，那可是实实在在的好处，而且他觉得，靠着这些好处，他很快就能超过黄盛远，成为盛海，应该是华夏的首富！

　　“他答应我们，事成之后，免费给我们最新的芯片生产技术和专利！”黄运城眉飞色舞地说道，“你也应该知道，这个技术有多厉害，市场有多大！”

　　在场几乎所有人都为之动容。

　　芯片技术，现在在华夏的确是一块短板，如果真能免费拿到，无疑是巨额财富。

　　但这个黄运城是真傻吗，他以为干掉了他们这些人，米国人就会把技术无偿地给他？

　　“就这个？”

　　“不，当然不止，”黄运城继续吹嘘道，“还有一些其他很厉害的技术，比如触摸屏这些，都是华夏现在搞不出来的！

　　“还有米国国籍以及终生保护！

　　“所以老爸，你别想不开啊，以后呢你就只管享清福，其他事就给我来搞，保证不会让你失望。

　　“如果国内住得不舒服，那就和柯栢大师一起去米国，那边空气好，适合养老。”

　　众人的视线又同时落在黄盛远脸上，想知道他会怎么选择。

　　但很多人心里已经开始绝望，黄盛远护犊子是出了名的，他多半要听他儿子的吧？

　　而且如果黄运城真的能拿到那些所谓的好处，说不定还真能快速冲击华夏首富的宝座。

　　财帛动人心啊，在场所有人都明白这个道理。

　　而且都这个情况了，他不听又能怎样呢？

　　黄运城完全可以把他架空，说直白点就是软禁，他一个九十岁的老头，连反抗的力气都没有。

　　所以期望黄盛远阻止今天的惨剧，怕是不可能了。

　　“你过来，”黄盛远小声说道，“我感觉有点累，你来扶着我。”

　　“好！”

　　黄运城心里一喜，老头子这语气，应该是答应了！

　　于是他赶紧扶住黄盛远的胳膊，谁知刚刚靠近，黄盛远突然抬手，将一把锋利的匕首，深深地插进了黄运城的胸口。


第882章 就地正法

　　黄盛远的这一举动，让除了巫俊之外，在场所有人都呆住了。

　　所有人都知道，黄盛远六十岁得了一个儿子，宝贝得什么一样，从来没有骂过一句，要天上的星星他都要想办法摘下来。

　　而且刚才大家也看到了，就因为巫俊吓唬了一下黄运城，他一言不合就要让人打断巫俊的腿。

　　这么护犊子的一个老头，现在居然亲手把一把匕首，捅进了他儿子的胸口。

　　黄运城自己也万万不敢自信。

　　他以前就算是把天捅个窟窿，老头子从来都不会多说一句重话。

　　“爸……你在搞什么啊？”

　　此时的黄盛远，脸上神情悲痛，两行老泪纵横，整个人都在瑟瑟发抖。

　　“爸，你疯了是不是，我是你儿子啊！”黄运城胸口已经被血水染红，颓然无力地坐在了地上，“你为什么要捅我，为什么？你快叫救护车啊！”

　　“运城，你听好了，”黄盛远的声音再也不复刚才的铿锵，而是带着略微的颤抖，“从小到大，不管你惹了什么祸事，得罪了什么人，我都极力偏袒你，从来不骂你，是因为我觉得，这些事情根本就不值一提。

　　“但你记不记得，从你懂事开始，我就教你不能欺师灭祖，不能通敌叛国！

　　“可是现在，你看看你自己，做的是什么蠢事？

　　“你为了一己私利勾结外敌，残害同胞……天理不容！

　　“你说，你错了没有？错了没有？”

　　黄运城面色变得更加苍白，眼神里流露出恐惧的神色。

　　因为他感觉到了，老头子是真的生气了，这辈子第一次对他生气。

　　“对不起爸，我错了，我知道错了！”黄运城赶紧说道，“我不该听房秀杰的话，我也不该跟米国人签什么协议，所以你赶快想办法救我，我……我好痛……”

　　黄盛远仰天叹息一声，大声说道：“我黄运城一生，做事光明磊落，却不想生出了你这么个蠢货，我……早知如此，我就根本不该让你来到这个世上！”

　　“不要啊爸，我知道错了，我真的知道错了！”黄云海艰难地爬到铁笼子边上，对着外面的人喊道，“你们谁来救救我，求求你们了！我爸疯了，他要杀我，我真的不想死啊！”

　　外面一百多号人，就像木头一样不为所动。

　　在很多人看来，他只是被捅了一刀，还没有捅在心脏上，简直就是太便宜他了。

　　“滚回来！”黄盛远再次喝道，“丢人现眼的东西，老子的脸都被你丢光了！老子的一世英名，都被你糟践光了！”

　　“爸……你到底要怎样才能原谅我啊？”

　　“原谅你？或许在九泉之下，我会原谅你。”

　　九泉之下，什么意思？

　　黄运城盯着黄盛远，难道老头子要在他面前自尽？

　　“爸，你别想不开啊，你现在停手，我请柯栢大师再帮你增寿几十年，我们还有很多好日子过的！”

　　“闭嘴！”都到这个时候了，黄运城还如此执迷不悟，黄盛远气得浑身颤抖，“我真后悔，让你来到这个世上！

　　“既然……是我让你来的，那我就亲手把你送回去！”

　　黄运城听了眼中露出了绝望和惊恐：“你……你真的要杀死我？你真的这么狠心？都说虎毒不食子，你想要连畜生都不如吗？”

　　“你居然还骂我是畜生？”黄盛远须发怒张，声音愈发高亢，“刚才那一下，我就该杀死你！留你一命，是为了让你再听我一次教诲，让你死得明白！

　　“所以你现在给我听好了，我黄家是炎黄子孙，要铮铮铁骨，要顶天立地，只能站着死，不能跪着生！

　　“你既然当了叛徒，出卖国家，残害同胞，就算你是我唯一的儿子，是我黄家唯一的后人，今天我也要亲手将你——

　　“就——地——正——法——”

　　说完黄盛远抽出黄运城胸口的匕首，然后再次深深地捅了进去。

　　这一次只达心脏，黄运城被他抱在怀里，挣扎了几下就没了动静。

　　黄盛远再次站起来时，整个人都显得萎靡不振。

　　失子之痛，而且还是他亲自结束了儿子的性命，让他本来就垂垂老矣的身体，像是萎缩了好几圈，连背都佝偻起来。

　　他颤颤巍巍地走到铁笼子边上，扑通一声跪倒在地上：“各位，我黄某人对不起你们，是我害你们遭到如此境遇，我有罪，万死难辞其咎！”

　　虽然对黄盛远颇有不满，但此时众人还能说什么呢？

　　人家连独苗苗的亲儿子都杀了谢罪，试问这天底下，又有几人能够做到如此大义灭亲？

　　黄盛远又张开沾满鲜血的手，又对黄庚等人说道：“黄先生，还有粟先生，你们说得对。我向老天爷偷了几十年寿命，这就是我要付出的代价！

　　“这三十年以来，我就像活在梦里一般。

　　“如今，是该梦醒的时候了！”

　　“你也不用太过自责，”黄庚说道，“这件事你也是被人蒙蔽不知内情。”

　　“那也是我的罪。犯了罪，就要承担后果。”黄盛远道，“在场的各位，请你们都帮我做个见证，我黄盛远在此宣布，愿意把所有财产捐献给国家。”

　　黄庚听了脸色微变，但还没来得及劝阻，黄盛远就一头撞在铁笼子上，眉心处顿时撞开一道骇人的伤口。

　　鲜血顺着他的鼻梁流淌，但黄盛远却是一脸的欣慰和解脱。

　　“你这又是何必呢？”

　　黄庚叹息一声，但他知道，事情至此，已经无法挽回。

　　“黄家老祖在上，我带不肖子，来向你请罪了！”

　　说完黄盛远匍匐在地，渐渐地没了生机。

　　黄盛远的举动，让众人的心里唏嘘不已，不少与他相熟的人，也是长叹连连。

　　姜紫嫣心里也是感慨万分。

　　直到刚才之前，她对黄盛远都没什么好感，觉得他是一个脾气古怪、傲慢又不可理喻的顽固老头。

　　可黄盛远刚才那番举动，却是深深地改变了她心里的看法。

　　“你为什么不阻止他呢？”于是她悄悄问巫俊，“你应该有这个能力吧？”

　　“有。”巫俊也小声回道，“但我救下他又能怎样？

　　“他的心已经死了，我救了他这次，也救不了第二次。

　　“还不如像现在这样，至少还能让他求仁得仁。”

　　姜紫嫣微微点头，心已死，的确是没法救的。

　　除非时光能够倒流。

　　但这种事，比向老天爷借几十年寿命，还要难吧？

　　“各位，”这时黄庚又说道，“请大家先忍住悲伤，我们的敌人，还在那里偷笑呢。”

　　听了他这话，大家才突然想起，另外一个铁笼子里，还有一个柯栢一直在看戏呢。

　　“柯栢，事到如今，难道你还要执迷不悟？”黄庚厉声喝道。

　　“赶紧把大家都放出去，”粟明月也跟着说道，“迷途知返，说不定苍天还能饶你一命！”

　　“柯栢，你这丧心病狂的东西，你知道你这么做的后果是什么吗？”

　　“整个华夏，都会因为你今天愚蠢的行为而震动！”

　　“这是米国人的诡计，你是瞎了眼吗，连这都看不出来？”

　　……

　　面对众人的指责，柯栢冷哼一声。

　　黄运城死了，对柯栢的计划的确造成了一定影响。

　　他和黄盛远相处这么多年，谁知道还是没能看清这个人，在这关键时刻如此干脆果断，而且又如此有血性。

　　黄运城已死，黄家的财产他是一分钱都拿不到了，这让他的心情和脸色都不是很好。

　　不过事情已经发展到这个地步，再说别的也没有用了。

　　黄家的钱只是一个小小的彩头，坑杀了华夏这么多玄学大师和富豪，能从那位手里得到的好处，才是他真正看重的东西。

　　至于这件事会造成的后果，跟他有什么关系？

　　“聒噪！”柯栢不屑地说道，“我劝你冷静一点，趁现在还有点时间，说不定还能写个遗书。”

　　“柯栢，”这时黄庚上前两步，紧紧逼问，“我就问你一个问题。”

　　“说吧，看在你马上就要死的份上，我或许可以回答你。”

　　“你为了一己私利，就不惜设计坑害这么多人，造成华夏震动，你……良心可安？”

　　“良心？”柯栢不由冷笑三声，“你现在跟我说良心？

　　“当年我不管是才华和谋略，都远在你黄庚之上！

　　“我用尽一切力量说服和推动玄学会的成立，更是愿意为国尽心尽力、任劳任怨，你说那时候的我，有没有良心？

　　“可是结果呢？

　　“你们这些人居然说我心术不正，把我赶出了我一手创立起来的玄学会！

　　“我良心可安，你们的良心又可安？”

　　黄庚和众人对视一眼，他们没有想到，都三十多年前的事情了，柯栢还在耿耿于怀。

　　可当年的事情，还真不是柯栢以为的这样。

　　大家不推选他当会长，的确是因为他这人做事太过极端，而且也没有赶他走，还让他当副会长的职务。

　　但现在去说这些，已经没有用处，柯栢心魔太深了。

　　这还真是可悲又可叹。

　　结果就在大家心里唏嘘不已时，巫俊却笑了起来。

　　“柯栢，想做坏事，就去做好了，何必找些冠冕堂皇的借口。”


第883章 自掘坟墓

　　巫俊一句话，顿时让大家又安静下来。

　　而柯栢看向巫俊的视线，也充满了冷厉的寒芒。

　　“你一个黄口小儿，懂什么？”

　　“是吗？”巫俊笑着说道，“那不如这样，我也是个算命先生，认识我的人都知道，我这个人算命的规矩有点奇怪，我只算你以前和未来三十天。

　　“最让我头疼的是，我还偏偏算得很准，你以前的那些事情，事无巨细我都能给你算得一清二楚。

　　“所以反正我们也跑不掉了，不如让我来给你算上一卦？”

　　柯栢本不想理会他，但一听他说事无巨细都能算得一清二楚，心里又升起了一丝不服。

　　他也是个算命先生，他也知道算命是怎么回事。

　　通过一些方法，大概能够推断出一些往事，的确是可能的。

　　但要说事无巨细，他不信，就算是神仙下凡，估计都没有这个本事。

　　而且就算这个年轻人能做到这一点，还是不能摆脱身陨命消的结局。

　　“好好，那今天我就看看，你到底有没有这样的本事。”

　　“对骂，做人就是要这样爽快点，”巫俊笑着走了出来，“无关紧要的事情我就不说了，时间有限，我就挑着重点来说好了。

　　“三十三年前，也就是你致力推动城里玄学会那一年，你出了一次车祸，差点就死了，对不对？”

　　柯栢冷笑道：“这算什么？这件事很多人都知道。”

　　巫俊继续说道：“当时你的主治医师，是一个外国人，叫Lee，是不是？”

　　柯栢脸色变了变，不过还是装作一副淡然的样子：“这也不是秘密，你继续。”

　　“按照当时的医疗水平和你的伤情，其实你本来没救才对，”巫俊道，“是Lee救了你的命，用的东西嘛……和你给黄盛远增寿的东西是一样的。”

　　听到这里，柯栢实在无法淡定了。

　　这是他和Lee先生之间的秘密，这个世界上，绝对不可能有别人会知道。

　　为什么这个看起来不过二十出头的年轻人，会知道这个秘密？

　　其实巫俊也只是一种猜测，因为通过影像，他只能看到Lee给柯栢吃了些东西，而柯栢也给黄盛远吃了一些东西。

　　但两者是不是一样，他也无法断定。

　　不过从柯栢的表现来看，他是猜对了。

　　这个世界上，能够救人于垂危和给人增寿的东西不多，除了他自己身上几种，就他知道的，可能只有风芪的尸体了。

　　凡是和风芪有关的，在寿命这一块上，都有着非常明显的优势。

　　“所以从那以后，你就成了Lee的走狗。”

　　黄庚众人听了，不由色变，这可是他们不知道的隐情。

　　如果那时候的柯栢都已经被人收买了，还成为了玄学会的会长，这后果……想想都让人感到后怕。

　　“不过这些年以来，你一直都在利用黄盛远潜伏，并且帮助他发展，成为盛海首富，成为一个很具影响力的人，”巫俊继续说道，“你和你身后那些人的目的，就是想在关键时候，从内部捅华夏一刀。

　　“养兵千日用兵一时啊，啧啧，这一招的确够狠。

　　“如果今天这里的一百多人死了，想必你美爹应该很高兴，丢两块死人肉给你，让你好再多活几十年吧？”

　　“你……你是……”

　　“我是怎么知道的对吧，”巫俊笑道，“刚才不是告诉过你了吗，我算命很准的，只要是你做过的事，就别想隐瞒我。

　　“怎么样，我是不是跟我说得一样厉害？”

　　“哈哈……”柯栢突然笑了起来，“没错，你的确有两下子，但那又怎么样呢？

　　“就算你把我过去能算得清清楚楚，那你又算到没有，你们今天都要死在我手里？”

　　“这就是你没有认真听我说话了，”巫俊笑道，“刚才我说过了，我不仅能能算到你的过去，还能算到你的未来三十天，所以你觉得我会走进你这个陷阱，是为了让你放水把我淹死？”

　　柯栢听了心里陡然一沉，但很快又自信起来。

　　今天他准备的陷阱万无一失，不光他自己可以操控，外面还有人接应。

　　就算他被困在这里不能出去，只要时间一到，外面的人就会手动开启水闸。

　　“你不信？”巫俊继续说道，“那你现在就可以试试，看看你口袋里的遥控器还管不管用？”

　　柯栢眉头一皱，不过事到如今，他也不愿意再继续等了。

　　于是他把手伸进口袋，轻轻地按下遥控器。

　　嗡嗡——

　　头顶很快传来电机的嗡鸣声，柯栢和房秀杰所在的铁笼子，缓缓地开始上升。

　　“哈哈，黄口小儿，我还以为你真有本事，结果还是在咋呼人啊！”柯栢大声笑道，“你看看，现在我就要出去了，而你们就要被淹死了！”

　　说着他继续按下遥控器，想要打开水闸，结果按了一下没有反应。

　　不会的，一定是信号不好，再按一下。

　　结果连接按了几下，并没有水从闸门汹涌进来。

　　“别按了，你的遥控器失灵了。”巫俊笑道。

　　“哼，别以为你们就能活着，”柯栢道，“就算我的遥控器失灵又怎么样，只要我出去了，一样可以打开水闸淹死……”

　　嘎——

　　话还没有说完，上升的铁笼突然停在半空。

　　这次柯栢不能淡定了，这是什么情况，难道是出故障了？

　　他赶紧检查遥控器，可弄了半天也没反应，铁笼子上的电子锁也打不开。

　　不可能啊，明明他已经试过很多次的，一直都很好用，怎么现在突然就出问题了？

　　众人刚才还心慌得一比，结果现在看到柯栢和他徒弟，像两只猴子似的被吊在半空中，有些人都忍不住笑了出来。

　　“柯栢，天网恢恢疏而不漏，你还不明白这个道理吗？”

　　柯栢和房秀杰两人急得满头是汗，这下要怎么办才好？

　　虽然有备用计划，但柯栢突然也没有信心了。

　　难道这个年轻人，真的什么事情都能算到，早就洞悉了他一切安排？

　　不可能，这个世界上，怎么会有这么厉害的人？

　　嘎吱——

　　这时众人身后，突然传来一声铁门打开的声音，众人回头一看，只见一个矮墩墩的黑脸，两手插在裤子口袋里走了进来。

　　“我说你们太拖沓了，怎么弄了这么久？”

　　“范……范先生？”

　　有人很快就把他认了出来，惊喜莫名。

　　“原来是范先生来了！”

　　柯栢也认出了范彭，满脸的不可置信。

　　倒不是范彭让他多惊讶，而是范彭既然打开门走了进来，那说明外面他安排的那些人，已经没戏了？

　　不会的，不可能的，柯栢一次又一次地告诉自己。

　　就算他安排的人都被范彭制服了，但还有米国人呢？

　　为了这次计划，米国人可是派了好几个精英在周围等着，一旦事情有不对，他们肯定会过来处理。

　　那些人都很厉害，范彭不可能是对手。

　　“你就别做梦了，”范彭道，“外面那些老外，已经全部被抓了起来，现在连他们在盛海的老窝都被端了。”

　　“骗人，你骗人！”柯栢真的不能淡定了，“米国人那么厉害，你们不可能抓住他们的！而且我们约定的时间根本没到，他们不可能动手的！”

　　“还在自欺欺人啊，”巫俊不由摇了摇头，“你以为我们陪你在这里演了这么久的戏，在这里陪你说了这么多废话，是因为我们喜欢你？”

　　柯栢：“……那你们是为什么？”

　　“当然是为了拖延时间啊，连这都猜不到，你还算是个大师？”姜紫嫣一见可以放嘲讽了，自然是一点都不留情面，“不把你拖在这里，你美爹会自己跳出来？他们不跳出来，我们去哪儿抓人？”

　　柯栢脸色铁青，看了看巫俊，又看了看黄庚众人，只见这些人都像看傻子似的看着他，显然对这些事早就心知肚明。

　　这……难道从一开始，他就掉进了圈套？他被这些人一起算计了？

　　“我告诉你吧，”范彭说道，“你们约定的时间的确没到，但你美爹可没想着让你也活下来，他们本来就打算把你一起淹死在这里。”

　　“不可能！”听到这句话，柯栢简直无法接受，“他们是最讲信誉的，不可能做出这样的事，绝对不可能！”

　　见到他犹如疯狂，众人都是齐齐摇头。

　　柯栢这脑子，是被人洗得多干净啊！

　　这是典型的被人卖了还要叫人爸爸那种，已经无可救药了。

　　“大师，”这时范彭来到巫俊跟前，问道，“现在怎么办？要不要叫人进来，把他们两个也抓了？”

　　“不用，”巫俊摇头说道，“多行不义必自毙，这个笼子他你自己准备的，那就让他在这里安享晚年吧。”

　　姜紫嫣冷声说道：“这大概就叫自掘坟墓吧，活该！这种人死不足惜！”

　　“呵呵，你们想困死我们，别忘想了，”柯栢到现在还嘴硬，“Lee先生一定会派人救我们的！”

　　Lee先生早就嗝屁了！

　　不过巫俊没有告诉他这个事情，凡是不能做绝了对吧，总得给人留一线希望。

　　他走到黄盛远的笼子前，用力拉开铁笼子，让人把他的尸体也抱了出来。

　　虽然黄老头做的事情不好评价，但从根本上来说，他也是个忠肝义胆之人，应该让他入土为安。

　　至于他儿子黄运城，则没人去管他。

　　叛国叛家，坑害同胞，认贼作父，这样的人死不足惜。

　　“各位，”在出去之前，黄庚又对大家说道，“今天拖累大家受惊了，在这里我先给大家陪个不是。”

　　“没事没事，不过是虚惊一场而已。”

　　“黄会长高谋远虑，为民除害，不需要自责！”

　　……

　　“谢谢大家的理解，”黄庚道，“不过今天这里面发生的事情，我希望大家出去之后，能够慎言。”

　　“这是自然！”

　　“黄会长放心，什么该说什么不该说，我们心里都有数！”

　　黄庚点了点头，他也相信这些人不会到处乱说的，这对他们一点好处都没有。

　　“我也来说两句吧。”

　　这时姜上江也站了出来，他算是知道，巫俊今天为什么要叫他来了。

　　“今天的事情，我相信大家也看懂了，”姜上江说道，“这两年华夏内部虽然一片歌舞升平，但在外界却是备受打压。

　　“我也不能说要让大家怎么做，但我想作为华夏人，作为炎黄子孙，至少我们能够做好自己的本分。

　　“用黄公的话来说，就是宁可站着死，也不能跪着生！

　　“各位，希望大家能够谨守本心，不要重蹈柯栢的覆辙！”

　　“姜老的话说得对，我们平时怎么闹都没事，”有人跟着说道，“但对上这种问题，我希望大家还是能一致对外才好。”

　　“放心吧姜老，我们又不傻的。”

　　……

　　“那就好，那我们现在就出去吧，这里时间呆久了闷得慌。”

　　说着众人一路高高兴兴地朝外走去，只留下柯栢师徒，和黄运城冰冷的尸体。

　　“师父，我们怎么办啊！”

　　房秀杰浑身都吓软了，被锁在这暗无天日的地方，他们这是要活活饿死啊！

　　“你别怕，米国人会来救我们的，肯定会来的！”

　　“你不知道，Lee先生很厉害的，也很讲信用，他答应过的事情不会放水的。”

　　房秀杰都要哭了，这都什么时候了，你老人家还相信那个什么Lee先生？

　　那么大岁数的人了，说不定他早就已经死了呢？

　　“要不我再看看遥控器？说不定就好了呢？”

　　柯栢说着赶紧把遥控器拿了出来，按了几下没有反应，最后当他按到打开水闸的按钮时，突然听到嘎吱一声。

　　哗啦啦——

　　墙壁上突然打开十几个个闸门，比大腿还粗的水瞬间就冲了进来。

　　房秀杰：……

　　Lee先生不会放水，师父你倒是别自己放水啊！

　　“不，Lee先生一定会派人救我们的，他们是全世界最讲信用的人！”

　　房秀杰：“师父，谁都淹到脖子了，你就别再念了行不行？”

　　“他一定会来的，米国人不会食言的……咕噜噜……”

　　“一定……咕噜咕噜……会来的……”


第884章 环游世界的起点

　　省城机场，巫俊空着手走出出口，身后跟着两个拖着大行李箱的美女。

　　其中一个身形微胖，自然是姜紫嫣，另外一个身材面条，气质不凡，则是聂溿。

　　小刘开着自己的车早就在外面等候，上次巫俊的车被弄得不成样子后，就一直扔在那里给大黑当玩具，他也没有心思再去买车了。

　　“我说你们两个，”巫俊坐在副驾驶上，到现在还没有理清姜紫嫣和聂溿的脑回路，“你们不是说要去环游世界吗，怎么跟着我跑到蜀地来了？”

　　“蜀地也是这个世界的一部分啊！”姜紫嫣道。

　　聂溿也跟着附和：“而且这里是我们的起点。”

　　“而且我们去哪里旅游，你怎么这么上心呢？”

　　“快说，你是不是喜欢我们家紫嫣了？”

　　“聂溿你这话是在说你自己吗？”

　　……

　　巫俊干净利落地闭上了嘴。

　　两个女人一台戏，这俩姑娘凑到一块儿，惹不起，惹不起。

　　负责开车的小刘更是瑟瑟发抖，一路上几乎一个字都没有说，巫俊都怀疑他换人了。

　　这是家务事啊，小刘有再多话也不敢说啊！

　　一路上俩姑娘叽叽喳喳，好在路也不远，很快就回到了望子山。

　　一走进巫俊家的大门，聂溿就被眼前的景象深深震惊到了。

　　“这就是你家，”聂溿环视一圈之后，万分感叹地说道，“好大啊！”

　　“更大的还在后面，我带你去看！”

　　两人把行李箱就那么扔在门口，飞快地朝后院跑去。

　　老牛看了巫俊一眼，又看了看两个行李箱，也不知道该不该来帮手。

　　“你什么时候回来的？”巫俊问，“怎么不在外面多玩几天？”

　　“小苏老板走那天，我也跟着定了机票，”老牛说道，“年纪大了，经不起折腾了，再说最近风向有点不对，这家里也要有个人盯着。

　　“侯永平种地还行，让他对付那些坏人，脑回路不够用。”

　　那可不一定，巫俊心道，有的时候侯永平这种人才是最难对付的。

　　因为你不管跟他说什么他都不懂，急死你。

　　“别想那么多，”巫俊道，“难道那些人还敢来抄我老巢？”

　　“那可不一定，”老牛笑道，“上次你们在拉斯维加斯干的事，还真够别人记恨你一辈子的。

　　“这次更不得了，听说抓了一百多个人，都是扎根在盛海多少年的暗哨啊，就被你这么给端了。

　　“啧啧，连我都替人感到可惜，白花了那么多钱。”

　　“不是我端的。”巫俊耸了耸肩膀。

　　“但消息是你提供的，”老牛道，“而且这次人多口杂，连我都收到消息了，你说米国人能不知道？”

　　巫俊无所谓地说道：“随便吧，兵来将挡水来土掩。”

　　“呵呵，兵来了还是我这个看门的老头子来挡吧，别说上午还挡了一波。”

　　巫俊眉头一皱：“真有人赶来这里捣乱？”

　　“捣乱倒不至于，”老牛道，“那些人说是来找你谈生意的，不过我让他们滚蛋了。”

　　“你……”

　　“怎么了？”

　　老牛见巫俊欲言又止，心里突然有点紧张。

　　毕竟这次对方的来头不小，又摆明了是送钱来的，都没有通知巫俊一声就把人赶走了，的确有点擅作主张的嫌疑。

　　不过巫俊很快就笑了起来：“干得漂亮！”

　　看着拖着两个大行李箱的巫俊，老牛乐呵呵地给自己泡了一壶茶水。

　　以前巫俊跟国外的势力争斗，那是因为对方想对他不利。

　　但这次不同，这次米国人带着十足的诚意而来，连给他这个糟老头子门卫的好处，都足以让一个人安安稳稳地过一辈子。

　　而且巫俊现在是华夏首富啊，可想而知，他们会许诺给巫俊的好处，绝对大到让人难以想象。

　　他这辈子也活了六十多岁了，见过各种形形色色的人。

　　有的人在面对敌人的逼迫、镇压和残害时，显得非常有骨气，宁死不屈。

　　可如果敌人换一副嘴脸，装得像个马仔整天来说好话，送好处，有些人就招架不住，变得飘飘欲仙，连自己姓什么都忘了。

　　这就是被敌人的糖衣炮弹迷惑了。

　　不是他不相信巫俊，只因这种人实在不少啊。

　　而且人心的沟壑永远是填不满的，巫俊现在虽然是华夏首富，没准他还想当个世界首富呢？

　　西之林可以扩展的空间太大了，民以食为天，这可不是只针对华夏人，而是针对全世界所有人，甚至包括动物。

　　好在刚才巫俊的态度很明显，这样很好。

　　虽然可能面对一些风雨，但他相信巫俊会有办法挺过去的。

　　……

　　蜀地的气候特点决定了，深秋的望子山总是不能秋高气爽。

　　一阵凉风吹过，天上的云就黑压压地聚集起来，大有一副风雨欲来的架势。

　　巫俊在草庐泡好茶，出去浪了这么久，现在也该收收心，好好研究一下这次的升级任务了。

　　宿主：巫俊。

　　等级：45级天师。

　　……

　　升级任务：至尊天师，对宇宙万物一视同仁、有教无类。请宿主用天师的光辉，惠及整个人类（至少惠及人数：0/5000000000）。完成可升级为46级天师。

　　巫俊看了一遍任务说明，不由皱起了眉头，系统发布这个任务，终于要开始让他当圣母了吗？

　　而且惠及全世界50亿人，怎么惠及？

　　眼下他能想到的最快速的方法，就是给全世界三分之二的人吃上天师蔬菜。

　　除此之外，他暂时还没想到别的办法，能够在短时间内完成这个任务。

　　可这样一来，岂不就违背了他的初衷？

　　以前他也好几次想到过，如果真有一天遇到这种任务，到底该怎么做。

　　毕竟他现在还是一个人，是人就有感情，会有偏向，会有喜欢的人和讨厌的人，要让他做到不论好坏一碗水端平，这是绝对不可能的。

　　至少现在还不可能。

　　“系统，”于是他在识海中问道，“我不明白这个任务的意义。”

　　“你会明白的。”

　　“我不会去当圣母，至少现在绝对不会。”巫俊断然说道。

　　系统：“没有关系，宿主现在至少拥有400年的寿命，你还有很多时间去考虑和准备。”

　　巫俊眉头皱得更深，看来系统这次是玩真的了。

　　“那我放弃这个任务。”巫俊想了想说道，“不是我没有能力完成，而是我觉得这样毫无意义。

　　“最早的时候你也说过，至尊天师的意志就是一切，就是绝对正确的。

　　“可现在你又强加给我这种违背我主观意志的任务，我无法接受。”

　　“宿主如果放弃这个任务，之前所做的一切努力都白费了。”系统道，“而且本系统也会感到非常遗憾，你是本系统遇到的天赋值最高的人选。”

　　“看来你还找过不少人，”巫俊突然笑了起来，“以前你不肯说，现在总算露馅儿了。”

　　系统：……

　　“你老实交代，风芪是不是曾经也有过系统？”

　　系统：……

　　“你不说我也知道，就算不是系统，也和系统相差不大，”巫俊道，“而这次任务我也看出来了，根本就不是什么必要任务，你只不过是不想我重蹈他的覆辙，对不对？”

　　系统：……

　　“放心吧，我不会像风芪那么极端的，”巫俊继续说道，“我也不会给任何人，包括你在内，找到和谐我的理由和借口。”

　　系统沉默了一会儿，终于还是再度说道：“宿主请不要想太多，这就是一次常规的升级任务，请努力完成。”

　　巫俊心里呵呵一笑。

　　不过系统的担心不是没有道理，风芪当初以自己的族人为绝对核心，对其他部落的攻杀掠夺，确实显得太过极端。

　　这和当时的自然环境有很大关系，那就是一个弱肉强食的年代。

　　可现在不一样了，巫俊至少还接受了十几年的教育，而且他的性格也决定了，在别人不主动挑衅的前提下，他也不会像风芪那样主动去进攻别人。

　　但任务既然已经发布出来了，肯定就没有收回去的道理。

　　怎么办呢？

　　要不让柳恒去把全世界的电视台和网站都黑了，然后给大家放点大家都懂的？

　　好像不行，太荼毒小孩子了。

　　在全世界放太阳？下雨？

　　这工程量太大不说，也不一定有用。

　　看来这次要费点脑子，要不等大家都回来后，集思广益一下吧。

　　这时姜紫嫣和聂溿从后院走了回来，一人拎着一个大篮子，里面装满了各种蔬菜，黄瓜、茄子、苦瓜……等等。

　　反正一时半会儿做不了任务，巫俊也就不急了。

　　用系统的话来说，他至少还有四百年的时间去想办法，就不急在这一时了。

　　于是他打趣两人说道：“你们两个摘这么多菜，有人会做饭吗？”

　　他可是记得很清楚，姜紫嫣在守护大阵的时候，基本上都是靠方便面过日子。

　　就他的做饭的那点不成熟的手艺，就把她征服得不要不要的，可见她对做饭是一窍不通。

　　而聂溿……这个不用想就知道，切菜都不会。

　　果然两人愣了一下，聂溿主动问道：“不是说蜀地的男生，每个都会做饭、堪比厨师的吗？”

　　巫俊眉头一皱，谁说的这话你让他出来走两步，我保证不打死他！

　　厨师有这么好当，新东方岂不是要关门了？

　　“算了，”巫俊也没有心情自己下厨，覃晓雨旅游还没回来，方恒和杨龙军也不知道跑哪里去了，“点外卖吧。”

　　“叫外卖多没意思，”聂溿说道，“我到你这里来，就是来体验一下生活的，天天叫外卖那和在家里有什么区别？”

　　“就是就是，”姜紫嫣也跟着说道，“不如你来做，我们不会嫌弃的，聂溿要体验生活，可以帮你洗菜。”

　　“你刚才不是说你洗？”

　　巫俊：……

　　“这样吧，”巫俊想了想，“不点外卖也可以，我们点别的。”

　　聂溿好奇地问：“点什么？”

　　“点个厨师。”

　　聂溿：……

　　“怎么，不行吗？”巫俊想了想，“那要不，点个饭店？”


第885章 不打也要把手抬起来

　　聂溿还真的没有见过巫俊这种土豪，说点个饭店，还真就点了个饭店。

　　望山鱼庄，虽然没有挂西之林的招牌，但它绝对是巫俊的产业。店长一听老板没晚饭吃，带着整个后厨和服务员，急吼吼地搬着东西跑了过来。

　　稀里哗啦一阵忙碌，就在院子里搭了一个临时的厨房，还张开了十几把大雨伞，伞下面摆着桌子板凳，就像要办酒席似的。

　　“王经理，”巫俊一看弄这么大阵势，连自己都惊到了，“用不着这样吧，我们只有五个人吃饭，而且大黑和茉莉都不在。”

　　王经理笑呵呵地摸了摸脑袋：“这不是机会难得吗？”

　　巫俊不解：“什么机会？”

　　“苏老板每次都交代我，一定要照顾好你的伙食，结果这么久你都很少去鱼庄吃饭，平时也有覃姑娘帮你做饭，”王经理道，“这次天时地利人和，我们自然要让你吃好喝好，不然苏老板会责怪我的。”

　　“那也不用弄这么大场面吧，”巫俊指了指周围，“这都可以做酒席了！”

　　“呵呵，关键是厨师和服务员人比较多。”

　　巫俊：……好吧，这一点我还真没想到。

　　不过既然都是自己的员工，巫俊那也不会小气，让王经理带着人，自己去后院的鱼塘里了捞鱼。

　　“想吃什么就捞什么，不用跟我客气。”

　　“谢谢大师！”

　　王经理笑得眼睛都眯起来了，自从有了农场之后，供应给鱼庄的鱼质量就下降了好几个等级。

　　倒不是说不好吃了，关键是他吃过最早的那些鱼啊。

　　这吃了顶级的美味，再去吃普通的美味，怎么都觉得不够滋味。

　　这次好了，可以好好的一饱口福了。

　　有一大帮人在院子里忙碌，聂溿和姜紫嫣“体验生活”的计划也泡汤了。

　　“哎，真不知道你怎么想的，”姜紫嫣叹着气说道，“其实我们的要求很简单的，你随便弄点吃的，我就很满足了。”

　　话虽然这么说，但是吃饭的时候，这姑娘的身体可是非常诚实。

　　一条二十多斤的大草鱼，几乎被她一个人吃了一半。

　　就连聂溿这种猫饭量的级别，也吃了两大碗鱼肉。

　　见两人吃得高兴，巫俊的心情也不错。

　　既然任务不顺利，那就不要辜负了大好时光，多吃点美味来补偿一下好了。

　　“明天让王经理抓两只螃蟹。”

　　“对啊，都把这事忘了，”老牛跟着说道，“现在正是吃螃蟹的时节，上次我去看了一下，最大的可能有五六十斤了，应该比去年好吃。”

　　聂溿眼睛都快瞪出来了，五六十斤的螃蟹？

　　“不行啊，”但她很快就苦恼起来，“今天我都吃超标了，再这么吃下去，会长胖的。”

　　姜紫嫣也跟着点点头：“对，我也该减减肥了。”

　　然后第二天中午，两个人的身体都很诚实。

　　聂溿吃了一碗蟹黄、一条蟹脚，姜紫嫣一个人吃了三碗蟹黄和三条蟹脚。

　　……

　　美好的日子总是过得很快，转眼一个星期就过去了。

　　一个星期的美食大餐，聂溿成功地长了三斤肉，这对向来对身材自我要求很严格的她来说，简直就是不可原谅的事情。

　　于是她每天都坚持在望子山上跑步，争取达到“收支平衡”。

　　而姜紫嫣……这姑娘好像越锻炼饭量越大，她爷爷现在看到她，估计会稍微觉得有点欣慰。

　　巫俊觉得再继续这么下去，她去环游世界就不用担心了，走一圈下来不吃饭都饿不死。

　　不过怎么说呢，人活着最重要的就是要开心，长点肉又怎么了？

　　特别是姜紫嫣这种，十八九岁，营养不充足怎么长身体？

　　而且她家的特殊技能多的是，像上次姜紫杉那样，几分钟就能瘦成竹竿。

　　这天吃了午饭，巫俊正在草庐里想怎么完成升级任务，老牛的电话就打了过来，说门外有人想见他。

　　“谁啊？”

　　“就是上次来找你做生意那帮人，”老牛说道，“要不要让他们进来？”

　　“不要了，麻烦。”

　　巫俊直接就拒绝了，注定谈不出结果，所以不需要浪费大家的时间。

　　可没想到的是，得知他在家后，那些人就在门口守着不走了。

　　一直坐在外面的车里面，等了三天三夜，显得诚意十足。

　　最后连聂溿都吓得不敢出去跑步了，因为一出门，就有人想跟她套近乎。

　　对于这种情况，巫俊也不好直接对人出手啊，让老牛给他们洗脑也不行，洗了这一批还有下一批，什么时候能够洗完？

　　这让他有点想念大黑和茉莉了，只是这两个家伙跟着大部队在外面旅游，可能是玩上瘾了，现在还在清岛吃海鲜呢。

　　看来不让这些人死心，就要没完没了了。

　　“让他们进来吧，”最后巫俊对老牛说道，“最多放两个人进来，多了麻烦。”

　　“知道了。”

　　在他的首肯下，很快就走进来两个人。

　　一个是个四十多岁的白人男子，长得慈眉善目、和蔼可亲，穿着得体，举手投足都流露着一种绅士风度。

　　另外一个是个很高的女人，年龄差不多二十多岁，金发碧眼，身材高挑又火辣。

　　这是准备糖衣炮弹和美人计一起用吗？

　　巫俊不由心里吐槽，这也是他，要是换了别人，说不定就先得把这好处收了，然后不给办事。

　　“尊敬的巫俊先生，您好！”高个子男人用生硬的华语，开始了自我介绍，“我是威尔，这位是我的助理，米菲亚。”

　　“好，你们坐吧。”

　　“谢谢你的接待。”

　　威尔说着跟助理一起坐了下来，不过并没有直入主题，而是开始对巫俊的院子一阵赞美。

　　巫俊心道这家伙真是虚伪，明明周围搭着一大片流水席，结果被他夸成了人间仙境。

　　“威尔先生，你就有话直说吧。”

　　威尔微笑道：“巫俊先生果然是个很爽的人。”

　　巫俊：“……你少说了个快。”

　　威尔听了一愣，随机又赶紧补救：“对，您也是一个很快的人！”

　　巫俊：……

　　“是这样的，我们这次来拜会您，是想跟您进行友好的合作和交流。”

　　幸好威尔没有继续补救，否则肯定还会说他是个很“直”的人。

　　“合作什么？”

　　“自然是您的产业，西之林。”

　　巫俊心道果然是冲着天师蔬菜来的，上次这帮老外想自己弄回去培育，结果偷鸡不成蚀把米。

　　这次就准备走正规路子，让他去国外开店吗？

　　对不起，这也不可能。

　　“西之林现在扩张得已经够大，也够快了，”巫俊说道，“所以现在没有继续向外扩张的打算，如果你们只为了这个事情，那就可以回去了。”

　　“您就不听听我们给的条件吗？”

　　这话倒是让巫俊产生了兴趣：“那你说说，你们给我什么条件？”

　　“只要您答应在米国开设100家分店，店铺规模不少于足够100人同时用餐，我们可以免费为您提供最优质的店铺和装修，同时第一年，每家店铺给您别贴100万美元，而且十年之内，免去您一切的税收。”

　　“你们就带着这么一点诚意，就想跟我合作？”巫俊笑问。

　　“当然，这只是开胃菜而已，”威尔赶紧说道，“随着您在我国的分店越来越多，我们的补贴和优惠政策将会更多。”

　　好一个将会更多，这空头支票开得倒是没有一点心理负担。

　　见巫俊一点都不动容，威尔继续说道：“如果巫俊先生有什么要求，也可以尽管提。”

　　“真的是尽管提？”

　　“尽管提！”威尔一看有戏，两只眼睛都亮了起来，“虽然有些事情我不能做主，但我一定会极力推动我们的政府满足您的要求。”

　　“那我就提了啊。”

　　“请！”

　　“我一共有三个要求，”巫俊笑着说道，“第一，我是开饭店的，但你们的饭店那么多啊，满街都是。

　　“所以我的第一个要求就是，把你们国内现有的饭店缩减一半，给我腾出市场。

　　“特别是KFC、MDL等这种连锁餐饮，统统取掉一半以上的数量，并且承诺以后就维持在这个数量，不得增加。”

　　威尔听了一愣，心脏都不好了。

　　把现有的饭店缩减一半，以后还不能增加，这不用想也是不可能的啊！

　　巫俊没有理会他怪异的表情，继续说道：“第二，为了保证你们不偷偷放水，所以我必须派遣我的工作人员，全程参与监督你们的这项工作，以后也必须常驻你们的有关部门，对此进行监督。”

　　威尔差点一口血喷了出来。

　　一个华夏企业，居然想对米国的行政部门进行监督？

　　这……这是什么逻辑？

　　还有比这更加霸道、更嚣张的条件吗？

　　“第三，为了保护我的产业不受排挤，以及让我获得足够的利益，你们米国的公职人员，每个星期都必须去我的餐厅消费至少两次，每次消费额不少于每人50美元。

　　“而且以上三条，都必须专门立一部法律，没有我的允许，这个法律也不得废除。

　　“如果你们能答应这些条件，我可以考虑在去你们那里开分店。”

　　威尔已经不知道该怎么回答了。

　　别说三条全部，这随便一条拿出去都不可能啊。

　　他要是敢跟国会提这些，估计唾沫星子就能把他淹死。

　　“巫俊先生，我是带着诚意而来，”于是威尔说道，“但是您提出的这三个要求，显得很没有诚意。”

　　“没错，”巫俊笑道，“我是没有诚意，我就是想试一试，万一你们脑壳有包答应了呢？”

　　威尔：……

　　“谈判不就是这样吗？”巫俊继续说道，“我漫天要价，你可以落地还钱嘛，我们可以慢慢谈，反正我又不急。”

　　“巫俊先生，”威尔终于是受不了巫俊这种傲慢的态度，脸色开始有了变化，“你这是不友好的表现啊。”

　　“你猜对了，但是你能怎么样？”

　　“我想以我们的影响力，还是足以影响到西之林的收益的。”威尔很没有底气地说道。

　　“说说看，我倒是很好奇，”巫俊是真的好奇，“你们打算怎么办？”

　　威尔想了想这才说道：“我们有很多国人在华夏……”

　　“对啊，”巫俊一拍手，“你不说我倒是忘记了！”

　　于是他拿起电话，飞快地拨给了苏昊然：“从现在开始，非华夏国籍的人，谢绝在西之林用餐。”

　　威尔：……你这么做生意，迟早会亏本的你造吗？

　　不过脸上虽然是一副不忿的表情，威尔心里却是暗暗得意。

　　刚才他故意这么说，就是为了引巫俊做出这样的决定，只要他真敢这么做，那他就有办法了。

　　“巫俊先生，您的提议我们会好好考虑的，”威尔说道，“我的助手米菲亚会长期留在西林市，作为我们的联系人。”

　　“随意。”

　　“那今天我就告辞了。”

　　威尔和米菲亚走了之后，老牛抱着茶杯，慢条斯理地走了过来。

　　“你有是何必呢，”老牛笑眯眯地说道，“不合作就直接不合作好了，何必说些呛人的话。”

　　“呵呵，我不说这些话他们就能放过我？”

　　“说的也是。”老牛点点头，“那你真打算让苏昊然执行你刚才那个命令？”

　　“那可不是？”巫俊笑道，“我这个人不是很会说话，但从来都是说到做到！这就是我的……原则。”

　　“明知是陷阱啊！”老牛轻叹着摇了摇头，“何必呢？又要弄得一片风雨。”

　　巫俊笑而不语。

　　这人就是这么奇怪，就算你比他厉害，但你只要对他笑脸相迎、和颜悦色，他就以为你好欺负。

　　你让着他，他就以为你怕他。

　　所以就像教训小孩子一样，就算你没准备打他屁股，也要把巴掌抬起来。


第886章 山雨欲来

　　巫俊家的“坝坝宴”进行到第十天的时候，在外面旅游的人们，终于回来了。

　　倒不是大家已经玩够了，而是西之林发生了一些很重大的事。

　　和威尔谈判失败之后，巫俊让苏昊然在所有西之林的店铺前贴出了公告，不接受任何外籍人士用餐。

　　这一点在有心人的利用和炒作之下，已经顺利的霸占了各大媒体的头条，而且清一色都是批评。

　　“你看这些自媒体文章。”

　　苏昊然随便找了几个，交给巫俊。

　　巫俊随便看了一眼，发现这些自媒体还是用的老一套，抓住西之林不让外国人用餐这一点大做文章，还有人把上次因为杨龙军的事，西之林把一些人列为黑名单的事情翻来出来，把西之林描述成为店大欺客、鼠目寸光的三流企业。

　　这样做不但没有风度，还是一种严重的歧视，不仅伤害了外国友人的心，还有损我华夏礼仪之邦的形象等等。

　　简直就是为天理所不容，为万人所憎恶。

　　所以这些人奉劝西之林，赶紧改正这个错位的做法，西之林作为华夏一大企业，应该要有自己的风度，还要有长远的目光，尽早把店铺扩展到世界每个角落才是正道。

　　“看来这次有人花了不少美金啊，如此破费怎么好意思？”

　　看到这些满天乱飞的自媒体文章，巫俊一点也没有着急，这种不痛不痒的舆论攻击，对西之林的生意并没有任何影响。

　　华夏人会因为西之林不要外国人去吃饭，自己就不去西之林吃饭？

　　别开玩笑了，大家怕是高兴还来不及，又少了不少人抢位置。

　　“大师，”苏昊然从来没有经历过这种场面，心里还是有点担心，“要不把限制范围缩小一点，我们就限制米国人用餐？”

　　“你觉得这样做他们就会不骂了？这样他们就不会来巧取豪夺了？”巫俊不由笑道，“看来你还是没弄清楚，这已经不是西之林和米国人之间的事了，这是我们跟全世界的事，而且一直都是。

　　“你可能觉得我这次有点过了，但是我问你，就算我们退让一步，甚至几步，那些人就会放过我们？”

　　苏昊然听了心里叹气，自从他主持西之林的日常事务以来，所有心思都花在怎么扩张生意上，从来没有想过有一天，会碰到如此复杂的局面。

　　这可是和全世界硬刚啊！

　　西之林现在的体量不小，但在世界企业排名中，还没进入前二十！

　　可就算世界排名第一又怎么样，和一个国家、甚至是跨过联盟比起来，还真不算什么。

　　因为西之林只扎根于华夏，而且做的又是餐饮行业，不像什么芯片、触摸屏、发动机这些，在世界上没有任何影响力。

　　没有影响力就没有发言权，这是谁都明白的道理。

　　但偏偏天师蔬菜，又是很神奇的东西，说严重点，称之为战略资源也一点都不为过。

　　这可是能够提升人体素质的好东西，如果再加上天师甘蔗，短短半年多时间，就能让普通人的各项能力提升一倍。

　　现在天师甘蔗还没有公开，但孙凌这边已经在部队里大量使用和推广，那些老外肯定得到了风声，还能有不眼红的？

　　匹夫无罪，怀璧其罪，说的就是这个道理。

　　西之林现在被世界的群狼盯上，让他每走一步都觉得背心发凉。

　　见他面露忧色，巫俊又道：“这才哪儿到哪儿，你觉得他们的意图就只是那些菜？

　　“你信不信，今天你把菜给了他们，明天他们就会向我们要甘蔗，后天就能要灵力电池，大后天他们连我都想抓到他们的监狱里看守起来。

　　“人就是这么贪得无厌，特别是以侵略和抢劫起家的人，骨子里天生就流着强盗的血，狗是改不了吃屎的！

　　“所以你宽心吧，以后他们厉害的手段还多着呢！”

　　苏昊然：……你这是在安慰我，还是在吓唬我？

　　“但我们总要有个说法，”苏昊然道，“现在舆论一边倒，就算没有实际上的影响，但看着也心烦。”

　　“年轻人就是沉不住气，”邹海在一边笑道，“打口水仗就能弄死我们的话，还要军队干什么？你说是不是这个道理？”

　　“是，但就是看着心烦啊，”苏昊然指了指大门外黑压压的一群人，“你看那些记者们，一个个眼睛都开始发绿了，我估计等会儿我出去，衣服都要被撕烂。

　　“我现在都有点不敢回家了，小区和家门口都是这些人，邱渟都暂时搬回去住了。”

　　“过几天就消停了，”巫俊道，“要不你最近就住在我这，这里他们进不来。”

　　苏昊然摇了摇头，他是西之林的总裁，现在出了这么大的事，他肯定要去面对，否则成天就躲着，只会成为别人的笑话。

　　“随便你了，”巫俊道，“你只要记住，我们现在的方针就四个字：寸土不让，寸土必争！”

　　苏昊然：……

　　众人：……这是八个字好吧？

　　不过巫俊这几个字，倒是让苏昊然心里重新燃起了战斗的意志。

　　西之林是在他的照顾下成长和发展起来的，那么就应该由他来守护！

　　别说是米国人，就算全世界的人一起想对西之林做什么，那都要先过他这一关！

　　“所以我们的第一步，就是……”巫俊看了看院子里的坝坝宴，已经开始满园飘香，“吃饭！

　　“让外面那些人看看，我们一点都没有把这些破事放在心上，该吃吃，该喝喝，就是这么潇洒。”

　　于是一场盛大的宴席，又在院子里热热闹闹地开始了。

　　就在他们吃得开心的时候，停在外面的一辆白色轿车里，米菲亚放下了一个精巧的装置。

　　这是能够轻易搜集声音的装备，隔着百米的距离，就能清楚听到人说话的声音。

　　为了这次任务，她这一次带了不少这样的高科技东西，所以刚才巫俊他们的一番话，都清楚地落进了她的耳中。

　　她拿出手机，接通了于威尔的视频通话。

　　“他们刚刚召开了一次临时会议。”米菲亚对着手机说道。

　　远在重洋之外的威尔，此时正一个人坐在安静的办公室里，深夜无人，白色灯光下的威尔，却是显得精神奕奕。

　　“他们说什么了？”

　　“讨论了应对措施。”米菲亚说道，“大意是不予理会，但也绝对不会让步，等下我把声音资料就传给你。”

　　“不用了。”

　　以不变应万变吗？

　　威尔早就料到会是这个结果。

　　正如巫俊所言，发动舆论攻击，制造道德制高点之类的小花招，其实就是一种试探，并没有指望这一招能够对西之林造成多大的压力。

　　不过这只是他一个庞大计划的第一步，现在看来，这一步效果还是不错的。

　　为了这个计划，他也是绞尽了脑汁，本来就不多的头发都掉了好几根。

　　西之林作为华夏本土企业，在世界上的确没有什么影响力，但正是因为这一点，他想要对西之林造成压力，逼迫它就范，那么一切动作都只能在华夏本土进行。

　　可是华夏这个地方，搞点小动作还是可以的，想直接逼其就范，几乎是不可能的事情。

　　好在这次他的权限足够大，能够调动的资源相当恐怖，不光是他们本国的资源，还包括所有盟国，以及可以控制的某些国家的一切资源！

　　而且上面的意思也很明确，为了那些神奇的蔬菜，这次他必须“竭尽所能”，甚至可以动用潜藏在华夏的那些暗子。

　　作为一个对世界局势清楚无比的老牌特工来说，威尔知道这句话所包含的意义。

　　这已经不是几个人、几个企业的战争了，这是整个世界对一个企业的战争！

　　如果占据这么大的优势，最终他还无法取得想要的结果，他就可以直接跳楼了。

　　于是他飞快地发出了几个指令，很快在万里之外，一些人就默默地开始了行动。

　　……

　　酒足饭饱之后，苏昊然正在感叹美好的时光是如此短暂，他马上就要出去面对那些记者时，一个电话打了过来。

　　电话接通之后，只见他一言不发，脸色越来越阴沉。

　　“又出什么事了？”邹海问道。

　　“刚才盛海那边的经理说，很多在盛海的店铺门口，聚集了不少外国人在抗议。”

　　邹海不由笑了起来：“对方的动作挺快的啊，看来今天你的有得忙了。”

　　果然不出他所料，接下来的半个小时，苏昊然的电话就一直没有停过。

　　京城、京南、羊城……这些发达地方先后打来电话，都发生了类似的事情。

　　而且几乎在同一时刻，整个网络上都是对这些时间的报道，之前的那些自媒体、某些公知也再次跳了出来，严词厉色地谴责西之林，作为一个服务行业，却一点都没有服务业的道德。

　　“要不……”苏昊然想了想，道，“我们先歇业几天？”

　　“现在歇业，岂不是是一种示弱？”邹海立即否定了他的意见。

　　“那怎么办，难不成要一直这么下去？”苏昊然道，“这已经引起公共事件了，我担心如果有心人再捣捣乱，国家就要出面干涉了。”

　　邹海也凝眉不展，苏昊然说得也有道理，一味地风轻云淡、不予理会，也会让对方得寸进尺。

　　但如果反击，又该从什么地方开始？

　　而且反击这种事情，要么不做，要么就要一次把对方打痛。

　　那种你吐我一口口水，我隔空给你个巴掌，这种不痛不痒的拉锯战，实在是没有任何好处。

　　巫俊喝了一口茶，然后站了起来：“本以为还要等几天，结果对方看来是个急性子，罢了，那我就提前出一趟远门吧。”

　　“你去哪儿？”

　　苏昊然和邹海同时问道。

　　“环游世界。”

　　众人：……

　　“放心吧，最多三天就回来了。”

　　“你去干什么？”

　　邹海担心他要搞事，而且是用极端的手法，不由有点担心。

　　以他对巫俊的了解，这家伙一个人就能把整个世界搞垮，但那样就有点过了。

　　“放心吧，我不会去杀人，我就是去拍点小视频，”巫俊笑道，“对了，方恒。”

　　“在的师父，什么事？”

　　“这几天你和杨龙军一起，跟柳恒去一趟米国，”巫俊道，“你们主要是负责保护他的安全。”

　　“知道了。”

　　“那就这样吧，等我把资料搞到手，然后再联系你们。”

　　说着巫俊活动了一下手脚，直接从草庐里飞射而出，瞬间消失在众人的视线里。


第887章 千万别直播

　　巫俊走了之后，苏昊然和邹海也一起离开了望子山，同时赶往了西之林在省城的总部。

　　还没有走进办公室，就有电话告诉苏昊然，就在刚才，全世界几十个国家发布了声明，禁止西之林所有高层入境。

　　虽然这对西之林没有什么影响，但这却是一种态度。

　　“看来形势比想象中还要紧迫啊！”

　　苏昊然和邹海对视一眼，也不知道巫俊到底是怎么打算的。

　　不过眼下，他们还有更加重要的事情要做。

　　不管外界如何，首先西之林内部绝对不能出问题，站稳了自己的脚跟，才不会惧怕任何风雨。

　　好在西之林这些年虽然发展得很快，但在人员的挑选上极为严格、层层把关，各个城市的高层都是由巫俊亲自看过的，衷心上应该没有问题。

　　不过不怕一万，就怕万一，人心有时候也是会变的。

　　于是两人在办公室里一阵商讨后，十几个指令就发到了全国各个分部经理的手机上。

　　全国六百多个分部，六百多个城市经理、副经理和财务监理，这两千多人，都是当时在西之林担任过店长职务的人。

　　这些人见证了西之林的整个成长经过，拥有着高度的归属感。

　　这次的事情大家看在眼里，也是急在心里，所以接到苏昊然的指令后，大家都不约而同地立即开始执行。

　　很多人在群里激动地发言，因为他们觉得巫俊要开始反击了。

　　巫俊接到这个消息的时候，正在岛国的大地上飞奔。

　　刚才在华夏周围的国家转了一圈，根据卫涵提供的名单，对着上千个重要人物使用了天机眼。

　　除了某些政要，还有一些巨型国际企业的高层、技术工程师等，都是动一动就能对世界造成一定影响的大人物。

　　不过他没时间去一个个看，其实他希望这些影像派不上用场，如果真的到了那一步，就说明事情已经到了快要失控的地步。

　　那样系统对他的担心，很有可能就会真的发生。

　　不过他还是义无反顾地去做了，不管能不能用得上，他都要先把王牌掌握在自己手里。

　　除了看人，他还顺带去看了看这些国家的军事基地，不得不说有些事情是真的超出他的想象，事实和新闻里说的，的确是不大一样。

　　“你现在在哪里？”邹海问道。

　　“快到东经了吧，”巫俊边跑边说道，“你刚才说好多国家禁止我们入境，包不包括我？”

　　“你说呢？”

　　邹海没好气地回道，西之林的最高层不就是你吗？

　　人家列出来的名单已经下到店长一级了，你这个罪魁祸首还想成漏网之鱼？

　　“限制了就好，”巫俊突然笑道，“你赶紧给我开个微博，名字就叫‘西之林大老板’，等下我弄点照片上去。”

　　“你想干什么？”邹海突然感觉到了一丝不妙，“你一个人在外面，最好还是保持低调点好。”

　　邹海不是担心巫俊出事，而是担心某些国家知道他在境内，发了疯要去抓他的话，又会像上次在拉斯维加斯一样，弄个满城风雨。

　　倒不是不可以，但这个时候的时间太特殊，闹出事情来，国家这边也不好交代。

　　“我也想低调，但实力不允许啊！”

　　邹海：……

　　赶紧的，我在跑步呢，说话不方便。

　　于是十分钟后，“西之林大老板”的微博，发出了第一个小视频。

　　“我现在在岛国的东经，身后就是东经塔了，”巫俊站在一处街道上，对着手机镜头说道，“不得不说这里的人真的很多，而且走了一天也有点饿了，可惜这里没有西之林的饭店啊，吃惯了西之林的好东西，别的食物都有点看不上眼了。”

　　视频只有十秒钟，而且巫俊也只是说了一些没营养的话，但却足以证明了他现在就在东经，而且还大摇大摆地在街上散步。

　　大黑和茉莉，第一时间转发了这个动态，十几分钟后，巫俊这边的粉丝就疯狂地超过了五百万，而且还在不断地增加，巫俊的微博已经被踩踏了不知道多少次。

　　“人太有名了就是不好啊，”巫俊看着塌陷的微博，不由连连叹气，“本来还想再发个几个呢，现在看来还是算了吧。”

　　而此时在苏昊然的办公室里，邹海的预感成真，也是一阵头疼。

　　“有点太不过脑子了。”邹海叹了口气道。

　　“是啊，这样只会让矛盾越来越激烈。”

　　“不，我不是这个意思，”邹海道，“我的意思是既然做了，那就要做到底，发微博效率太低了，还是弄个直播比较爽。”

　　苏昊然：……你这就是在火上浇油啊，谁刚才还说要让巫俊低调点来着？

　　人家刚刚发表了入境禁令，你就跑到别人首都的标志性建筑下搞直播？

　　你这是欺负对方没有人，还是觉得巫俊把那些老外刺激得不够？

　　于是他手指飞快地在手机屏幕上按下几个字，给巫俊发了过去：千万别弄直播！

　　很快他就收到了巫俊的回答：“好主意，马上就弄！回去给你加鸡腿！”

　　苏昊然差点把手机掉在地上，感觉心脏都快不好了。

　　我这是做了什么孽啊！

　　明明知道巫俊现在正在兴头上，我去跟他提这个干什么？

　　他抬头看了一眼邹海，这家伙真闷头看手机，一副完全不知情的样子，但苏昊然觉得他刚才肯定是故意的！

　　绝对绝对是故意的！

　　果然修炼心眼儿的人，可怕！

　　……

　　受到苏昊然的启发，巫俊很快就开通了直播，然后在东经最热闹的街头转了几圈。

　　估计岛国人得到这个消息，就要反应过来之后，巫俊便对着镜头说道：“今天就到这里了，下一站我们去看联合国大厦！

　　“什么，想看五角星大楼，阔以！

　　“看白宫也行啊！

　　“那明天晚上七点准时开播，我们不见不散啊！”

　　……

　　巫俊的直播虽然短暂，但是很快引起了威尔的关注。

　　在这个紧要关头，巫俊的一举一动，都在他最严密的注视下。

　　只是他不知道，为什么中午的时候巫俊还在西林市，这才刚到华夏时间晚上七点，他就跑到岛国去了？

　　不过现在不是研究这个的时候。

　　联合世界上的一些国家，同时发出对西之林高层禁止入境的通告，并没有什么实际性的作用，只是一种态度的展现。

　　他是想借此告诉巫俊，全世界有多少人站在他这一方的阵营里，想以此给巫俊施加压力。

　　可是巫俊这一次短暂的直播，则是反手一巴掌打在他的脸上。

　　刚刚宣布禁止人家入境，结果人家就跑去现场做直播了，这不是打脸是什么？

　　而且他刚才还说了，明天要来看五角星大楼，这毫无疑问是一种宣战。

　　这就是你的反击吗？

　　威尔凝重地把巫俊的直播看了好几遍，这个短小的视频也得到了岛国方面的证实，确确实实是现拍的，而不是放的录像。

　　但岛国的警员得到消息赶到现场时，巫俊已经不见了踪影。

　　威尔抬起食指轻轻敲打着办公桌，旁边的马克杯里正散发着热气，飘散出清晨第一杯咖啡的香气。

　　如果巫俊不是乱说话，那么他将会在二十四小时内赶到米国。

　　不行，绝对不能让这种事情发生。

　　如果在巫俊提前预告的情况下，还让他大摇大摆地跑到米国来直播，那就不是丢人那么简单了，而是很丢人。

　　现在全世界都在看着呢，作为这次事件的领头人，怎么可能会允许这种事情发生？

　　于是他飞快地下达了一系列指令，让全国范围内加强对机场的控制，一旦发现疑似巫俊的人，宁可杀错不可放过，先抓起来再说。

　　但是……这些手段有用吗？

　　想到曾经看过的巫俊的资料，这家伙总是能够神出鬼没，而且还能在海上随意航行，连潜水艇对他都够不成威胁。

　　这么厉害的一个人想要入境，真的需要乘坐飞机过来吗？

　　于是他起身离开了办公室，开始召集人手。

　　巫俊不是说要去看五角星大楼吗，那他就在那里等他。

　　真要来了，就让他有来无回。

　　只要抓住了巫俊，那么后面的事情就好办了。

　　……

　　在直播间放下了话，巫俊这时正全力赶往米国。

　　从海上走不行，太慢了，所以眼下最有效的方式是跑步过去。

　　一万两千多公里，按照他现在的速度跑过去，也要花二十个小时。

　　没办法，谁让他现在不能御剑飞行呢？

　　但跑二十个小时，他还是有点无聊，于是一边跑，他开始琢磨着怎么能让自己的速度能再快一点。

　　风珠是不行了，他现在跑得比风还快，风珠给他的推力已经跟不上他的步伐了。

　　最后他想到了灵力。

　　既然灵气能够转化为坚硬无比的灵力盔甲，那能不能变成一双翅膀呢？

　　一双飞不起来，那多来几双能不能飞起来呢？

　　这个想法一旦形成，就再也无法抑制，于是他立即把灵力盔甲的方法做了改良，给自己安装上了一对巨大的“翅膀”。

　　但跟灵力盔甲、灵力突刺这些不同，翅膀需要活动，不但难以控制，而且消耗起来也十分巨大。

　　扑腾了几下之后，巫俊发现非但不能让他飞起来，反而产生的阻力还让他的速度降低不少。

　　果然行不通吗？

　　巫俊觉得不能就这么放弃，翅膀不行，那能不能用在别的地方呢？

　　他可是新时代的青年啊，不能老是拘泥于翅膀这种原始又古老的东西。

　　如果给后背上装个喷气的呢？

　　这样操作起来比翅膀还要简单，而且可行性很高。

　　于是他又调动灵力，经过几十上百次的实验，最后给自己背上装上了一个灵力气囊。

　　这个气囊里装着上百颗风珠，同时释放出巨大的风力，然后从气囊狭小的喷气口喷射而出，给他自身带来强大的推动力。

　　接住着这种推力，巫俊发现自己的速度提高了一倍！

　　这让他不由感叹，果然科技才是第一生产力，原本二十个小时才能赶到的路，他现在只要十个小时就能到了。

　　不错不错，这次只是试验版本，等这次的事情弄妥当之后，再好好改良一下，说不定真的能让他飞起来。

　　经过十个小时的长途奔波，巫俊终于来到乔治·华盛顿纪念公路，老远就看到了那座五角星的建筑。

　　现在距离他预计的直播时间还早，所以在此之前，趁着还有很多人没有下班，他觉得还是先把正事办了。

　　于是他摇身一变，变成一个衣冠楚楚的职业青年，朝着那座大楼走去。

　　在这座大楼里上班的人，几乎都是重要人物，所以巫俊需要进入到内部，才能获取某些人的影像资料。

　　不过这难不倒他，易容术的频繁使用，让他轻而易举地混了进去，把里面所有人的影像都收到识海中以后，正准备离开时，突然看到了一个熟悉的人。

　　威尔？

　　巫俊知道威尔的身份，只是没有想到这个时间了他还没有下班，果然是一个敬业的人啊。

　　于是他趁着威尔不在，大大方方地走进了威尔的办公室，从桌上拿了纸笔写了几个字，然后压在电脑显示器的底座下。

　　做好这些，他才心满意足地离开。

　　走到外面街道上时，才发现外面不知什么时候，被一支看起来就很厉害的军队，防守得滴水不漏。

　　这让他比较满意，这场面要是直播出去，一定会很震撼。

　　看来要先找个好点的位置了。

　　于是他回头一看，这座五角星大楼的顶上好像就不错。


第888章 他要直播升旗？

　　为了应对巫俊的“直播预告”，威尔离开了办公室，亲自坐在一辆防弹车内坐镇指挥。

　　虽然附近几条大街，都已经用临时演习为借口重重戒严，苍蝇想飞进来都很难，但威尔的心情并不怎么美好。

　　一个世界上最强大的国家，居然被一个人牵着鼻子走，就算巫俊今天不来，那也足够他们丢人的。

　　要是这样丢丢人也就算了，可万一巫俊真的出现，他们还没能把人抓住，那就有点说头了。

　　随着时间一分一秒地接近，东边的天空渐渐明亮，红着眼睛的威尔已经不知道多少次询问身边的工作人员：“周围的信号屏蔽了吗？”

　　“完全屏蔽了。”

　　得到了确认的答案，威尔心里稍微放心了一点。

　　手机信号屏蔽，巫俊就算人来了也不能直播，这样事态就能够最小化。

　　现在全世界的人都在看着呢。

　　距离直播预告时间还有一个多小时，巫俊的直播间里，就已经有上千万人在等着了。

　　这事闹得，之前谁也没想到，巫俊以一人之力，就敢跟一个国家，甚至是全世界叫板啊。

　　希望他这次只是虚张声势而已，不然接下来的事情，就有点不好办了。

　　……

　　巫俊此时化身为五角星大楼里的一个工作人员，尽量让自己避开人群，慢慢地走向楼顶。

　　不会说英文，这是一个遗憾，否则说不定他还能在这个大楼里“工作”一段时间，看看华夏人在睡觉的时候，都在忘我工作的米国人，到底是怎么工作的。

　　任何事情都不可能是完美的，这一点他也知道。

　　不过这一点也不影响他的心情，留下一点小遗憾，给自己一个下次再来的机会。

　　来到通向楼顶的铁门，上面有复杂的电子锁，巫俊从天师口袋里拿出刀子，轻松地就在旁边的墙壁上重新开了一道门。

　　当他走上楼顶时，第一缕阳光正好洒落。

　　看看时间差不多到了，他便拿出手机，结果发现没有信号。

　　信号被屏蔽了吗？

　　他对着周围看了一眼，很快就找到几辆带着天线的车辆，释放出几颗雷珠。

　　瞬息之间，几辆工程车的窗户冒出了一些白烟，里面的工作人员惊慌地跳了出来。

　　看着信号恢复，巫俊快速地登陆了直播间。

　　“大家早上好，”巫俊对着手机镜头，给出了一个非常经典的剪刀手造型，“你们猜我在哪儿？”

　　为了看到这次直播，国内国外至少有几千万人，提前一个小时甚至更久地挤进了直播间，官方服务器不堪重负，已经暂时屏蔽了大家的发言功能。

　　不过虽然不能发言，但各种礼物还是刷得飞起。

　　不管怎么说，巫俊之前在东经的直播，已经让很多人觉得解气，先打赏一波绝对没有毛病。

　　“昨天大家说想看五角星大楼，不过我可能要让大家失望了。”巫俊笑道，“五角星大楼外面被军队围得水泄不通，苍蝇都飞不进去啊！”

　　没有去吗？

　　大家心里都是一愣，不过很快也都释然了。

　　对手毕竟是一个国家啊，巫俊就算再厉害，也不会傻得去和一个国家硬刚吧？

　　威尔一直在关注巫俊直播间的动态，当看到巫俊突然出现，当时还吓了一跳。

　　不过看清巫俊身后的背景时，他又长长地松了一口气。

　　不是五角星大楼，这就好啊！

　　看来巫俊也不敢冒着巨大的危险，跑到这附近来搞什么无聊的直播吧。

　　原本他以为，巫俊就算敢来，也会从更远的地方拍一下，不过现在看来他是高估了他的胆量了。

　　这时巫俊继续说道：“不信我给你们看看，这真不是我的错。”

　　说着巫俊把镜头对准了外围的街道，大家果然看到了密密麻麻的军人，装甲车，远处的天空还有直升机在徘徊。

　　“WFT？”

　　威尔突然从椅子上跳了起来。

　　刚刚还说巫俊不敢来，结果下一秒，巫俊就给出了这样的镜头？

　　不可能，绝对不可能！

　　周围的信号都被屏蔽了，他的手机是怎么能用的？

　　“威尔先生！”这时一个工作人员匆忙跑过来，“信号屏蔽装置，就在刚才全部烧毁了，原因不明！”

　　什么？

　　威尔突然感觉到极度不对劲，信号屏蔽装置，怎么可能无端烧毁，而且是好几个一起？

　　“威尔先生，你快看！”

　　还没有反应过来，一个工作人员又叫了起来。

　　威尔赶紧朝屏幕上一看，只见巫俊已经开始在拍摄附近的景物。

　　“没办法啊，”巫俊说道，“不识庐山真面目，只缘身在此山中。各位，今天看不到五角星大楼的全貌，就给大家看看周围的景色吧！”

　　威尔和所有工作人员都愣住了。

　　屏幕上的景色，为什么这么眼熟呢？

　　巫俊在哪儿？

　　“好像是在……楼顶！”

　　“Fuck！”

　　威尔再也顾不得什么形象，拿着对讲机火急火燎地冲了出去。

　　“快快快，楼顶，他在楼顶！”

　　“无论如何，都要给我抓住他！”

　　……

　　一阵疯狂的命令之后，几十个全副武装的士兵开始朝楼顶移动，远处的直升机也在快速赶来。

　　“不得不说，米国人真的是太热情了，欢迎仪式搞得这么隆重，”巫俊对着奔跑的士兵和直升机拍了一阵，说道，“敌人还有三十秒达到战场，这个时间我们来做点什么呢？”

　　此时正在看直播的人们，心里激动得快要爆炸了，纷纷咒骂该死的平台，为什么要屏蔽发言啊？

　　这个时候，大家有十万个主意啊！

　　比如在那里写个“齐天大圣到此一游”，或者上个厕所之类的。

　　不过巫俊最终的举动，让大家心头一颤。

　　只见他不紧不慢地，从口袋里摸出一块折叠好的红布。

　　看到那一抹鲜亮的红色，所有人都停下了手里的一切动作，心都提到了嗓子眼儿上。

　　同时心里升起了这样一个疑问：他不会是要在五角星大楼顶上……升旗吧？

　　正在看直播的邹海和苏昊然，此时也是愣住了。

　　去搞个直播就已经够疯狂了，这要是在人家楼顶升旗，是不是有点太欺负人了？

　　“玩大了啊！”

　　邹海面色凝重，心里隐隐有点担忧。

　　这是想要引发世界大战吗？

　　苏昊然也是喉咙发干，眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕。

　　与此同时，所有西之林饭店的电视上，也正在播放着这一幕。

　　现在正是用餐高峰，本来应该热闹无比的西之林饭店里，却是一片清风雅静。

　　所有人的眼睛，都直直地盯着巫俊手里不紧不慢的动作，而大家的心脏都在剧烈跳动。

　　甚至一些人的心里，已经回响起铿锵有力、热血澎湃的进行曲。

　　终于，巫俊的手轻轻一抖，把手里的红色布块展开，果然是一面旗帜。

　　不过上面的图案，却是一个西之林的log。

　　他把这面小小的旗帜悬挂起来，在晨风的吹拂下，西之林的log异常醒目。

　　“威尔先生，我不知道你现在有没有在看我的直播，不过我相信你总会看到的，”巫俊对着镜头说道，“我不管你是代表了谁的意志，是一个国家，还是整个世界。

　　“既然你已经对西之林宣战，那这面旗帜，就是我的回答！

　　“作为一个炎黄子孙，你想让我跪地求饶，你就是在痴心妄想！

　　“你要战，我奉陪到底！

　　“如果你想谈，那我再清楚地告诉你，没门！”

　　看着直播的人不由吸了一口凉气，巫俊这个宣言，实在是足够霸气。

　　连一点机会都不给人啊！

　　而一些不认识巫俊、不了解这次事件的人，还有点没明白巫俊和西之林的关系。

　　“这个人是谁啊？”

　　“他就是我们西之林的老板！”

　　饭店的员工无不骄傲地回答着这个简单的问题，老板简直太给力了！

　　看到旗帜上的图案，苏昊然突然觉得心头压力一松，擦了擦额头上的汗水，感觉都要哭了。

　　巫俊这家伙太会吓人了，这分明是想让他现场发心脏病的节奏啊。

　　还好他没有莽撞，只是拿了一面西之林的旗帜，如果拿的是国旗的话……话说西之林虽然有log，但什么时候有旗帜的？

　　“快快快，全国所有分部，马上联系人定做西之林的旗帜，越多越好，每个店都要挂满！”

　　苏昊然在一边紧急下令，邹海却是心有余悸地偷偷擦汗。

　　虽然他一直表现得比较镇定，但就在刚才，他真的感觉都要窒息了。

　　说实话，他真的有点后悔故意引导苏昊然，提醒搞直播这事了。

　　这家伙太会玩了，简直不顾大家的心脏啊！

　　虽然巫俊只是悬挂了西之林的旗帜，但楼顶那一抹红色，每一个华夏人心里都很清楚意味着什么。

　　“好了，旗帜已经挂好了，”巫俊这时说道，“时间有限，今天的直播就要结束了。”

　　这样就要结束了？

　　大家不免一阵失望，还没有看过瘾啊！

　　还想看百宫啊！

　　巫俊走到围墙边上，最后对镜头说道：“现在我们来个信仰之跃！”

　　说着他纵身跳下，在无数人的惊呼声中，直播屏幕突然变成一片漆黑。

　　“啊，这个主播住哪里，我要给他送菜刀！”

　　不知道是谁的一声大吼，喊出了无数看客们的心声。

　　太不负责任了，太不照顾大家的感情了，好歹也让大家看个结局啊！

　　巫俊这时没时间给大家播放结局，落地之后，以极快的速度脱离了现场，然后继续他的工作。

　　他来这里是来收集资料，直播只是顺带的，这种事情没有实质性的作用，也就让大家心里爽一爽。

　　但是爽并不能解决事情，爽过之后，还是要靠真正的实力，才能给这次没有硝烟的战争定下胜负。


第889章 做空全球

　　巫俊的直播，在全世界都掀起了巨大的风浪，全世界都在讨论这个直播的真实性。因为有人跑到五角星大楼顶上搞直播，还在那里挂了一面红旗，这简直太不可思议。

　　作为这次事情的总负责人，威尔不光是被领导骂得狗血淋头，还差点就被停职。

　　当他带着人冲上楼顶时，鬼影子都没有看到一个。

　　但不管是被切割开的墙壁，还有楼上飘扬的红旗，都证明巫俊刚刚的确是在这里。

　　问题是，他们没抓到人。

　　事件报告递交上去之后，威尔就成了所有人眼中的笑话。

　　因为在大家看来，威尔试图用一种“灵异”的现象，来掩盖他的无能。

　　让一个大活人，在上千个全副武装的士兵面前溜掉，这不是无能是什么？

　　“监控查得怎么样了？”

　　威尔被骂得满头是灰，回到办公室后，第一时间就找到了助手。

　　“发现了一些问题，”助手知道他的心情不好，赶紧把查到的资料拿了过来，“你看，这是昨天下午的视频，我们发现了两个皮姆，同时在不同的地方出现。”

　　“这一个肯定不是皮姆，”威尔指着其中一个画面说道，“虽然样子一样，但皮姆走路的时候，左手会习惯性地握着拳头，这一个却不是。”

　　“还有今天早上，”助手说道，“埃里克是六点半来的，但事后我们发现，他在事件发生之后，才赶过来上班。”

　　“也就是说，是巫俊假扮了这两个人！”

　　“应该是这样，但是指纹和虹膜……”助手犹豫了一下，没有继续说下去。

　　因为如果这是真的，那就太可怕了。

　　想要进入大楼，除了指纹，还要经过虹膜扫描。

　　就算巫俊的易容术很厉害，但虹膜这东西怎么弄的？

　　“还有，”助手又打开一个文件，“我们发现昨天，这个假的皮姆进了你的办公室，在显示器下面放了点东西。”

　　威尔赶紧掀开显示器，果然在底座下面，看到了一张纸条。

　　“你爹巫俊，到此一游。”

　　看着写得并不是很好的八个字，威尔气得脸都要发青了。

　　这个巫俊，实在太猖狂了！

　　这简直就是欺人太甚啊！

　　这么做有意思吗？

　　“威尔先生，现在我们应该怎么办？”

　　“还能怎么办？”威尔狠狠地把纸条撕成碎片，扔进了垃圾桶，“马上召开新闻发布会，否认直播的事情，就说……是伪造的。”

　　“可……可那个直播，全世界都有人看到了，而且……”

　　“看到了又怎么样？看到了我们就要承认吗？”威尔粗鲁地打断助手的话，“要是承认了，国会那帮老爷还不把我骂死？”

　　“是。”

　　“另外联系米菲亚，让她赶紧发动下一步计划！”

　　想了想后，威尔又说道：“给我安排飞机，我要马上去华夏，马上！”

　　……

　　在全世界转了一圈后，巫俊很快就回到了望子山。

　　这次出门收获不小，各种资料都装得满满的，足以应付这次的事件了。

　　不过刚回到家里，孙凌就急急匆匆地赶了过来。

　　“你回来了就好，”见巫俊平安无事，孙凌算是把心放了下来，“你不知道，这几天大家都多担心，生怕你有点什么事情。”

　　“能有什么事情？”

　　“你没有事，不代表西之林没有事，”孙凌道，“可能你还不知道，你这次把事情搞得太大了。”

　　“怎么说？”

　　“米国人为了报复你的挑衅行为……”

　　“纠正一下，不是我挑衅他们，是他们先挑衅我，”巫俊道，“或者说他们想抢我的东西。”

　　“知道知道，我还能不清楚吗？”孙林道，“但你知道我知道，别人不一定知道啊，这几天全世界的媒体都在讨论这事呢，对你都没有什么好话。”

　　“呵呵，媒体。”

　　“不管怎么样，国际舆论一边倒，对我们也是很不利的，”孙凌道，“所以米国人联合了很多国家，开始给我们试压了。”

　　“动作够快的。”

　　“而且……”孙凌欲言又止，不过还是说了出来，“在我们内部，大家对这件事情的意见也没有全部统一。”

　　巫俊皱了皱眉：“什么意思？”

　　“就是说，还有人觉得西之林应该和全世界合作，这样既能化解这次事件带来的危机，又能赚取外汇……”孙凌没有说完，而是话锋一转，“不过大多数人还是支持你们的，至少我们就完全站在你这边。”

　　巫俊摇了摇头，这个局面也在他的预料之中。

　　不过对此他没有说什么，他也不指望借助国家的力量来解决这件事，西之林完全有能力应对任何局面。

　　“你不在意，不代表别人不在意，”孙凌说道，“现在米国人已经提出要求了，如果西之林不同意合作，他们就会制裁我们国家的其他企业。”

　　“巧取豪夺，”巫俊道，“这还真是他们一贯的风格。”

　　“没法办，形势逼人，”孙凌继续说道，“我今天来找你，就是想问问你到底准备怎么办。”

　　巫俊没有立即回答他这个问题。

　　用华夏其他企业的安危，来要挟西之林就范，米国人这张牌的确够狠。

　　所谓牵一发而动全身，如果西之林不做出正确的应对，那整个华夏都会被牵连。

　　国内这些企业躺着中枪，受到了企业，会不对西之林心生怨怼？

　　再加上有心人的推波助澜，口诛笔伐算是轻的，上门打架都有可能。

　　到时候西之林就不是有骨气的企业了，而是罪人。

　　威尔这一招果然够狠，也足够胆魄。

　　见巫俊不说话，孙凌心里也有点焦急。

　　他知道眼前这种形势对巫俊非常不利，目前他能够想到最好的办法，就是让西之林解散。

　　至于天师蔬菜，反正军队这边差不多够了。

　　只要根源没了，事情自然就不了了之。

　　但这话他也说不出口，西之林的规模做到现在这么大，光是员工都有一百多万，消耗了多少心血。

　　“要不，我再回去找领导商量一下？”

　　“商量什么？”巫俊笑道，“这事不用国家操心，我自己有办法。”

　　“什么办法？”孙凌心里突然升起不好的预感，“先说好，极端手段能不用则不用。”

　　“放心吧，我不是什么极端的人，”巫俊道，“你实在不放心，就可以天天在这里陪我聊天，我保证每一步计划都不瞒着你。”

　　“这倒是不用，难道我还不相信你吗？”孙凌道，“我只是想不通，你到底还有什么高招，能够化解这次危机，要不你跟我透露一点？”

　　“行，反正你迟早也会知道的，”巫俊喝了一口茶，润利润喉咙，“你有没有研究过兵法？”

　　“略知一二。”

　　“那你应该知道，三十六计里，有一计叫围魏救赵。”

　　“对，这大多数人都知道，”孙凌想了想，问，“你打算围什么？”

　　其实他想问的是，你有能力去围什么？

　　就算巫俊个人再厉害，能去五角星大楼捣乱，甚至能去米国总统的办公室喝茶，但这根本就改变不了什么。

　　对于一个庞大的国家来说，个别人的作用真的不重要，总统没了可以选新的，巫俊总不能一直采用这种极端手段。

　　“你想到哪里去了，我像个冷血的杀手吗？”巫俊笑道，“米国人最怕的是什么，我就围什么。”

　　“比如？”

　　“比如他们的钱。”巫俊在手机上打开了一个炒股软件，“你看，这是股市，这就是他们的钱。”

　　孙凌更不明白了，这跟股市又有什么关系？

　　“只能跟你说这么多了，”巫俊道，“因为更具体的我也不懂，这些都必须要专业人士去操作，我只负责提供一些信息。

　　“不过我们只有一个目的，那就是，做空全球！”

　　……

　　卫涵从巫俊手里，拿到了上百G的视频资料后，立即组织人员进行分类和筛选。

　　他不知道巫俊的这些视频资料是从哪里来的，但他知道，这里的任何一份视频公开出去，都会造成不小的影响。

　　有的是各国重要人物的，一些是全球各大企业的商业秘密，还有一些见不得光的幕后交易等等。

　　这是西之林的底牌，或者说是目前最强的反击手段。

　　他和巫俊的意思是，这一次不光要让米国人不敢对西之林心存幻想，还要把他和他的盟友打痛。

　　而西之林作为一个不出国门的企业，要怎么才能把敌人打痛？

　　最好的办法，就是操纵资金，从对方的金融市场下手。

　　早在老牛告诉巫俊，威尔来找他时，巫俊就让他开始了布局，在全球各大证券交易市场、期货市场，投入了上千亿美金的资金。

　　接下来只要让柳恒把这些视频按照计划对全球公布，势必会引起股市震动，然后他趁机从中捞钱。

　　当然，这不一定足够，因为规则的制定权在别人手中，所以整个过程，还需要巫俊亲自把关，临时调控。

　　他相信问题应该不大。

　　这一招虽然有点损，但是对敌人仁慈，就是对自己残忍的道理，他却是非常明白的。

　　至于各国领导人的秘密，还有各国的军事基地这些资料，他暂时不打算拿出来。

　　这些东西不到万不得已最好别见光，否则世界大乱，对谁都没有好处。

　　连通了和柳恒的通信，他把打包整理好的文件传输过去，然后带上了他的电脑，从容地来到了望子山。

　　“大师，都准备好了。”

　　巫俊点点头道：“准备好就开始吧，我们今天就来大赚一笔。”


第890章 灵魂的选择

　　经过一个星期的操作，巫俊利用天机眼，在全球的股票期货市场大肆扫荡，千亿资金转眼就翻了十几倍。

　　而这一个星期，被称为世界金融市场最黑暗和动荡的一个星期。

　　最终，威尔带着一份厚厚的、充满诚意的协议前来找到巫俊，求和。

　　一切再次归于风平浪静。

　　没有了外部扰乱，巫俊终于又可以开始他的修行了。

　　但对于这次的升级任务，巫俊把大家也都召集起来商量过了，在不对外提供天师蔬菜，不全世界撒钱的前提下，大家都想不出太好的主意。

　　所以巫俊决定，还是先提升自己的实力。

　　他相信车到山前必有路，总有一天会让他想到一个绝妙的办法。

　　“那我们也要准备出发了。”

　　聂溿和姜紫嫣已经在望子山停留了半个多月，其实聂溿很想把她们这环游世界的起点，就当成环游世界的终点。

　　不知道为什么，她觉得留在这里，哪怕一天什么都不做，连网都可以不上，也能感到无比的充实和美妙。

　　当然这离不开每天大量的美食相伴，她觉得她的皮肤，已经快被新长出来的肉撑破了。

　　“我觉得还需要再准备两天。”姜紫嫣很是认真地说道，“毕竟是环游世界对吧，准备不充分要怎么去环游世界？”

　　聂溿没好气地看了她一眼，对于这个小女孩，她现在算是彻底把她看透了。

　　“你是还惦记着后面池塘里的几只大螃蟹吧？”

　　“我是那样的人吗？”姜紫嫣不屑地瘪瘪嘴，“天天吃螃蟹有什么好吃的？”

　　“开饭啦！”这时覃晓雨的声音在厨房门口响起，“今天有文思蟹黄汤！”

　　“来了！”

　　姜紫嫣一阵风似的冲了出去，话音未落就已经到了厨房门口，敏捷的动作完全看不出来她已经快一百二十斤了，连茉莉都跟不上她的速度。

　　巫俊和卫涵等人不由莞尔一笑，这姑娘大概就是为了一个肉夹馍，就能把自己卖掉的类型。

　　看到她这个样子，聂溿心里也是非常苦恼。

　　虽然她每天都在运动，但架不住每天好吃的东西太多了，一日四餐就不说了，自从覃晓雨回来之后，每天还有两次香喷喷的蛋糕。

　　她心里其实很不想吃的，又香又甜的蛋糕啊，这可是长肉的无上利器，可就是禁不起那甜美滋味的引诱。

　　“走吧，去吃饭，”巫俊对卫涵说道，“这段时间你们都辛苦了，回头把人都集中一下，我给你们发点福利。”

　　巫俊这次能横扫全球，卫涵团队功不可没，所以他决定传授大家初级练体术，作为对大家的奖励。

　　“谢谢大师。”

　　巫俊和卫涵来到餐厅里，刚刚坐下，还没来得及看一眼满桌鲜美可口的饭菜，老牛慢慢吞吞地从门口走了过来。

　　“大师，有个人在外面找你。”

　　“谁啊？”

　　“不认识，说是想请你帮忙的。”

　　巫俊想了想，道：“要不让他稍微等会儿？这正准备吃饭呢。”

　　“已经说过了，”老牛道，“他背着行礼和帐篷呢，在外面住几天也没问题。”

　　巫俊：……背着行礼是什么鬼？

　　还没来得及细问，就听外面传来一阵沉重的脚步声，很快一个庞大的身影出现在饭厅门口。

　　巫俊回头一看，心里瞬间就蹦出了三个字，米其林！

　　虽然这样的形容有点不厚道，但这家伙实在太胖了，手脚和肚子，真的就像米其林的轮胎人一样。

　　不对，应该还要宽很多。

　　站在饭厅门口，几乎所有光线都被他全部挡住了。

　　天机眼！

　　嗡——

　　姓名：边窈，女，华夏汉族，1996年……

　　备注：无。

　　巫俊还是稍微有点吃惊，刚才粗略看了一样，他还以为这是个男的。

　　这也不能怪他，从这位边窈的身材和发型，实在不好判断性别。

　　“他就是刚才我说的那个人，”老牛赶紧对那人说道，“不是让你等一会儿吗，再急的事情也要等我们吃了饭再说吧。”

　　“你们吃，我不打扰你们，我就在外面等着。”

　　边窈瓮声瓮气地说道，不过两只眯缝的眼睛，却是散发出一种光亮，死死盯着桌上香气四溢的饭菜，而且还一点没有掩饰地吞了一口口水。

　　同时巫俊清楚地听到她的肚子里，传来了咕噜噜的声音。

　　“你是来找我帮你减肥的吧？”巫俊问。

　　“嗯，”边窈用力地点了点头，含糊不清地回道，“对。”

　　这可能是怕口水流出来，所以尽量不多说话吧。

　　巫俊环视一眼，只见大家都没有要动筷子的意思。

　　废话啊，被这么一个人盯着，谁能心安理得地吃饭？

　　“要不……”巫俊想了想，“你也一起来吃吧，吃了饭我们再详细说。”

　　边窈又用力地摇了摇头，她现在已经这么胖了，能不吃就不吃。

　　“过来一起吃点吧，”姜紫嫣实在不忍心看她忍得这么辛苦，便又说道，“其实吃饱了才有力气减肥，对不对？”

　　边窈最终没能经得起姜紫嫣的邀请，有点不好意思地坐了下来，覃晓雨估计她饭量比较大，专门用大碗帮她盛了一碗米饭。

　　“那我就只吃一碗。”

　　“这才对嘛，多吃点，减肥的事我们慢慢谈。”

　　姜紫嫣听出她是个女生之后，对边窈也是十分照顾，怕她不好意思夹菜，还专门帮她挑了好多肉在碗里。

　　这几天她一直被聂溿念叨长胖了，现在看到边窈这种体型，心里真的是安慰了不少。

　　然而她十分低估了边窈的战斗力，一旦开始吃了起来，那架势连茉莉都要自叹不如。

　　这不是一个不好的比喻，也没有任何歧视的意思，其实就连茉莉都当场惊呆了。

　　不过大家都是明白人，谁也没有去在意她怎么吃，而是假装没看见，云淡风轻地聊着别的话题。

　　比如问问边窈是从哪里来的，现在在做什么工作之类。

　　就在这种轻松愉快的氛围中，边窈把锅里剩下的米饭包干了，桌上菜也被她吃掉了大半，要不是初来乍到不熟悉，巫俊感觉再给她一碗饭，覃晓雨等会儿洗盘子都能轻松很多。

　　根据边窈断断续续的讲述，她老家是浙省人，在一家外贸公司上班。

　　以前她的身材也不是这样的，最多也就比现在的姜紫嫣稍微胖点，一百二十多斤。

　　但两年前她失恋了，心情万分低落，感觉生无可恋，然后不知道从谁那里听说，大吃一顿就能忘掉过去。

　　诚然，大量的美食，的确有安抚人心的作用，她渐渐淡忘了那段让她伤心的恋情，可是这吃……却再也停不下来了。

　　看着自己的体重不断刷新，边窈心里还是挺着急的，但就是管不住嘴，一天五顿饭，哪一顿少吃一点，她感觉灵魂都要出窍。

　　要是哪一天少吃了一顿，真的就犹如百爪挠心、觉都睡不着。

　　后来她也想了很多方法减肥，吃了很多药，甚至还去做过针灸，然并卵。

　　对于每天摄入的营养远远大于消耗的人来说，这些方法能控制体重不继续攀升，就已经算非常神奇了。

　　“那你现在有多重？”

　　虽然问这个不是很礼貌，但巫俊现在也算是“主治医师”了，医生问就属于学术问题。

　　边窈想了想：“157。”

　　“也不是很重啊，”姜紫嫣道，“稍微努点力就下来了，我大姐最重的时候都一百六还多，还不是……”

　　“公斤。”边窈见她误会了，又很小声地说出了后面的单位。

　　姜紫嫣：……你厉害！

　　“我是实在没办法了，”边窈低着头，叹息着说道，“如果再不瘦下来，公司那边就没法上班了。”

　　“这不行吧？”姜紫嫣道，“哪有人长得胖就把人开除的？”

　　“不是开除，是我自己的原因，我一上班就要吃零食，工作没法做了。”

　　姜紫嫣：……

　　“你家里呢？”卫涵问道，“如果你家人和你一起，齐心协力的话，减肥也不是很难的事情吧？”

　　“刚开始的确是，我爸妈和哥哥都帮我控制饭量，还把我关在家里不让出门，”边窈道，“但后来……后来他们也跟着吃上了，都胖了……”

　　卫涵：……你厉害！

　　不仅自己胖，还要带动全家一起胖啊！

　　“所以后来我决定了，要一个人出门，而且只带很少的钱，”边窈说道，“因为我听说一个人在外面，多吃点苦就会瘦。”

　　“结果呢？”姜紫嫣问。

　　“结果你们也看到了，”边窈不好意思地说道，“没钱根本不是问题，也不知道为什么，我那些朋友这段时间变得十分热情，知道我没钱，都给我转账，还帮我还花呗，我现在才知道，我还有这么多好朋友。”

　　巫俊：……姑娘你是不是弄错了，这些才不是真正的好朋友，这些都是希望你再也瘦不会去的坏朋友！

　　“那你是怎么想到要来这里的？”

　　“我也不知道啊，在火车站随便买了一张票，”边窈想了想，又补充道，“可能是因为我听说……蜀地好吃的东西比较多？”

　　众人：……

　　一直没有开口的老牛突然感慨万千：“错不了，这绝对是灵魂的选择！”


第891章 真香

　　巫俊从来没遇到过减肥这种苦恼，就算他吃得再多，好像都是那么瘦。

　　他又咨询了一下系统，发现无根水、天师丹，甚至是中级健康符，对减肥都没有太好的效果。

　　“要不这样吧，”最后他想到一个不是办法的办法，“你就在我这里住一段时间试试，但我不敢保证效果。”

　　边窈点了点头，反正她现在没有钱，能在这里住下也是个不错的选择。

　　而巫俊的意思是，反正聂溿和姜紫嫣也准备减肥，让她们一起做个伴儿也好。

　　他在网上搜索了一下，减肥这事就是个考验自制力的过程，一个人没人监督，自制力又不够的话，是很难达成目标的。

　　什么不节食就能减肥，纯粹就是瞎扯。

　　这其实就是个很简单的数学题。

　　你每天吃下去的能量，减去消耗的能量，剩下的就变成了肥肉。

　　“那要不要以后我每天少做点饭？”覃晓雨稍微揉了揉自己微胖的手，问，“正好最近我发现我也有点胖了。”

　　“生活条件变好了啊，”老牛笑着感慨道，“想我年轻那会儿，每天能吃饱肚子就万幸了。

　　“看看现在呢，满大街都是各种吃的，外卖直接送到家门口，连下楼的功夫都省了，一个个能不胖吗？

　　“而且蜀地的菜，多油多盐，又喜欢吃肉、吃内脏，还有宵夜、啤酒，早上还喜欢吃牛肉面、肥肠面，这就更容易胖了。”

　　“所以平时要注意多吃蔬菜啊，”巫俊笑道，“那么从今天起，我们一个月内不吃肉食，少吃油，蛋糕也不要烤了，饿了就吃菜。”

　　老牛：……能不能给我开个小灶？老头子身子骨经不起折腾啊！

　　于是就这样，边窈就留了下来。

　　姜紫嫣和聂溿两人环游世界的计划，也再次搁浅。

　　不过对减肥这事，两个女生还是非常上心的，谁不爱美啊对吧。

　　见她们两个兴致勃勃，巫俊干脆就把边窈减肥的事情交给她们负责了。

　　“首先我们要制定一个计划！”

　　姜紫嫣三人立即开起了一个小会，为减肥大计出谋划策。

　　“怎么计划？”

　　“想要减肥，首先我们要少吃饭，”姜紫嫣信誓旦旦地说道，“所以我们现在每天只能吃早饭和晚饭，每人一个西红柿，或者一根黄瓜，怎么样？”

　　“我没问题，”聂溿又转身问边窈，“你呢？”

　　“我……我应该也没有问题吧？”

　　边窈一点都不确定，因为从她有记忆开始，好像每顿饭都从来没少过这个量。

　　“那就这么说定了，”姜紫嫣一拍手，“现在我们去跑步，谁最后一个跑上山顶，今天的晚饭减半！”

　　看着三个女生兴冲冲地出去跑步，巫俊不由摇了摇头。

　　姜紫嫣这种做法有点极端了，不知道能坚持几天。

　　然而他还是高看三个姑娘的毅力了，跑个山顶足足花了两个小时，这用爬的速度也比她们快。

　　特别是边窈，回来之后感觉整个人骨头都没了，坐在门口的草地上就不起来。

　　而到了吃晚饭的时候，三人自己去后院摘菜，然后姜紫嫣和边窈坐在菜地里，一直吃到了天黑。

　　“不行，吃饱了好想睡觉，”姜紫嫣拍了拍小肚子，“要不今天就不散步了吧，外面那么黑，明天早上我们早点起来。”

　　第二天天还没亮，边窈就一个人爬了起来。

　　巫俊以为她要出去跑步，结果这姑娘洗了个脸，就钻进了后院的菜地。

　　等姜紫嫣和聂溿起床的时候，她已经啃了一堆黄瓜和西红柿了。

　　“这样下去不行啊！”姜紫嫣站在菜地旁边深深感叹，“必须要想个办法，让她下定决心才行。”

　　“你还说呢，”聂溿道，“要不是你带头吃那么多，她可能就不会吃这么多。”

　　“我那只是基本饭量好不好？”

　　“基本饭量就够我吃两天了……”

　　……

　　晨光中，茉莉默默地站在菜地边，看着成熟的黄瓜和西红柿被吃得精光，眼里默默闪过一丝悲伤。

　　现在覃晓雨不做饭了，也不考蛋糕了，它每天就只能吃点菜。

　　结果现在菜都没得吃了！

　　每天就吃点巧克力，那也不是办法啊！

　　这可怎么办才好？

　　最后它灵机一动，想到了一个绝妙的主意。

　　如果给她们吃点巧克力，是不是就能少吃点菜了？

　　于是这次它很大方地拿了一堆巧克力，悄悄放到姜紫嫣和边窈的枕头边。

　　……

　　三天之后，三个姑娘站在了电子秤上，准备验收一下这几天的成果。

　　“我瘦了一斤！”聂溿很是高兴，她是说到做到，说少吃就少吃，“紫嫣你呢？赶紧上去看看。”

　　姜紫嫣站在电子秤上，揉着眼睛看了半天。

　　“好像胖了两斤……”她感觉非常迷惑，“这是怎么回事，明明都没有吃肉了啊。”

　　巫俊坐在草庐里，心里不由叹道，你没吃肉，但是你每天晚上在床上幸福地偷吃巧克力，以为我不知道？

　　边窈也慢慢地站上了称。

　　“胖了五斤……”

　　姜紫嫣：……

　　聂溿：……

　　巫俊：……

　　这还是个易胖体质，和姜紫嫣吃同样多的东西，结果胖了这么多。

　　看来还是要下点狠手，不然边窈到他这里来一趟，非但不能减肥，反而胖了不少就闹笑话了。

　　就在他准备把三个姑娘发配到农场去干活时，姜紫嫣和聂溿再次展开了深层次的讨论。

　　“其实我们错了，”姜紫嫣一副资深人士的口吻说道，“我们只制定了计划还不够，还要让她意识到肥胖的危害，这样说不定她就能下定决心了呢？”

　　“那要怎么做？”

　　姜紫嫣眼睛一转，计上心头：“我有一个超级好的办法，你等着吧，效果绝对好！”

　　说完她推着巫俊的电瓶车就出了门，半个小时后，驮着两大包东西跑了回来。

　　看着软软的两大袋东西，聂溿和边窈也颇为好奇。

　　“这是什么啊？”

　　“嘿嘿，这是好东西！”

　　姜紫嫣把袋子放在桌上，然后稀里哗啦地打开，当看到里面的东西时，聂溿和边窈的表情同时发生了巨大的变化。

　　“这是……肥猪肉吗？”聂溿问。

　　“对，”姜紫嫣把两堆猪肉摊在桌上，说道，“这是两百斤肥肉，边窈啊，你来看看，现在你身上，相当于多了这么多的肥肉，你是不是觉得很恐怖？

　　“我感觉我都要吐了。”

　　边窈：……

　　聂溿看了直摇头，这赤裸裸地看着这么多肥肉，说真的对她的冲击还是挺大的。

　　一想到自己身上长了这么多油腻腻的东西，就感觉心里一阵发寒。

　　“紫嫣你这办法也太狠了，”聂溿觉得整个人都不好了，心情灰暗到了极点，“看得我以后再也不想吃饭了。”

　　“到时候太瘦你可不要怪我哦！”姜紫嫣非常得意地说道，“边窈，你现在是不是觉得很恶心，一点饭都不想吃了？”

　　边窈小心地抬头看了两人一眼，用很小的声音说道：“其实也没什么吧。”

　　这还没什么？

　　这可是两百斤肥猪肉啊，一般人光是看到就会震撼吧，更别说现在有这么多肉长在她身上了，她还觉得没什么？

　　这姑娘的脑神经也变胖了吗？

　　边窈用手指了指一块略肥的五花肉：“这个用来做扣肉很好吃的，红烧肉也不错。”

　　姜紫嫣：……

　　“这个肥油练成油炸，拌上豆豉和辣椒放锅里蒸，特别下饭！”

　　聂溿：……

　　“猪油下面条，我已经好久没吃过了。”边窈说着还吞了两口口水，“要不晚上我做给你们吃？”

　　姜紫嫣紧跟着点了点头：“的确，猪油下面条，撒上一把葱花，那是真香！”

　　巫俊：……这俩姑娘都没救了啊！

　　油渣和豆豉蒸了能好吃吗？

　　这简直就是在浪费食材！

　　“我觉得油渣用来做酸辣泡菜油渣汤，起锅的时候勾芡，用来泡饭那才是人间美味。”于是他果断发表了自己的意见。

　　聂溿深深地看了他一眼，心道连你也要沦陷在这一大块肥肉里了吗？

　　于是经过一系列热情的讨论，整个下午四个人都在厨房里，对着姜紫嫣买回来的两堆肥肉忙碌。

　　聂溿做了苏式红烧肉，边窈做了梅菜扣肉，巫俊做了回锅肉和油渣汤，主食是猪油小葱面。

　　一顿香气四溢的大餐之后，大家同时露出了幸福的表情，连带着这几天心里颇不平衡的茉莉，在吃了一大盆猪油面之后，也感到了前所未有的满足。

　　“我说，”巫俊在吃饱喝足后说道，“再这么吃下去，也不是个办法。”

　　“对啊，明天绝对不能再这么吃了，”姜紫嫣道，“但剩下的那些肉怎么办？”

　　老牛乐呵呵地说道：“其实老头子我也会做点菜，比如白切肉、猪肉炖粉条、龙眼肉，还能做冰糖叉烧……”

　　“咳咳！”

　　巫俊赶紧打断他的话，这不能再说了，再说他估计今晚姜紫嫣和聂溿都不想睡觉了，保证半夜就得在厨房里捣鼓。

　　“剩下的肉让茉莉处理吧。”

　　茉莉：……为什么是本王？就算本王再能吃，这么多肥肉下去也受不了啊！

　　“今天早点睡，明天早上三点你们就去农场，跟着工人们一起劳动，”巫俊道，“只有劳动，才是减肥最好的办法。”

　　“好吧。”

　　“姜紫嫣你也是，”巫俊想了想，又专门叮嘱姜紫嫣，“去了农场不准用灵力偷懒，不许偷吃农场的菜，那些都是喷了农药的我跟你讲。”

　　“放心吧，我是那样的人吗？”

　　巫俊心道你别逞能。

　　现在你肚子吃得很饱，当然说什么是什么，等你肚子饿的时候，看你能不能控制得住。


第892章 爷爷奶奶们的爱

　　第二天凌晨刚过，巫俊就带着三个姑娘去了农场，稍微叮嘱一番之后就自己回家了。

　　减肥这事虽然要人监督，但也不能时时刻刻监督，那样没有意义。

　　如果不锻炼强大的自制力，就算被迫减肥成功，一旦没有人监管，很大几率会报复性反弹。

　　刘爱国看着眼前胖、中、瘦三个大姑娘，心里是喜欢得不行。

　　农场的确应该来几个年轻人了。

　　最近一个个的越来越不着调，都以为自己变多年轻，下班就围在一起跳什么鬼步舞。

　　那鬼步舞摆明了就是年轻人的运动啊，一帮老头老太婆瞎凑什么热闹？

　　还要去参加什么比赛，简直一点都不像话！

　　害得他想找个人陪他玩滑板都找不到。

　　“以后你们就叫我爷爷了，”刘爱国领着三人到了仓库，“工作很简单，就是摘菜，大师跟我说过了，要严格要求你们。

　　“这一点你们放心，我刘爱国是出了名的严厉，你们别想有任何偷懒！”

　　面对刘爱国的严厉训话，三人心里微微一怔。

　　看来这次是遇到硬茬了。

　　不过这样也好，没有压力就没有动力，减肥这种事就是要有个人严加看管才行。

　　于是三人换了鞋子，加入了农场摘菜队伍。

　　跟着一帮衣着统一、精神抖擞的老头老太太进行了严格的整队、训话，姜紫嫣三人心里越发觉得，这次肯定是没问题了。

　　军事化管理啊，要是这样都减不下来，那就只能去沙漠里极限生存了。

　　跟着农场的队伍，三人很快来到长满了各种蔬菜的山上，开始了一天忙碌的工作。

　　带着浓重露水的土地里，白发苍苍的老人们一言不发，两只手飞快地采摘着各种蔬菜，就像在山头拉开了一张大网。

　　这种紧张的劳动气氛，让三人心里非常震动。

　　特别是边窈和聂溿，人生第一次做这种农活，不到半个小时就感觉腰酸背痛。

　　但看着一群六七十岁的老人都能做到这样，又咬着牙坚持着。

　　“快快快，”刘爱国对她们也是非常严格，一旦她们的进度稍微有点落后，就扯着大嗓门吼了起来，“你看看你们，老太婆动作都比你们快，你们是不是没有吃早饭？”

　　“是。”姜紫嫣立即回道。

　　刘爱国：……

　　“跟不上进度，就没有早饭！”

　　顿时旁边的老人们，对三个汗流浃背的小姑娘，投来了同情的目光。

　　不过三人也算比较争气，渐渐习惯这种节奏后，速度倒也没慢到哪里去。

　　当东方第一缕阳光，破开望子山下浓浓的白雾，洒落在苍翠的农场时，几卡车蔬菜已经被运送到了市区。

　　“好了，集合！”

　　随着刘爱国一声哨声响起，劳动大军结束了早上的工作。

　　姜紫嫣三人疲惫不堪地跟着队伍回到门口的食堂，老远就闻到了米粥和馒头的香味，肚子就不争气地咕咕叫了起来。

　　在食堂领了一碗米粥和两个馒头，三人找了个地方坐了下来。

　　“小姑娘啊，你们怎么会到农场里来上班啊？”

　　很快旁边的老人们，就开始了问长问短。

　　别看大家上班的时候一言不发，但在休息的时候，和普通老头老太也没什么区别。

　　一番询问下来，大家都知道她们三个是大师送来减肥的。

　　“你倒是可以稍微减一点，”有人对边窈说道，“不过我看你干活动作还挺灵活的，所以我觉得你这不是胖。”

　　“那是什么？”

　　“是壮！”

　　边窈：……我还不如胖呢！

　　“其实胖点有什么不好？”一个老太太说道，“我孙女就是太瘦了，一米七的个子，还不到一百二十斤，整天就叫着胖了胖了。”

　　“我闺女也是，四五十岁的人了，还天天吃减肥药，真不知道现在的年轻人是怎么想的。”

　　“就是，瘦了能有好生养吗？”

　　“来闺女，再给你个馒头，”一个老太把自己的馒头夹到边窈的盘子里，“多吃点，等会儿还要去摘菜呢，不吃饱怎么有力气干活？”

　　“谢谢，不用了，我们……”

　　“吃吧吃吧，我们这些老太婆，多了也吃不了。”

　　……

　　很快，三人的面前的盘子里，又多了一堆又白又大的馒头。

　　聂溿觉得这些爷爷奶奶的心太好了，虽然只是一个普通的白面馒头，但让她感受到了前所未有的温馨，让她有一种热泪盈眶的感觉。

　　边窈和聂溿也是，好像又回到了小时候，被爷爷奶奶宠溺的那段美好时光。

　　所以，要是不把这些馒头吃完，那就是对不起爷爷奶奶们的一片心意啊！

　　哎，吃吧！

　　一切都是为了爷爷奶奶们的爱！

　　经过一上午的劳动，中午吃饭的时候，大家都很有默契地多要了一点菜，然后悄悄地夹到她们三个碗里。

　　看着她们吃得很开心的样子，一群老头老太太心里也是非常满意，就像看着自己亲身孙女一样，眼里充满了慈祥的光芒。

　　“吃吧吃吧，多吃点，下午还要打鱼呢，这可是真正的体力活。”

　　就在一片关心和爱护中，三人对着盘子里的菜发动了猛攻。

　　……

　　时光匆匆，半个月转眼而过，巫俊觉得是时候验收一下成果了。

　　于是他来到农场，老远就看到了三个姑娘的身影，正在空地上赔刘爱国玩滑板。

　　聂溿和边窈好像变黑了点，不过这是好消息，晒黑了意味着她们认真劳动了。

　　而且从聂溿和边窈的轮廓来看，他感觉的确是瘦了一圈。

　　至于姜紫嫣……不说了，这姑娘肯定是易胖体质，这是越来越个大了。

　　“感觉怎么样？”

　　“不错。”姜紫嫣很有自信地说道。

　　“我知道你不错，”巫俊道，“但我最主要是问她们两个。”

　　姜紫嫣瘪了瘪嘴，偏心！

　　“我感觉身体好了不少，”聂溿笑着回道，“每天都很有精神，感觉身体也变轻了。”

　　巫俊点点头，这就是劳动带来的好处。

　　一个人长期不劳动，那绝对是浑身软绵绵的，没有多少力气和精神。

　　“你呢？”

　　“我感觉也很好。”边窈很是自信地说道，“而且我是真的瘦了，衣服都松了一些。”

　　“那就称一下吧，”巫俊说着让人把称抬了出来，“验收一下成果，看看你们到底瘦了多少。”

　　“我先来！”聂溿最先跳到了称上，然后眼睛就亮了起来，“真的又瘦了一斤啊，好开心！”

　　“该我了该我了！”

　　姜紫嫣把聂溿推了下去。

　　“不可能，怎么可能呢？”姜紫嫣大惑不解地看着电子秤上的读数，“胖了三斤？这称该不会坏掉了吧？我怎么可能会胖呢？”

　　巫俊：……瞎子也能看出来你胖了好不好，请不要在这里自欺欺人！

　　最后边窈信心十足地站在了称上。

　　“没变？”

　　“为什么会没变？”

　　这次连巫俊都觉得不可思议了，因为边窈看起来是真的瘦了。

　　于是他看了一眼边窈的小臂，很快就明白过来。

　　这姑娘是把脂肪变成肌肉了吗？

　　这也不对啊，如果严格按照农场的伙食标准，还有她们每天的工作量，肯定是会瘦的，这个简单的加减法他还是不会算错的。

　　天机眼！

　　更新了三人的影像，巫俊有点无语。

　　他错了。

　　太天真了！

　　他当初脑子是怎么想的，怎么会觉得，把三个姑娘送到一帮老人面前会变瘦呢？

　　一开始是其他老人们给姜紫嫣她们吃的，到了后面发展到厨师主动给她们加菜。

　　直到那一天姜紫嫣和聂溿，开始陪刘爱国玩滑板之后，他最后的“亲信”也沦陷了。

　　“你们……还是跟我回去吧。”

　　一想到自己堂堂准天师，居然犯了这种常识性的失误，巫俊就觉得世事无常。

　　看来这次不动点真格的是不行了。

　　知道自己减肥失败，边窈心里其实也很苦恼，也很内疚，心情低落得犹如干涸的波波湖。

　　“对不起大师，是我自制力太差了，以后我一定不会多吃了。”

　　“没事，”巫俊笑道，“这不怪你。”

　　“为什么？”

　　边窈很是奇怪，她本以为巫俊会生气的，毕竟花了这么多心思帮她，她却一点都没瘦下来。

　　“吃饱肚子本来就是本能，”巫俊笑道，“我们老祖先还在住山洞的时候，这个季节马上要面临冬天，冬天就很难捕捉到猎物，所以在这之前他们要多吃，储存脂肪。

　　“所以这个季节减肥，效果会大打折扣？”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　巫俊肯定地点点头，不过是不是真的他也不知道，这都是他瞎猜的，是为了给边窈一个安慰而已。

　　这个时候不能苛责，越是苛责，边窈就越没有信心，一旦自暴自弃，那以后会更加麻烦。

　　“那现在我们该怎么办？”姜紫嫣问。

　　“解铃还须系铃人，”巫俊道，“是谁造成她暴饮暴食，我们要先去把他找出来，然后对症下药。”

　　姜紫嫣和聂溿面面相觑，还有这样的方法，听都没听说过啊。

　　而且边窈是因为失恋，现在再回去找她前男友，这不是更加让她伤心吗？

　　那会不会受了更大的刺激，又开始陷入低谷期，继续暴饮暴食了？

　　“放心吧，这次我会全程跟你们一起。”

　　听到他这句话，聂溿和姜紫嫣就放心了。

　　其实她们之前，就是缺一个真的能管束她们的人，现在让巫俊来充当这个角色，那是最好不过了。

　　虽然这家伙有的时候也喜欢吃，不过认真起来，感觉还是很靠谱的。

　　“那还等什么，赶紧买火车票！”

　　“不用了，我们骑自行车去！”巫俊笑道，“这次我跟你们同甘共苦。”

　　看着三辆崭新的山地车，三个姑娘觉得这真是个好主意，千里骑行，又能看风景，还能减肥肉。

　　“可为什么只有三辆车？”聂溿问。

　　“这是你们骑的。”

　　“那你呢？”

　　“我骑电瓶车。”

　　姜紫嫣：……说好的同甘共苦呢？


第893章 前男友

　　说走就走，向来是巫俊一贯的风格。

　　在收拾了一个简单的行李包后，他们就迎着初冬的暖阳出发了。

　　大黑和茉莉这次充当了前锋，先北上，再南下，经过半个月的努力，四人终于抵达了边窈的老家。

　　这一路上，巫俊并没有严格控制大家的饭量，一日三餐都是按照正常标准来的，只是没让她们喝饮料，而是喝了一路白开水。

　　因为路途辛苦，所以大家对着清淡的饮食，也没怎么去在意了。

　　每天就想着早点骑到目的地，然后钻进睡袋和帐篷好好睡上一觉。

　　聂溿瘦得最快，本来就没多胖，加上体力的消耗，半个月瘦了一大圈，已经达到了她想要的效果。

　　边窈也瘦了一点，但不是很明显。

　　只有姜紫嫣最坚挺，半个月下来一点都没瘦，巫俊都严重怀疑，她真的是喝水就能长肉的体质了。

　　到了边窈老家，巫俊并没有让她回家，而是住进了宾馆，先让大家休息了一天，而他则提前去做了一些准备工作。

　　边窈现在还不能去见她的父母和哥哥，否则家人一阵心疼下，给她好吃好喝几顿，这段时间的努力是真的要全部白费了。

　　“那我明天是先去上班，还是……”

　　经过长达一个月的锻炼，边窈虽然还是那么胖，但却是显得活力十足。

　　“不急着上班，”巫俊道，“我们明天去逛商场。”

　　逛商场？

　　三人面面相觑，不知道巫俊葫芦里卖的什么药。

　　如果逛商场就能减肥的话，跑步机就卖不出去吧？

　　不过巫俊并没有解释，有些事情提前说出来就不灵了。

　　……

　　第二天上午，巫俊带着胖中瘦三个女生，真的到了市区。

　　女生对逛商场这种事情，有着天生的热情，一到服装区就焕发出充沛的活力。

　　特别是聂溿，她都快两个月没有买衣服了，现在又瘦了下来，那是一件接着一件，根本就停不下来。

　　就在大家兴致高昂的时候，巫俊刻意把三人引到一家大品牌的店里。

　　这家店的衣服很好看，当然价格也是不菲，不过聂溿今天心情高兴，非常慷慨地要帮大家买单。

　　正当三人围在一起讨论的时候，一男一女挽着手走了进来。

　　男生个子很高，身材很好，长得还算帅气，女的长相也不错，而且从穿着打扮来看，一眼就能看出家里很有钱。

　　这男的正是边窈的前男友，名叫章铭。

　　女生是他现任女友叫汐箬，从她的资料来看，家里是开公司的，章铭现在就在她家公司上班，职位不低。

　　这样一对情侣走进店里，很快得到了服务员的青睐。

　　不过在店里转了一圈之后，他们就很尴尬的和边窈她们“狭路相逢”。

　　本来章铭和边窈对视一眼，都非常有默契地把视线转向了一边，想装作什么都没发生过。

　　但巫俊既然安排他们在这里遇见，又怎么能够让他们就这么错过？

　　于是一上午都没有说话的他，立即大声说道：“边窈，这个男的就是你前男友啊？我看也没你说的那么帅嘛。”

　　说完他还用不是很的目光，对着章铭打量了一番。

　　边窈顿时手足无措，已经没有时间去追问巫俊是怎么认识章铭的，红着一张大圆脸尴尬无比。

　　章铭也是非常意外，他和边窈认识很多年了，从来都没见过边窈身边的这三个人朋友。

　　倒是姜紫嫣和聂溿看热闹不嫌事大，听到巫俊的话后眼睛都亮了起来。

　　现任女友遇到前女友，而且还是在买衣服的时候，这绝对是天底下最狗血的事情。

　　不过她们怕边窈承受不了打击，觉得这个时候应该帮边窈涨涨气势。

　　“这就是你前——男友啊？”姜紫嫣拉长了声音道，“看起来也不怎么样嘛。”

　　“还好你跟他分手了，我们巫哥比他帅多了！”聂溿也在一边助威，而且还顺势把巫俊拉下了水，“是不是啊巫哥？”

　　说完还不经意地把边窈轻轻推到巫俊身边，一副这绝对是一对金童玉女的表情。

　　巫俊万万没有想到，这女生的脑洞一旦开起来，那真是堪比黑洞。

　　他本来只是想提这么一句，然后就当个看客，毕竟四个女生凑到一起，不需要他做什么自然就会有戏。

　　结果两句话一说，他就变成边窈的现男友了？

　　这种突然有了一个三百多斤的女朋友，这感觉还真是微妙，只能傲然又不失礼貌地对着章铭笑了笑。

　　在章铭眼里，这一笑等若承认了他就是边窈的男朋友。

　　当然他心里是没什么想法的，毕竟巫俊个子比他高，比他长得帅，身材比他好，从手里拎着的十几个大袋子来看，好像还比他有钱。

　　所以他也不准备鄙视一下巫俊，来衬托一下自己。

　　但他的女朋友汐箬却有点不高兴了，自己的男朋友被明显地比了下去，作为女朋友的她心里怎么能够忍得下？

　　而且她无论如何也不会相信，巫俊会是边窈的男朋友，作假的嫌疑太明显了。

　　所谓郎才女貌，巫俊这样的帅哥会看上边窈？

　　别开玩笑了。

　　要说旁边的姜紫嫣和聂溿是巫俊的女朋友，她相信。

　　但边窈的话，她绝对不信。

　　巫俊的眼睛大大的，而且看起来一点也不瞎。

　　“这还真是一朵鲜花插在了牛粪里啊，”于是汐箬也笑着说道，“不过想要演戏，也要找个好的配角不是？

　　“你凭什么说他们是在演戏？”姜紫嫣立即不服气地反驳。

　　“凭什么？”汐箬冷笑一声，“好吧小妹妹，我今天心情好，给你上一课。

　　“首先她家庭一般，工作一般，长相……这个我们就不说了，光是她这深呼吸一下就要喘几口气的体格，你觉得会有人看得上她？

　　“而这位巫帅哥，我承认他比我们家章铭好看，而且看起来也非常聪明，这是事实，我们不能否认。

　　“可惜啊，连我们家章铭都看不上的货色，他这样人又怎么能够看得上？”

　　“你这有点强词夺理了吧？”姜紫嫣道，“他们就是真爱呢？”

　　“呵呵，真爱？”汐箬摇了摇头，一脸的不屑模样，“这是世界上的确有真爱，但那也要建立在门当户对的前提下。”

　　“那可不一定！”聂溿道。

　　“对，的确是不一定，但那只是少数，所以你别拿万分之一的概率，来证明一个普通的问题，”汐箬神情自若，“而且你听我把话说完。

　　“如果这位帅哥真的是她的男朋友，他拎的这些东西里，绝对不会只有你们两个的衣服。”

　　姜紫嫣和聂溿神情一僵。

　　的确，半天逛下来，都是她们两个在买衣服。

　　不是边窈不想买，而是买不到合适的尺码啊，她的衣服要去运动专区才有。

　　这女人的眼睛这么毒辣，连这点细枝末节的事情都没有放过。

　　“好了，少说两句吧。”这时章铭说道，“我们去别的地方看看。”

　　汐箬挽上他的手臂，像一只得胜的孔雀似的，高傲地走了。

　　不过走了几步，有用很小但是大家都能听到的声音说道：“也不找个镜子照照，长什么样也来老娘面前装威风。”

　　姜紫嫣一听不高兴了，就要冲上去再找她理论，但却被边窈拦了下来。

　　“算了，我们也走吧。”

　　边窈说完低着头走了，姜紫嫣和聂溿对视一眼，聂溿非常无奈地跟了上去，而姜紫嫣却留下来跟巫俊一起。

　　“她也真是，”看到边窈走出很远，姜紫嫣这才悄声说道，“这性格也太软弱了，被人怼得都不敢说话。”

　　巫俊没有接话，边窈的性格要是不软弱，也不会弄到现在这个样子。

　　只有软弱的人，失恋了才会长期萎靡不振，通过暴饮暴食来排解心里的愁闷。

　　“你也是，”姜紫嫣又说道，“刚才你再多配合一点，她也不会这么没面子。”

　　“有面子又能怎样？”巫俊回道，“这次有了面子，就能改变她的现状了？并不能吧？”

　　“可……那也总比被人怼成这样强！”

　　巫俊笑而不语。

　　今天这场相遇是他安排的，他就是要让边窈的心再受受打击。

　　俗话说得好，压力越大，动力才越大。

　　不过暂时看来他的打算是落空了，边窈和聂溿进了一家茶餐厅，边窈进去之后就一直坐在那里哭，聂溿怎么劝都没用。

　　看来光是前男友还不够啊。

　　于是他和姜紫嫣一阵商量，决定继续下一步。

　　“你这也太狠了吧？”听了巫俊的计划后，姜紫嫣不由倒退两步，像是第一天认识巫俊一般，“你这么做，就不怕她彻底崩溃了？”

　　“破而后立，”巫俊道，“凤凰不也是要在烈火中才能重生吗？”

　　“我就怕你这把火烧过头，把她给烧成灰了！”

　　“放心吧，”巫俊笑道，“如果不成功，那我就特殊办法帮她恢复身材和自信，但在这之前，我想先试一试。”

　　姜紫嫣凝神想了想，最后点头答应。

　　于是两人回到包间里，边窈在吃了两份盖浇饭后，情绪已经稳定下来。

　　不过从她的眼神和脸色，还是轻易就能看出她情绪非常低落，眼睛不停地往桌上的菜单上扫描，看起来还像要一份甜品。

　　“边窈，你别难过了，不值得，”姜紫嫣道，“如果你实在觉得心情不好，不如这样，你把你所有朋友都约出来，我们今天晚上去吃一顿好的！”

　　说着她又指了指巫俊：“他请客。”

　　已经一个月没有回来的边窈，很快就同意了她的提议。

　　虽然姜紫嫣他们人都不错，但算起来大家也才认识不久，有的事情的确没有老朋友来得熟悉。

　　再加上又能好好吃一顿，所以她已经把减肥的事情，深深地压到了心里深处。

　　减肥什么的，还是过几天再说吧。

　　于是她飞快发着消息，邀请同事和朋友一起吃饭。

　　很快，边窈的十几个同事朋友就回应了她的邀请，这让她心情又好了一点。

　　悲伤的时刻，能有这么多朋友在身边，她感觉自己的人生好像也不是那么凄惨。


第894章 坚持

　　边窈请客的地方是巫俊帮忙挑选的，是一家日料店。

　　倒不是他有多喜欢这种口味，他是看上了这家店的隔间，一层纸糊的隔墙，能够很清楚地听到隔壁说话，这是重点。

　　他预定了两个包间，把其中一个包间名字，让边窈发给了她的那些朋友，但他们去的时候，则是进了隔壁的包间。

　　看着约定的时间差不多了，他释放出一丝精神力，让边窈处于半梦半醒的状态。

　　很快隔壁的人陆陆续续到了，服务员根据巫俊的吩咐开始上菜，上的都是很贵的菜肴，还上了不少价格不菲的清酒，这让隔壁的气氛很快就达到了一个巅峰。

　　而姜紫嫣则拿着边窈的手机，给他们发了一个消息，说是有点事要晚一点到。

　　美味的食材和清酒下肚，大家的话题渐渐转移到了边窈身上，开始猜测她消失了一个月，到底去干什么了。

　　“你们说她该不会突然变瘦了，然后出现在我们面前，想吓我们一跳吧？”

　　“呵呵，怎么可能，”有人立即摇头，“她可是三百多斤，就算一天减掉两斤，还有两百多斤，两百多斤能有多瘦？”

　　“你们看，”一个女生拿着手机道，“她刚才发朋友圈了，好像是今天买的新衣服。”

　　于是大家纷纷打开手机，看边窈刚刚发的朋友圈。

　　当然他们看到的照片，非常惨不忍睹，这是巫俊拍的照片，作为一个钢铁直男，根本不需要刻意，拍出来的照片就能让所有人感到无语。

　　“你们说她是不是真的自暴自弃了？”很快就有人感叹道，“就这样的照片，还敢拿出来发，也不怕辣眼睛？”

　　“不怕她自暴自弃，”有人说道，“自暴自弃还有药可救，就怕她真的以为自己这样很好，那才真的是巫妖可救了。”

　　“我看她的确是无药可救了，”一个男生道，“人贵在自知之明，她如果连这一点都不明白，以后……前几天领导说了，如果她继续这么胖，就劝她离职。”

　　“哎，她也真是可怜。”

　　“有什么好可怜的？”有人接着说道，“不就是失恋，至于吗？

　　“都是借口而已，她管不住她那张嘴，贪吃，这才是真正原因，又能怪谁？”

　　“上次听说她去找减肥教练，结果人家都不敢收她，这也算得上是奇葩了。”

　　……

　　虽然不能说话不能动，就像在梦境里一样，但隔壁的话，却是清清楚楚地传到了边窈的耳朵里，像一排刀子刺进了她的心中。

　　原来这才是她在大家心里的样子吗？

　　以前和这些朋友在一起的时候，大家表面都说很多安慰的话，说她新买的衣服好看。

　　结果背地里呢？

　　辣眼睛？

　　没有自知之明？

　　无药可救？

　　奇葩？

　　好吧，边窈知道这些话都是真的，但仍旧感到一阵阵莫名的心痛。

　　比今天在商场里，看到章铭有了漂亮的新女朋友，还要心痛十倍！

　　不因为别的，就因为她是个胖子！

　　就因为所有人都看不起她，就连她最好的朋友们，在背地里都这样说她。

　　“你有什么话想对他们说吗？”巫俊问道。

　　边窈摇了摇头，事到如今，她还能说什么呢？

　　不怪所有人都看不起她，只怪她的确让大家看不起。

　　就像刚才一个朋友说的那样，失恋又怎么了？

　　这个世界上这么多人，失恋的又不止她一个，大家都还不是活得好好的？

　　而且刚才有个人说得很对，失恋只是她管不住嘴贪吃的借口。

　　虽然刚开始不是，但时间长了，慢慢的就是借口了。

　　“那你怎么打算的？”巫俊继续问道。

　　“我要减肥，”边窈毅然说道，“这次无论如何，我都要变回原来的样子，我……”

　　最后她没有说下去，这样的话她已经说过太多次了，所以没有必要再说出来。

　　有的时候，不是说出来就行的，重要的是要去做。

　　只要坚持到底地做了，说不说出来，又有什么关系？

　　大家自然会看到她的成果，自然会为她喝彩。

　　“大师，请你帮我。”

　　“当然，我不帮你就不会坐在这里了，”巫俊道，“不过我希望这一次，你一定要坚持下去，坚持才会胜利！”

　　边窈凝重地点了点头，唯有坚持，才是她现在唯一的出路。

　　直到最后，边窈都没有在她朋友们的面前出现，而是悄然地结了账，然后回到宾馆。

　　第二天她就去租了一套空房子，买了各种健身器材。

　　虽说巫俊希望边窈全部靠自己努力，不过就她这体重，没有半年根本减不下来，所以他也提供了一定的帮助。

　　无根水。

　　无根水能够瞬间帮助边窈恢复体力，这样边窈就能一直不停地运动下去，只要她愿意，她甚至可以二十四小时不停地运动。

　　为了给自己增加压力，她还专门开了一个直播，让网友一起来见证她的减肥过程。

　　当然事情没有这么简单，边窈最大的敌人，还是时时刻刻都在折磨她的饥饿感。

　　而为了磨练她的意志力，巫俊还特意买了一些零食放在旁边，每天吃饭也是点很多好吃的外卖。

　　意志力不够强大，就算现在把肉掉下来了，以后也很容易反弹。

　　刚开始的半个月，边窈感觉自己生活在地狱中，嘴唇都被她咬破了好多次，最终都没有多吃一口。

　　一个三百多斤的姑娘，为了减肥每天不要命地高强度运动，逐渐引来了大量的粉丝。

　　大黑和茉莉也在它们的微博上宣传，一些想减肥但又没有毅力的人，也都纷纷跑来围观。

　　就这样，边窈的直播间每天都有十几万人同时在线，而且还在不断的增长。

　　“主播真的是太拼了！”

　　“我是真的佩服她，怎么就这么厉害？”

　　“看到主播这么拼命，我们还有什么不努力的理由？”

　　……

　　每天晚上睡觉前的准时称重，更是粉丝们必看的环节。

　　看到每天以两到三公斤的速度往下掉，所有人都同时发出喝彩，各种打赏铺天盖地。

　　而受到边窈的影响，一些减肥失败的人，也再次开始了自己的减肥计划。

　　于是一个名叫“减肥团”的群，很快在边窈的组织下应运而生。

　　这段时间她狂瘦几十斤，对自己越来越有信心，低落的心情也早就一去不复返，这份喜悦的心情，是用任何东西都无法代替的。

　　所以她组建了这个群，让更多人感受这种成功和喜悦。

　　在她的带领下，几千人每天都保持着高强度的运动，同时严格控制自己的饮食。

　　看到群里的人们，每天都在说自己瘦了，边窈不知为何，每次都是热泪盈眶。

　　这件事后来被一些自媒体知道了，便拿出来大肆报道，一时间整个网上，都是一个三百多斤的女孩，正在通过自己的努力减肥的励志故事。

　　“她都能做到，我们为什么不行？”

　　每一个被肥胖困扰的人们，在看到这句话之后，心里都是感慨万千。

　　对啊，一个三百多斤的女孩子都能做到，我为什么不行？

　　于是直播间的粉丝越来越多，减肥团的成员越来越多，减肥团已经华丽的变身为“减肥大军”，在全国掀起了一阵减肥的风潮。

　　而众多减肥产品、机构也慕名而来，希望边窈能够帮他们做产品广告，但都被她拒绝了。

　　她减肥是为了自己的身体健康，不是为了赚钱。

　　正是坚守了这个原则，边窈在圈子里的名气越来越响亮，得到越来越多的人青睐和好评。

　　甚至不少男士隔空喊话，希望能跟她成为朋友。

　　“你这次又把事情闹大了啊。”

　　看着边窈的直播间，每天都有数量庞大的人围观，姜紫嫣不由感叹。

　　“这不怪我，”巫俊则是笑道，“这只能怪现在生活太好，胖子太多了。”

　　“也是，”姜紫嫣摸了摸自己圆滚滚的手臂，“早知道我就跟她一起减肥了，说不定也能收获一帮粉丝。”

　　“现在也不晚。”

　　“算了吧，”姜紫嫣马上就放弃了，“我可受不了这种挨饿的滋味。”

　　巫俊心里一叹，将近一个月了，边窈瘦了一百多斤，从超级胖子变成了大胖子。

　　可姜紫嫣呢？

　　每天还是继续胡吃海喝，这又长胖了好几斤。

　　继续这么下去，她是不是要走上边窈的老路？

　　倒是聂溿比较自律，每天抽大量时间和边窈一起运动，身材越来越好。

　　……

　　时光匆匆，转眼两个月过去了。

　　这天结束了一天的运动，边窈再次走上了电子秤。

　　直播间这时已经挤满了几十万的粉丝，都死死盯着电子秤上的数字。

　　“54.2！”

　　看到这个数字的时候，所有人都从内心发出欢呼。

　　因为边窈的目标，已经达到了！

　　两个月时间，从157公斤，降到了54.2公斤！

　　这只能说是一个奇迹！

　　“主播啊，你到底用了什么减肥药？求告知啊！”

　　“什么减肥药有这效果，主播用的绝对是魔法！”

　　“你们没看到她一天高强度运动12小时吗？这就是她的魔法！”

　　“还有严格控制饮食！”

　　……

　　看着无数人的询问和讨论，边窈是发自内心的高兴，两行眼泪顺着脸颊淌了下来。

　　她终于成功了！

　　两个月的时间，完成了一次华丽的蜕变！

　　“谢谢大家，”她有点哽咽地对着镜头说道，“其实我也不会什么魔法，唯一的秘诀就只有两个字，那就是坚持！”

　　虽然说得很轻松，不过巫俊知道，这两个月边窈的内心，为了这两个字忍受了多少煎熬。

　　坚持不是每个人都能做到的，能够做到的，都是生活的强者。

　　他相信经过这次事情之后，边窈的内心已经变得强大起来，以后不管遇到什么事情，都不会再像以前那么软弱。

　　所以别以为减肥只是减掉了身上的赘肉，更大的好处，是同时磨练了内心。

　　“以后你有什么打算？”巫俊问。

　　“不知道啊，”一身轻松的边窈回道，“先回家住几天，然后换个环境，重新找份工作吧。”

　　“我倒是有个提议，”巫俊道，“现在你也是个网红了，不如趁此机会开个公益性质的健身房。”

　　边窈想了想：“可以，但……”

　　“我来出钱，你负责管理，”巫俊很是大方地说道，“而且我还会给你一份不错的工资。”

　　健生房而已，投资花不了多少钱。

　　上次在国外赚了那么多外汇，不拿出来用掉一些，存在银行也没什么意思。

　　而且这也算是在完成升级任务了，虽然这种公益健身房能够惠及的人不多，但至少也是个开始。

　　“真的吗？”

　　边窈有点喜出望外，她的确很想把她的成功经验，和众多被肥胖困扰的人们分享。

　　而巫俊的这个提议，无疑是最好的方法。

　　巫俊点点头，道：“但我有几个要求，首先必须是公益性质，只收取最少的费用，用来维持工作人员的开支，以及场地、设备的维护。

　　“其次不能代理任何减肥产品，不售卖任何减肥、健身课程。

　　“最后，这个健身房要以最快的速度开遍全国，如果你有能力，甚至可以开遍全世界。”

　　“好，没有问题！”

　　边窈非常爽快地答应了巫俊了条件，根本都不需要考虑。

　　因为巫俊说的这些，正是她想要的。

　　“现在大功告成，看来我们也该走了，”姜紫嫣伸了一个长长的懒腰，“说好的环游世界啊，一转眼又耽误了两三个月，我们到底还去不去？”

　　“晚点有什么关系？”聂溿捏着她的赘肉说道，“至少你又为旅途储存了不少能量。”

　　“哎，你不懂，”姜紫嫣摇了摇头，“其实我和你们不一样。”

　　“有什么不一样？”聂溿问，“难道你是气球做的，想瘦了放点气就行？”

　　“差不多吧。”姜紫嫣道。

　　“呵呵，我相信你才有鬼。”

　　姜紫嫣耸了耸肩膀，转身走进了洗手间。

　　然后巫俊感受到一股巨大的灵力释放，不由皱了皱眉。

　　这姑娘，该不会用灵力来减肥吧？

　　果然不出他所料，再次出现在大家面前的姜紫嫣，已经拥有了完美的身材和体重，看得聂溿和边窈眼睛都快掉下来了。

　　“49.5，瘦了10公斤！”姜紫嫣站在电子秤上，有点小得意地说道，“怎么样，是不是很羡慕姐？”

　　边窈：……

　　聂溿：……妖怪！

　　半天之后，边窈从震惊中回过神来，问道：“既然你有这样的本事，那你平时为什么要那么胖胖的样子？”

　　“呵呵，不是为了多给你一点信心嘛，”姜紫嫣笑道，“要是我怎么吃都不胖，是不是太打击人了？”

　　边窈和聂溿同时点头，的确非常打击人啊！

　　怎么吃都不怕胖，这简直就是全世界女人的公敌！

　　“怎么样，”姜紫嫣对聂溿说道，“现在是不是可以去环游世界了？”

　　“好像很快就要过年了啊！”

　　姜紫嫣听了一愣：“对啊，怎么把这事忘了？”

　　于是她又问巫俊：“你们家过年，是不是会做很多好吃的？”

　　“对，但我不建议你去吃。”

　　“为什么？”

　　“浪费食物，吃胖了还要浪费灵力，”巫俊道，“你这是何必呢？”

　　姜紫嫣：……小气！


第895章 把钱花光

　　回西林市的路上，巫俊再次看向了升级任务。

　　宿主：巫俊。

　　等级：45级天师。

　　……

　　升级任务：至尊天师，对宇宙万物一视同仁、有教无类。请宿主用天师的光辉，惠及整个人类（至少惠及人数：135521/5000000000）。完成可升级为46级天师。

　　这次帮助边窈减肥，无意之中帮他完成了13万多的进度，虽然距离50亿还很遥远，但却让他隐隐找到了完成这次任务的突破口。

　　一件能够很快惠及全球人类的事，不一定是要给所有人供应天师蔬菜，或者是给每个人发点钱之类。

　　诚然这种做法见效会很快，可为了完成任务而做，显得有点肤浅了。

　　“那除了蔬菜和钱，你还有什么能够惠及整个世界的？”姜紫嫣眨着大眼睛问道，“难道你准备弄点什么高科技，或者把灵力电池的技术贡献出来？”

　　巫俊摇头。

　　灵力电池的事情，他也曾经考虑过，但最后还是放弃了。

　　这种超越目前科技的东西，一旦出现只会严重打乱现有的科技研究，而且生产力只能掌握在极少数的人手里。

　　所以除非地球要来一场灵气复苏，灵力电池都只能限于在极小的范围内使用。

　　“电池不行，”巫俊道，“就算我加班加点，也要几年甚至更久，才能做出50亿个电池，这不划算。”

　　“那你怎么办？”

　　“我给大家提供氧气。”

　　姜紫嫣：……

　　不过姜紫嫣很快就体会到巫俊这话的含义。

　　什么才能给人提供氧气，当然是植物！

　　“你的意思是，准备去植树造林？”

　　“对，”巫俊笑道，“看来你瘦了之后，脑子也变好用了。”

　　姜紫嫣：……本姑娘脑子一直都比较好用！

　　“这倒是个好主意，”聂溿听了也是眼前一亮，“现在大家都在提倡环保，如果你去植树造林的话，国家也会大力支持的。”

　　“那要种多少树才够啊？”姜紫嫣问，“而且这种事情投资很大，又不见得会有收益，你确定你会做？”

　　巫俊没好气地看了她一眼：“在你眼里，我就是那种唯利是图的人吗？”

　　“不全是，但我总觉得你不会做亏本生意，”姜紫嫣笑道，“至少我没听说过你什么时候亏过。”

　　的确，巫俊要承认姜紫嫣这话很对，他到现在还没有做过什么亏本生意。

　　但现在不一样了。

　　巫俊这次说的是真心话，西之林每年赚的钱千亿、万亿计，现在也不怎么扩张了，闲钱一下就多了。

　　再加上这次又在全球各大股市赚了一大笔，卫涵团队已经探讨过好多方案了。

　　白送给人肯定是不行的，所谓授人以鱼不如授人以渔，但如果投资的话，巫俊又没有意向进入互联网或者科技行业，更没有心思去弄什么房地产。

　　看着账上的钱越来越多，卫涵团队已经开始发愁了都。

　　这次投资边窈的健身房，但那才多少钱，西之林一天的利润都花不完啊。

　　所以巫俊现在已经过了怎么想着赚钱的阶段，升级为怎么把赚到的钱，怎样合理地花出去。

　　至于有没有回报，他觉得是有的。

　　完成升级任务，这是对他最大的回报。

　　其次如果通过他的努力，能够让天空变得像小时候一样湛蓝，能够让溪水像小时候那么清澈，这对他来说，也是一种巨大的回报。

　　他希望在他离开地球之前，至少望子山脚下那条小河里的水，能够四季长流，夏天的雷阵雨之后，天空能挂着彩虹。

　　这就足够了。

　　但这种事情，如果说出来估计会被姜紫嫣嘲笑吧，于是他耸了耸肩膀：“没办法，谁让我的钱太多了呢？那么多钱老是放在银行里，银行也会很累的。”

　　姜紫嫣：……虽然你是华夏首富，但你就不能从内心深处低调点？

　　……

　　时隔两个多月再次回到望子山，已经是隆冬时分。

　　到了傍晚，山顶的白雾仍旧没有散去，萧瑟的山风吹动满山的松针，呜呜的声响和香烟袅袅的望峰寺里空明的钟声，混杂成一首宏大的暮曲。

　　巫俊家的院子里，却仍旧温暖如春。

　　邹海和苏昊然被他叫了过来，一起讨论怎么把植树造林的事情落实下去。

　　“做环保公益的话，我可以负责。”邹海道，“而且这种事情，让我来负责比较好。”

　　巫俊也是这个意思，让邹海整天守着个茶叶店，的确是有点浪费了。

　　不过看江祁的情况，再有不久他就要喜当爹了，人生可谓已经没有什么遗憾。

　　现在正是去做点有意义的事情，为社会贡献一点余热的时候了。

　　“那准备投资多少钱？”苏昊然问。

　　“现在我们一天能赚多少钱？”

　　“15亿左右。”苏昊然淡然说道，“这只是西之林的利润，农场和服装那边都没算在内。”

　　巫俊：……

　　他知道自己很有钱，但没想到有钱到了这个地步。

　　一天10亿利润，这还不是全部？

　　苏昊然这家伙，该不会是为了赚利润，克扣工人福利了吧？

　　“我们现在有50万家店铺，员工数量都快六百万了，”苏昊然道，“所以这点利润还真的不算多。”

　　巫俊：……这小子说话的口气，怎么感觉像是很欠揍呢？

　　平均每个店每天赚2000块，听起来好像的确不多，毕竟西之林一个火锅店，每天最少都有两三万的流水。

　　但架不住基数大啊。

　　巫俊都有点后悔没有早点叫停扩张了，现在这么多店都开好了，短时间内也不能停止营业。

　　“这都要归功于……”苏昊然看了卫涵一眼，“卫涵的团队，他们功不可没。”

　　“这是我们应该做的。”

　　卫涵微笑应道，但心里却是在想，要不是巫俊叫停，他的团队会把西之林的店铺数量扩展到百万以上。

　　而且国外的市场也被放弃了，真的让他有种意犹未尽的感觉。

　　“花掉，必须全部花掉！”巫俊也不想去算别的利润了，对邹海说道，“启动资金我就少给你一点，100亿。”

　　邹海：……100亿还叫少一点？你知道100亿是多少钱吗？

　　“然后西之林每个月一半的利润，准时划拨给你，你必须全部花掉！”

　　邹海真相扭头就走。

　　启动资金就不说了，每个月至少还有150亿，要他必须全部花光？

　　你是在欺负我不会花钱吗？

　　“要不还是慢慢吧，”于是他说道，“刚开始培育树苗，做一些准备工作，真的花不了多少钱。”

　　“树苗的事你不用操心。”

　　巫俊摇头否定，他要的就是快。

　　如果按照常规的做法，先慢慢培植树苗，然后再去栽种，这一轮种下来都要好几年。

　　他哪里有这个时间去等？

　　“你该不会想拆东墙补西墙吧？”邹海略带担心地问，“把别的地方的树，直接移植过去？”

　　“不会，”巫俊道，“具体怎么做，你以后就知道了。

　　“你目前最主要的任务，就是和国家协调好，给我们划分足够多、足够大的区域，然后召集足够的人手，采买足够的车辆、机械。

　　“你有一个月时间准备，一个月后就要全面开工。”

　　虽然觉得有点仓促，但邹海还是点头答应了。

　　在保证不出问题的前提下，快肯定是比慢慢吞吞的好。

　　有的事情就是因为慢慢吞吞，拖的时间太长了，所以到最后往往都是不了了之。

　　现在巫俊既然有这个心，又舍得出这么多钱，那自然最好不过，西之林投资这么大在环保事业上，国家一定会很支持，人们也会因此得益。

　　而且一鼓作气，半年内能够看到成绩，也能成为一桩美谈。

　　而他相信，巫俊也有这个能力，不然他不会这么说。

　　至于钱太多的事，虽然让他有点压力，但有钱总比没钱好啊。

　　反正该怎么花就怎么花，实在花不完，也不能罚他款是不是？

　　“那剩下的一半利润呢？”邹海肯定不愿意一个人承受这么大的“压力”，便问道，“你又准备干点什么？”

　　关于这个问题，巫俊也是刚刚才想好。

　　开始不知道西之林能这么赚钱，所以他准备把所有利润都投入到环保，可刚才听苏昊然这么一说，又觉得太多了，根本用不了。

　　“剩下的就交给卫涵负责，”于是他说道，“每个月150亿，你拿去做慈善也好，支持科研也好，总之对社会有利的事情，你都可以做。”

　　“那我们能赚钱吗？”卫涵问，“比如全球性投资之类的？”

　　巫俊皱了皱眉，心底升起一丝不怎好的预感。

　　按照卫涵团队的能力，很有可能到最后，他的这些钱非但花不出去，反而会成指数背的增长。

　　但不允许他们赚钱又不现实，这么多钱，总不可能白送人吧？

　　“这个你看着办好了，可以赚钱，但不能以赚钱为主要目的。”

　　得到了巫俊的同意，卫涵立即精神一振。

　　“这你就放心吧大师，对于我和我的团队来说，绝对不会把赚钱当做主要目的的，”卫涵道，“赚钱的过程，才我们的目的！”

　　巫俊：……

　　众人：……你这有任何区别吗同学？

　　邹海在一边则是默默地叹了口气。

　　本来想找个“盟友”的，结果卫涵这家伙，一转眼就和苏昊然站到一边了。

　　卫涵的能力他很了解，让他操作这么庞大的资金，估计发展几年之后，不一定会比苏昊然赚得少。

　　到时候两个人都有巨大的利润产出，他这个负责专职花钱的人……压力山大啊！

　　“好了，事情就这么决定了。”巫俊说道，“邹海你赶紧找几个专家，问问他们我们需要什么样的树苗。”

　　“这个没问题，等会儿我就联系。”

　　巫俊又转头对姜紫嫣说道：“美女，看来你们环游世界的计划，又要延期了。”

　　“你想让我帮你种树是吧？”

　　“对。”

　　巫俊点头道，要短时间培育出大量的树苗，靠他一个人还真的有点难。

　　所以姜紫嫣、方恒，还有范彭、老和尚这些会使用灵力的人，都要出力帮忙。

　　“我没问题，”姜紫嫣笑道，“但我也有个条件。”

　　“说吧。”

　　“我每天要吃一只大闸蟹！”姜紫嫣张开双臂，“要这么大的！”

　　巫俊：……这么大的螃蟹都能把你吃了！


第896章 给树念经

　　三天之后，邹海就从京城传回了好消息。

　　对西之林要沙漠植树造林这件事，相关部门是大力支持。

　　“那具体划分了那些区域给咱们？”

　　“上面的意思是一点一点来，先在青省划一片地方，然后再慢慢规划。”邹海知道巫俊比较着急，又补充说道，“不过你放心，这事上面绝对大力支持，目前我可以百分百确定，只要是需要种树的地方，最终都会划分给我们的。”

　　“需要种树的地方？”巫俊皱了皱眉，“草原可以吗？”

　　邹海：“……把草原都种成树了，别人去哪儿放羊？”

　　“那种草行不行？”

　　为了能够多制造点氧气，巫俊现在也是饥不择食了。

　　“这个应该可以吧，”邹海想了想道，“明天程博士会到西林市，他是我国的沙漠治理专家。

　　“听说我们愿意投入巨资改善沙漠，他主动提出来帮忙的，这个问题你可以跟他详细谈谈。”

　　有专家来就好。

　　巫俊对沙漠里能种什么东西，还真的不太了解。

　　……

　　第二天上午，程博士就风尘仆仆地来到了望子山。

　　程博士是一位白发苍苍的老人，穿着虽然得体，但却是满脸风霜的痕迹，而且身体清瘦，应该是个长年亲临现场的人。

　　看到他的样子，巫俊一下就放心了，他最担心来一个只会纸上谈兵的理论派。

　　程博士看到巫俊的样子也非常惊讶，毕竟这么年轻的人，就能够成为华夏首富，而且还愿意拿那么多钱来改善环境，这对环保的贡献可谓是非常巨大。

　　巫俊用上好的茶招待程博士，两人在草庐里相谈甚欢。

　　“那程博士，”巫俊看准时机问道，“那你觉得我们目前这片区域，应该种什么树好。”

　　“按理说是松、柏、杉最好，其次是白杨、胡杨之类”程博士道，“这样不但能够改善环境，以后还能产生经济效益。”

　　“要十几年？”巫俊微微皱眉。

　　“呵呵，巫老板，”程博士道，“种树这种事真的是不能心急，一棵树苗从种子到能够使用的木材，就像人从小慢慢长大一样，都是需要时间的。

　　“所以有的人啊，觉得砍一棵树没什么，但他们都没有想过，砍一棵树只要几分钟十几分钟，长一棵树，却要十几年甚至几十年！

　　“不过巫老板你还年轻，有的是机会去收获这一笔属于你的财富。”

　　巫俊摆了摆手：“不是赚不赚钱的问题。”

　　程博士呵呵一笑，他可以理解巫俊的心情，毕竟是年轻人，心急一点是正常的。

　　但植树造林是真的没有捷径，必须要遵循生长规律。

　　“如果你想快点出成绩，那么我建议你可以种植沙棘、梭梭树之类，”程博士道，“不过这些树种改善环境可以，经济效益嘛，就很欠缺了。”

　　“不，就种松柏这些树，”只要确定种什么树，巫俊就好办了，“我现在就让人准备培植树苗，还要劳烦程博士帮忙指导一下。”

　　“这是理所当然的，我这次来，就是为了这事。”

　　“那好，程博士你就先好好回家过个年，”巫俊道，“年前我就会把苗圃弄好，到时候我再联系你。”

　　“好好。”

　　程博士连连点头，对巫俊的行动力非常满意。

　　现在像他这种说干就干的企业家，真的已经很少见了。

　　一些愿意投资到环保事业的老板，心是真诚的，钱也愿意出，但一般露个脸之后，就会把这些事交给手下的人去办。

　　然后各种拖沓，资金一点一点到位，没有一年半载都别想开工。

　　希望巫俊不只是嘴上说得好听，半年之内就能够把苗圃弄出来。

　　环保环保，真的是刻不容缓啊！

　　早一天种下一片树苗，子孙后代就能早一点看到湛蓝的天空。

　　巫俊当场就给邹海打了电话，让他开始准备苗圃。

　　邹海的效率也是没得说，几天之后就开始动工了，各种大型机械和上千工人同时开工，半个月不到，一个几百亩的苗圃就弄得有模有样。

　　春节还没有过完，巫俊就带着人赶往了青省，看着连绵不绝的大山起起伏伏，但上面却是光秃秃的一片，连草都瘦巴巴的，巫俊突然能够体会程博士的心情了。

　　华夏幅员辽阔，但像这样因为土壤不行而荒废的土地，说实在真的不少。

　　如果能够把这些土地全部利用起来，于国于民都是巨大的福利。

　　为了让树苗以最快的速度生长，巫俊花了几天时间，雕刻了足够的3级风水石，来调整整个苗圃环境。

　　当所有风水石到位之后，本来封冻的土地，在一夜之间解冻，一些细小的杂草从贫瘠的泥土里钻了出来。

　　巫俊给程博士打了电话，一听他这么快就把苗圃弄好了，程博士日夜兼程地就赶了过来。

　　当他看到一片宽阔平整的土地时，激动得连连叫好。

　　看来这个小巫老板，真不是嘴上说说，而是真正干实事的人啊！

　　“不过我不明白，这里面放这么雕塑干什么？”

　　“好看，”巫俊笑道，“程博士，你看我们是不是可以下树种了？”

　　“这还不行吧，现在气温太低……不对啊，”程博士这才发觉了苗圃中的异常，“我现在才发觉，这里怎么一点都不冷呢？”

　　“没道理啊，按理说至少还要三、四个月呢！”很快他又发现地上已经长出了杂草，更是惊讶得合不拢嘴，“这片地方是不是有古怪啊！”

　　“咳咳，博士，我们别在意这些细节了，”邹海笑着问道，“既然苗圃里的气温适合下种，我觉得还是尽快比较好，植树的工人我都已经找好了。”

　　“植树？”

　　程博士眼睛都快掉出来了，这还没下种，你就把植树的工人找好了？

　　就算是种小青菜也没有这么快啊！

　　对此邹海也不多做解释，等树苗快速长成之后，再跟他解释也来得及。

　　虽然觉得邹海比巫俊还要急进，不过现在的确是可以下种了。

　　于是程博士带着一帮工人，开始教他们怎么下种，怎么施肥和浇水。

　　邹海找的都是附近的民工，干活都很麻利那种，两天就中了将近三分之一。

　　巫俊一看差不多了，等工人都下班之后，便带着姜紫嫣、范彭和方恒，还有今天刚刚赶来的老和尚，来到下了种的土地里。

　　“我们要做的很简单，”巫俊说道，“就是把灵力均匀散布在这些土地上，让种子快速发芽和生长。”

　　对于灵力的使用，姜紫嫣一点也不陌生，很快就做得有模有样。

　　范彭初次学着控制灵力，效果并不理想，浪费太大。

　　不过他是一个喜欢和善于专研的人，一言不发地不断尝试，渐渐地也有了不小的进步。

　　倒是方恒让巫俊有点意外，他就教了一遍，方恒就做得有模有样，看来经过一段时间的淬体之后，方恒的精神力也有了大幅度的提升。

　　至于老和尚，巫俊是真的没有办法，他释放灵力的方式是念经。

　　好吧，让树苗听听念经也好，有益于身心健康。

　　随着大家灵力的释放，播种下去的种子就在泥土里生根发芽，到了第二天太阳升起的时候，嫩嫩的幼苗已经长到了十几公分的高度。

　　程博士有早起锻炼的习惯，一大早就到了苗圃里，当他远远看到地里一片绿油油时，不由开始跑了起来。

　　“这怎么可能？”

　　他又是激动，又是不可置信地检查每一棵嫩苗，感觉遇到了这辈子最不可思议的事情。

　　才下种两天啊！

　　而且昨天下班的时候他还特意来看过，没有发现哪怕一棵树苗，结果一夜之间就长十多公分高了？

　　这根本就不科学啊！

　　难道是有神仙在暗中帮忙吗？

　　在地里转了几圈，程博士让自己冷静下来，回想起这几天一些异常的地方。

　　苗圃里的温度和外面明显差了很多，而且土地解冻，这就已经很不同寻常了。

　　没有大棚、没有温室，就一圈围墙围着，是断然不可能有这种效果的。

　　然后他又想起邹海那句话，说连植树的工人都找好了。

　　当时他觉得邹海是开玩笑，但现在回想起来，说不定……不，他一定知道一些什么。

　　必须要问清楚是怎么回事！

　　程博士甚至在想，如果这真的是一种技术，那在全国推广开的话……

　　还用进口什么粮食、水果？

　　还需要用什么饲料？

　　还用进口什么米国猪肉？

　　就华夏这一片土地，随便养活一两百亿人，那是一点难度都没有啊！

　　“程博士，”刚走到大门，邹海就迎面而来，“这么早啊！”

　　“小邹，”程博士一把紧紧抓住他的手，生怕他溜了似的，“你告诉我，你们这个苗圃到底是怎么回事？

　　“为什么……松树的种子一夜之间，就能长那么高？”

　　“博士，其实你不问我也要说的，”邹海道，“之所以会这样，我们只是用了一种特殊的方法。”

　　果然是技术！

　　程博士一阵激动难忍，感觉心率都要超标了。

　　“快说快说，你们这是什么技术？”

　　“风水。”邹海道。

　　“啥？”

　　程博士眼睛都快掉下来了。

　　他心里以为是一种什么激素，或者是什么新树种，反正都是高科技之类的念头。

　　结果邹海说是风水。

　　风水能够用来种树？

　　能够让植物快速生长？

　　这真是他这辈子，听过的最大、但却是最不好笑的玩笑话！

　　“小邹，你是在跟我开玩笑吧？”

　　“没有，我是认真的，”邹海一本正经地说道，“当然只是风水还不行，还要配合别的方法。”

　　“这就对了！说什么风水，纯粹就是乱扯，”程博士道，“赶紧告诉我，你们还用了什么技术。”

　　邹海指了指远处的老和尚，道：“念经。”

　　程博士：……快给我拿药，我心脏不行了！


第897章 只要速度快

　　程博士研究了一辈子植物，还从来没听说过如此怪事。

　　种树不但能更风水扯上关系，还要给树念经？

　　他觉得要不是自己疯了，就是邹海故意这么说，想隐藏一些事情的真相。

　　当然他觉得是后者，毕竟这种能够快速让植物的种子发芽和生长的技术，的确是有点匪夷所思。

　　一旦被世人所知晓，将造成极大的轰动，甚至改变整个世界。

　　“小邹，你放心好了，”于是程博士说道，“你告诉我，我保证不会拿出去乱说的。”

　　邹海知道他不会这么轻易相信，但问题是，他也不是完全在乱说啊，事实差不多也就这样。

　　如果让他胡编乱造一个高科技，他还真没那个本事。

　　“程博士，真是这样的。”

　　程博士摇了摇头，一副坚决不信的表情。

　　“你跟我说实话，我不是想怎么样，”于是他说道，“虽然我们种的是树，但如果你们这种方法不安全怎么办？我可以帮忙做个评估，也不至于以后出现麻烦是不是？”

　　“要我怎么说你才会相信呢？”邹海想了想，“其实我们到现在也没有弄明白是怎么回事。”

　　“你们自己都不明白？”

　　不明白还敢投资这么大，不明白就请了这么多工人，弄了这么大一个苗圃？

　　他都有点怀疑小巫老板，就靠着这么做事，是怎么成为华夏首富的！

　　“不过这也正常嘛。”邹海笑道。

　　程博士眉头一皱，现在你还跟我说正常？

　　我要是信了，那就是我脑子不正常！

　　“您要是不信，我们随便找个工人来问问好了。”

　　于是邹海对着一群来上班的工人招了招手：“你们觉得，前几天种下去的种子，今天就长到这么大正常吗？”

　　几个工人面面相觑，这老板问的什么话？

　　“种子种下去不就是该生根发芽吗，这还有什么不正常的？”

　　“我是问你们，长得这么快正不正常！”

　　“当然正常了，”一个老农伯伯说道，“浇水浇得勤快，肥料用得好，那可不就长得快吗？”

　　程博士：……这些农民伯伯是被你们洗脑了吗？

　　他突然发现，自己好像才是最不正常的那个人。

　　可怎么会这样？

　　完全没有道理啊！

　　“博士，您也别计较这些细节了，”邹海见状，不失时机地说道，“您看反正这是好事，种子早点发芽长大，早点种下成材，是不是就早点治理环境了？”

　　“道理是这个道理，但……”

　　程博士但了半天，也没有但出后半句。

　　他知道继续再纠结这个问题，肯定不会有什么结果。

　　就像邹海说的这样，这是一件好事，那又何乐而不为呢？

　　他看了一样天空，心里突然生出无限遐想。

　　他今年已经快七十岁了，记忆里那片湛蓝的天空、那条清澈的河水，是不是在有生之年，还能再次看到？

　　不过作为一个科学工作者，他还是要讲究严谨的。

　　“既然你说是风水和念经的作用，那我能不能现场看看？”于是他说道，“风水我不懂，不过念经我还是知道的。

　　“如果念经真能促进树苗生长，那我也无话可说，回头拿两棵树苗分析一下成分，没有问题我们就甩开膀子干！”

　　“没问题！”邹海道，“不过还是先吃早饭，等大师来了，就让他为你现场演示。”

　　看着两人走向食堂，巫俊在远处悄悄松了一口气。

　　程博士这一关，是他这次种树的最大问题。

　　他老人家可不是普通老百姓，有着丰富的学识和寻求真相的精神，就算像对工人一样使用同心术，一段时间之后他还是会发现问题。

　　现在看来他也不是那种顽固不化的老人，这很好。

　　只要他能够接受念经这事，那问题基本就算解决了。

　　至于了要怎么对外界或者上面解释，他觉得有些事情最好不要解释，解释了反而麻烦。

　　就这么悄悄地把树种下去，出了成绩和效果，大家也就不在乎过程，时间长了说不定就忘记和忽略了。

　　好吧，虽然有点理想化，但目前也只能这样了。

　　……

　　吃了早饭之后，程博士一刻不停地来到了苗圃，想要现场验证念经的效果。

　　老和尚早就有所准备，今天专门换上了一副精致的袈裟，宝相尊严，手里还拿着一把金光灿灿的禅杖。

　　这是巫俊在网上帮他买的道具，说实话老和尚还从来没用过这些东西，一时还有点不习惯。

　　他把禅杖像扁担那样插在土里，然后在地上铺了一块白布，盘膝而坐。

　　这时东边的天空金光一片，清晨的阳光正洒满大地。

　　老和尚双掌合十，双目微闭，深吸一口气：“哪哞……”

　　声音不大，但却犹如清风，吹进每个人的耳中，让人感觉心神震颤。

　　一股似有似无的灵力，伴随着喃喃的诵经声，在广阔的土地上弥漫。

　　程博士聆听了一会儿诵经声，这才突然想起自己不是来听念经的，而是来看树苗的。

　　结果他一低头，发现原本刚才还只有十公分左右的树苗，好像又长高了一点。

　　不可能吧，真的这么神奇？

　　他非常严谨地在一棵小树苗旁边弄了一块平地，然后拿出准备好的角尺，仔细测量了几棵树苗的高度。

　　半个小时之后，经过他再次从测量，发现这几棵树苗真的长高了半公分！

　　这……他很想说是自己眼睛看花了，可他心里清楚，自己的视力好得很啊。

　　而且刚才他也仔细记录过笔记，上面的数据可不会骗人。

　　“怎么样啊程博士？”

　　“我只能说……这是一个奇迹！”

　　邹海呵呵一笑，道：“是啊，我也觉得是个奇迹。”

　　“你们到底是怎么发现的？”

　　“这个说来话长了，”邹海道，“我们有个朋友叫范彭，是玄学会的会员，很是擅长风水学，他和我们老板是朋友。”

　　程博士点点头，生意人有个风水先生做朋友，这太正常了。

　　“而这位大师呢，正是我们老板住的那座山上，名叫望峰寺的寺院里的高僧，和我们老板也是朋友。”

　　程博士再次点头，生意人求神拜佛，这也正常。

　　“后来有一天，范彭帮我们老板的院子改了改风水。”邹海继续编着一个不存在的故事，“正好静林大师那天也在帮我们老板谈经论道，结果一番经文念诵下来，老板发现院子里刚刚修剪过的草坪，发疯似的长高了好几公分。”

　　程博士从头想了一遍，一切都合情合理。

　　“看来真的是个巧合？”

　　“绝对是，”邹海道，“其实我们这次也是打算试一试，如果不行呢，就按照正常的步骤来，结果没想昨天试了一晚上，就再次成功了。”

　　好吧，程博士觉得这种玄虚非常的事情，他也解释不了。

　　既然解释不了，那就不去纠结了。

　　“可我报告该怎么写呢？”

　　一份科研报告，结果写着“给树念念经”就能快速长大，这要是递交上去，他估计第二天就要被劝回家养老，甚至有可能被送去医院检查。

　　“博士啊，”邹海道，“报告好写，我已经帮您想好了。就说我们早期的树苗是别的地方买的，反正这里偏僻，也没人来看，您说是不是这个道理？”

　　“行，只要这树苗没问题，那就这样吧！”

　　于是他拔了两棵小树苗，立即寄回京城找人分析，几天之后结果出来了，树苗一切正常。

　　这让程博士非常激动，每天都在现场指挥工作，早出晚归，恨不得一夜之间祖国大好河山都长满苍翠的青松。

　　功夫不负有心人，一个星期之后，第一批树苗就可以移植了。

　　邹海请来的上万个工人，扛着各种工具，背着帐篷、锅碗瓢盆和物资，浩浩荡荡地开进了连绵不断的荒山野岭。

　　一些太沉重的东西，他甚至专门请了两架直升飞机运送。

　　没办法，巫俊给他的钱实在太多了，不花掉一些他完不成任务啊！

　　作为“总后勤”的巫俊，在大家把树苗种下去之后，又开始施云布雨、播洒阳光。

　　经过灵力滋润的树苗生命力顽强，再加上种下去之后，方恒和范彭又及时的补充灵力，这些树苗很快就在贫瘠的土地上扎住了根。

　　看着一片片的荒山种满了树苗，程博士老怀大慰，虽然山里的条件比较辛苦，吃的都是普通的蔬菜，但他却感觉身体一天比一天好，精神一天比一天充足。

　　看着大家干劲十足，巫俊却开心不起来。

　　速度太慢了。

　　一万个工人，一天只能种一片山坡，这要弄到什么时候才能种完？

　　于是他和邹海商量，继续扩大苗圃，继续增加工人。

　　十万个人不够，就召集二十万、一百万！

　　不怕多花钱，只要速度快！

　　“但灵力怎么办？”方恒自从学会了使用灵力，整个人都变得灵动起来，想问题也总是能想到关键点，“我们人太少了，如果种树种得太快，我们几个可跟不上，那树苗种下去说不定就要死掉。”

　　“这个我来想办法，你们几个就主要负责苗圃。”巫俊道，“方恒，这次你先跟我回去，有些事情，你也应该学着做了。”

　　“好的师父。”

　　安排好了这些，巫俊和方恒便赶回了西林市，风风火火来到隐藏在深山里的上古大阵。

　　他想通过这座大阵来散布灵力，虽然以前姜家人没这么干过，但他觉得可行。

　　到了山上，姜上江已经早就等在那里。

　　虽然大阵名义上已经属于巫俊，但实际上的管理还是他们一家人。

　　现在巫俊要全面开启大阵，散播灵力，这可是不得了的大事情。

　　要是成功，整个华夏，甚至是整个世界，都会面临巨大的改变。


第898章 不正常任务

　　巫俊再次走进上古大阵，对于这个隐藏在整个山体之下的青铜大阵，他到现在都还觉得叹为观止。

　　这可是上古时代的产物，那时候的生产力制造这么多的青铜，不知道耗费了多少人力物力和时间。

　　稍微感慨了一番，他便坐在那张巨大的青铜椅上，整个灵识瞬间和大阵结合到了一起。

　　与此同时，大量的天师能量开始转换为灵力，然后注入整个大阵。

　　周围的青铜墙壁，以肉眼可见的速度在发生这变化。

　　这些冰冷又坚硬的青铜，仿佛变得拥有了生命，每一个分子都在欢呼雀跃。

　　而站在旁边的姜上江和姜紫杉，心里则是震惊到了失神的地步。

　　巫俊上次改造大阵，能够从地底吸取灵力，他们就已经觉得非常恐怖了。

　　可那些灵力和巫俊现在的灵力相比，简直就是九牛一毛啊。

　　“到头来，我还是小看这位大师了。”姜上江在心里想到，“能够拥有这么多的灵力，这已经不能属于人的范畴了吧？”

　　感慨归感慨，姜上江还是密切关注着大阵的动静。

　　当大阵中的灵力，浓郁到一种接近“粘稠”的程度时，巫俊这才控制大阵开始释放。

　　嗡——

　　一股浩荡无边的灵力冲天而起，瞬间就冲破了九天云霄，然后以极快的速度开始向四周散发。

　　巫俊的精神力也同时跟随着这些灵力，将它们驱赶至他要求的地方，整个华夏！

　　既然要试，那就不要那么小家子气。

　　不过这也不是简单的事情，华夏这么大的面积，他的精神力要均匀分布，可不是“一心十用”能够做到的。

　　一心百用、万用都不够！

　　好在大阵对灵力有一定的约束力，让他能够轻松不少。

　　经过几天的努力，他终于把所有灵力都约束在华夏的范围之内。

　　成功了！

　　巫俊心里一阵欣喜，同时不遗余力地将天师能量转换成灵力，通过大阵释放出去。

　　又经过了三天三夜，天师能量终于见底，这才慢慢停止了大阵的运转。

　　从青铜椅上下来时，他感觉全身的骨头都要散架了。

　　自从得到系统之后，他还没有感觉这么累过。

　　不过累一点是非常值得的，根据姜上江这几天的观察，整个华夏每一寸土地，都得到了灵力的滋润。

　　“浓度怎么样？”

　　“非常不错，”姜上江道，“大概有四级风水石自然产生的灵力，这一个多星期，外面的树木的长势非常明显，很多地方都在说春天提前到了。”

　　只有四级风水石的强度？

　　看来我华夏的面积太大，他的天师能量还是稍微有点欠缺。

　　不过这以后可以修炼的，眼前最重要的事情，是教会方恒怎么使用大阵。

　　在山里修养了一天，巫俊带着方恒一人进入了大阵。

　　“方恒，从现在开始，我要教你点真本事了。”

　　“谢谢师父！”

　　“嗯，”巫俊点头道，“在这之前，我要对你说清楚一些事情。”

　　“有什么事师父你尽管说吧，”方恒道，“我保证会严格遵守。”

　　“你是我唯一的徒弟，这几年我也没教你太多，不是我不教你，而是教了你也学不会，”巫俊道，“同时也有考验你心性的意思，现在来看，你还不错。”

　　方恒有点不好意思地挠了挠头。

　　“你现在在进行淬体，这是一个漫长的过程，”巫俊道，“不过在这个过程中，你也不能闲着，所以今天我要教你精神力的修炼和使用，静养术。”

　　方恒点点头，根据巫俊的吩咐坐在地上，闭上眼睛。

　　“心无杂念，然后跟着我。”

　　很快方恒就感觉到了巫俊的精神力牵引，对于他来说，这是一种全新的体验。

　　巫俊进入静养状态，带着方恒来到那道通往宇宙的“大门”。

　　就在门打开的一瞬间，方恒看到了无穷无尽的星空，感觉连灵魂都在震颤。

　　巫俊带着他的精神力，在无边无际的星海中畅游，眨眼间就经过了无数光年。

　　而他也能明显地感觉到，方恒的精神力再以极快的速度增长着。

　　这一坐就是一个月，方恒已经沉醉在这种神奇的感觉之中，到了最后几天，他已经不需要巫俊的带领，就能自己进入静养模式，在无尽的星空中徜徉。

　　以前他还想过，师父经常坐着一动不动，会不会感觉很无聊。

　　现在他懂了，有无尽的星空可以遨游，又怎么会无聊呢？

　　“可以了，暂时就到这里，”巫俊把方恒唤醒，“以后你自己看着练习，记得要张弛有度。”

　　方恒重重点头，再次睁开眼时，清澈的瞳孔里，已经多了一些深邃。

　　这是精神力增长的明显标志。

　　“好了，现在你来试着控制这座大阵。”

　　巫俊让方恒坐上青铜椅，教他怎么调动储藏的灵力，然后通过大阵释放出去，并控制灵力的走向和分布。

　　这是一件很难的事情，方恒花了两个月时间，才慢慢掌握到了窍门，可以把一些灵力准确投放到一片几平方公里的区域。

　　巫俊觉得很满意，这个程度对种树已经足够了。

　　于是他让方恒留在了大阵里，每天为种下树苗的区域投放灵力。

　　这是一种锻炼，也是方恒的责任。

　　有了大阵的帮助，再加上邹海“不差钱”地扩充苗圃和队伍，种树的进度进展得非常快。

　　而且在程博士的帮助下，国家又划分了几块巨大的区域给他们，所以邹海现在也是多线开工，忙得马不停蹄。

　　江祁生产的时候，他都只在家里陪伴了一个星期，然后就匆忙赶到工作现场。

　　范彭、老和尚和姜紫嫣，三人也是分头行动，每人负责一片大区域的树苗培育工作。

　　西之林的员工也分批次地到荒山、沙漠或者戈壁劳动，到最后小刘、魏东海这些人，都全部自发参与进来，投身到这个伟大的事业之中。

　　根据邹海的统计，这次参与植树造林的人，已经超过了七百万，光是西之林的员工就有两百万。

　　投入的资金超过了两千亿，已经超出了巫俊跟他定下的任务。

　　巫俊不心疼钱，花了就花了，为了这次的升级任务，就算再花几千亿，他也觉得值。

　　用钱就能完成任务升级，天底下哪里还有比这便宜的事？

　　……

　　时光匆匆，转眼又到了冬天，北方大地已经是冰天雪地，寒风四起，但西之林的种树大军，仍旧顶着风雪，干得如火如荼。

　　巫俊的意思很明确，过年之前，必须要把所有拿到的区域种满树苗。

　　一个任务耗费一年时间，这也是前无来者。

　　在高工资和大量补贴的前提下，工人们也发了狠，只要再辛苦三个月，不仅能拿到不错的工资，还能拿到一笔不菲的奖金，然后回去过一个丰盛的新年。

　　在百万人的齐心协力下，最后一棵树苗终于在春节的钟声响起之前，被种植在茫茫沙漠的最边缘。

　　在雪亮的灯光下，十几台摄影机对着程博士，向全国、全世界直播他亲自为这棵树埋上了掺和着沙子的泥土。

　　“终于……终于完成了！”程博士忍不住老泪纵横，声音都变得哽咽，“一年时间啊，我们只用了短短一年时间，我们在一百多万平方公里的荒山、沙漠和戈壁滩上，种下了难以计数的树苗！

　　“这是一个奇迹，一个由我们华夏人才能创造出来的奇迹！

　　“这些树苗会很快成长，它们将保护我们的土地和环境，还给我们一片湛蓝的天空，还有一条清澈的河流！

　　“但我们每个人都清楚，在环保这个永恒不变的话题上，我们还任重道远……”

　　看着程博士在镜头前慷慨激昂，巫俊也感触良多。

　　通过这件事情，让他看到了的力量，体会到人定胜天这句话的真正含义。

　　就算没有他的灵力帮助，他相信只要给大家足够的时间，只要有足够的决心，这些荒漠迟早也会变成一片片绿洲。

　　当——

　　新年的钟声终于响起，远在大阵里的方恒，同时将一片灵力投放下来。

　　在摄影机的镜头前，这些刚刚种下去的树苗，顿时焕发出蓬勃的生机。

　　明天的天空，应该会比昨天更蓝吧？

　　不过到现在为止，巫俊还没有接到系统的提示。

　　难道是因为这一年来他都在努力种树，没有跟系统交流，这货睡过头了。

　　“系统，过年了！”

　　系统：“宿主请注意，本系统没有睡觉的习惯。”

　　“那你怎么不提示任务完成？”

　　“因为宿主还没有完成。”

　　巫俊：……这不可能！

　　按道理说，他现在种了这么多树，产生的氧气也够全世界的人一起呼吸好久了，任务也算该完成了吧？

　　“宿主种下的树产生的氧气，目前只在一片地方流动，想要遍及全世界，还要一段时间。”

　　“要多久？”

　　“初步估计为两年，不过天有不测风云，这个也不太准。”

　　你什么估计的时间准过我就问你？

　　巫俊摇了摇头，看来他还要想点办法了。

　　空气不流动，那就在全世界刮一场大风，帮空气流动。

　　不过虽然这个想法很好，但需要消耗的东西也很多。

　　首先是足够遍布世界的风珠，然后是足以同时控制风珠的精神力。

　　风珠好解决，他花了十几天时间，将无数颗风珠遍布世界。

　　然后就是精神力了。

　　上次他控制华夏这么大范围的精神力，都感觉有点吃力，所以在布置完风珠之后，他再次回到了大阵。

　　大阵不仅能够储存灵力，还能储存精神力，要将整个大阵存满，估计要好几天不断的努力才行。

　　为了不让人打扰，他从内部关闭了大阵，一心制造精神力。

　　半个月之后，巫俊终于存了足够的精神力，然后通过大阵，将这些精神力和灵力一起释放。

　　呼——

　　世界每一个角落，所有的风珠同时释放出大风，带动着整个地球表面的空气流动。

　　二月二，龙抬头。

　　系统的声音终于在识海中传来：“恭喜宿主，升级任务完成。”

　　终于完成了吗？

　　巫俊长长吐了一口气，感觉太不容易了。

　　不过他现在没时间感慨，而是让意识回归识海，想看看下一个任务又是什么难度。

　　宿主：巫俊。

　　等级：46级天师。

　　……

　　升级任务：请清除剩余的不和谐因素，完成可升级为47级天师。

　　看到这个任务，巫俊不由心生疑窦，这个任务不正常。

　　以前清除不和谐因素，系统都是直接提示，根本不会放到升级任务中，最多也就算个临时任务，因为这是天师的职责所在。

　　可这次……为什么会变成升级任务了？

　　“系统，这是什么情况？”

　　系统：“宿主请尽快离开大阵，马上就能知晓。”

　　巫俊来不及细想，赶紧打开大阵。

　　外面天色已经黑透，天上星空催促，姜上江在黑暗中焦急地走来走去，见他终于出来，赶紧小跑过来。

　　“不好了大师！”

　　“什么事这么急？”

　　“紫嫣传来消息，有一个人天黑的时候，开始硬闯望子山你的宅邸！”姜上江急促地说道，“她说这个人非常厉害，她和方恒等人正在坚守，怕是也撑不了多久，让你赶快回去！

　　“现在……已经过去几个小时了！”

　　连姜紫嫣和方恒都守不住的人……风芪！

　　除了风芪，巫俊再也想不出还有谁有这个本事。

　　在除夕那天晚上，他还特意对每个人都使用了天机眼，确保了30天之内大家都不会有任何异常。

　　结果没想到一场风刮下来，花了他32天时间，而风芪正是看准了这两天的时间差！

　　真是狡猾的家伙！

　　他赶紧拨打方恒的手机，虽然能通，但是没人接听，其他人也是这样。

　　这让他微微有点着急，顾不得和姜上江再说，双脚猛地蹬在地面，瞬间就消失在夜苍苍忙的大山之中。

　　宅邸没了没关系，可以再造。

　　宇宙树没了他都不在意，大不了花点时间再种一棵。

　　但人一定不要出事！

　　所有人，还有大黑和茉莉，也千万不要有事，都要好好地等他回去！


第899章 强敌上门

　　傍晚的望子山一片宁静祥和。

　　巫俊不在家，但大家还是在他家齐聚，过了一个超长的新年。

　　在程博士种下最后一棵树之后，巫俊明显有点不够满意，但又没让大家继续种树。

　　后来方恒回来了，说他又一个人去了大山里，说是有重要的事情还没完成。

　　所以很多人都留在这里，等着最后结果。

　　其实最主要的原因，是留在这里的人现在都没什么正经事可以干。

　　早早的吃了晚饭，覃晓雨正在为大家泡茶，范彭的祖传罗盘突然自己滴溜溜地转了起来。

　　“什么情况，”邹海不由调笑道，“你的祖传罗盘失控了？”

　　但范彭却没有理会他的玩笑，而是神色凝重。

　　他并没有给罗盘输入灵力，但罗盘却自己转了起来，这不是什么好兆头啊。

　　师父曾经说过，如果发生这样的情况，那么就只有一种可能。

　　有巨大的危险来临，而且就算是罗盘也无法指生机的巨大危险！

　　他抬头张望，发现周围突然变得宁静无比，刚才还在榕树上吵闹的归巢小鸟，此时变得安静无声。

　　院子里原本祥和有序的气，也开始了躁动，变得紊乱起来。

　　见他脸色不对，邹海凝眉问道：“怎么了？”

　　“有点不对，”范彭道，“有危险要来了！”

　　“什么危险？”

　　“不知道，”范彭摇头，“只知道很危险，周围所有的吉位都消失了，全部变成了大凶位。”

　　范彭的罗盘的威力，邹海可是亲自领教过的，现在他这么说，难道是真的有危险？

　　可危险来自哪里？

　　“不行，我们必须要做准备！”范彭匆忙站了起来，摸了摸手指上的黑玉指环，“但我需要两个人帮忙。”

　　“谁去？”

　　“你不行，”范彭直接拒绝了邹海，“小刘，你还记得又一次，大师让你送东西的那个地方吗？”

　　小刘点点头，他怎么可能会忘记，那一次他把自己原来那辆车都开飞起来，后来还报废了！

　　这么刺激的事情，他一辈子也不会忘啊！

　　范彭说着从手指上摘下黑玉指环，又对邹海说道：“你的指环没用，也取下来。”

　　邹海取下指环后，范彭一起交给了小刘。

　　“把这两个指环送到上次那两个地方，”范彭认真叮嘱道，“记住，位置一定要准确，不能有差！”

　　“我办事，你放心！”

　　范彭点了点头，正是因为小刘办事牢靠，他才会让他去。

　　“晓雨和聂溿也去，”范彭想了想又说道，“指环放到位之后要人看守，不能让别人移动。”

　　覃晓雨和聂溿凝重地点了点头，她们知道这件事情很重要，所以也没有坚持留下。

　　于是三人带着指环，飞快地开车离开了望子山。

　　范彭又对邹海说道：“你回家。”

　　“我为什么要回家？”邹海很是不满范彭的安排。

　　“因为你的能力在这里没用，”范彭道，“你赶紧离开这里，至少……”

　　至少还有可能多活下来一个人。

　　但这句话范彭没有说出口，因为他不能说，说了就会打击大家的士气，这对接下来要面对的危险不利。

　　“我今天是不会走的。”

　　“你想想你的孩子。”范彭道。

　　“他有江祁照顾，”邹海一摆手道，“而且谁说我就是个累赘了？”

　　“随你。”

　　范彭没有时间跟他多说，走于不走，都是邹海自己的决定，他话只能说到这个份上。

　　“静林大师，请你跟我去三楼。”

　　“阿弥陀佛，可以。”

　　“其他人就留在这里，”范彭道，“我不知道会是什么危险，但我知道危险的根源。”

　　大家随着他的手指，看向了院子中间的宇宙树。

　　“保护它，就是我们今天的任务，”范彭道，“另外紫嫣，你想办法通知大师，让他尽快赶回来。”

　　姜紫嫣点头，但还没来得及拿出手机，就听到山脚下传来一声巨响，像是有什么东西发生了爆炸。

　　众人面面相觑，危险这么快就到了吗？

　　作为真正的客人，杨龙军主动说道，“我去下看看！”

　　话音未落，大家又听到轰隆一声，一个高大的身影就像一台失控的推土机，轰然撞坏了一排围墙。

　　方恒的反应最快，几乎眨眼就到了那个人影面前，伸手一把将他接住。

　　是伊万！

　　看到满身是血，合金制作而成的机械手臂已经被拧成麻花的伊万，方恒突然感到了一股危机。

　　他知道伊万有多厉害，能把伊万伤成这样的人……

　　这时又一个人影出现，停留在倒塌的围墙外。

　　这人有着一副强壮的躯体，皮肤黝黑发亮，看起来像是非洲来的。

　　可是从他的脖子开始，皮肤就突然变成了淡黄色，而且长着一副东方男子的面孔！

　　就像这个脑袋，是接上去的一样！

　　更让方恒心惊的是，这张脸看着非常眼熟。

　　不光是他，在场所有人看到这张脸的时候，都不约而同地站了起来，露出了震惊和不可置信的神色。

　　这是巫俊？

　　不可能！

　　巫俊怎么会变成这副模样？

　　细心的人已经发现，这张脸虽然和巫俊长得很像，但却有些苍老，眼角已经有了皱纹，干涩的皮肤像是被火烤了很久一样。

　　最关键是他散发出来的精神力，冰冷又邪恶。

　　姜紫嫣此时已经释放出灵力盔甲，全身戒备，呼吸急促见说出两个字：“风芪！”

　　虽然她不知道风芪长什么样子，但这股精神力，她绝对不会认错！

　　方恒也认出来了，他曾经跟师父一起，跟相同的精神力交过手。

　　但眼前的这位风芪，比他见过的更加强大，强大到让他感觉面对一座高不可攀的大山，呼吸都有些不太顺畅了。

　　大黑和茉莉也伸出了利爪，警惕万分地盯着风芪。

　　“真的很意外，现在还有人知道我的名字！”风芪淡淡说道，一步一步朝院子里走来，“小姑娘，看你眼神不错，可以给我当个奴仆。”

　　姜紫嫣冷哼一声，不过没有说话。

　　没有人比她更懂风芪的强大和可怕，所以口舌之争没有任何意义。

　　现在巫俊不在，这里的人都不是风芪的对手，她必须要通知巫俊，还要想办法尽量保住大家的安全。

　　于是她飞快地拿出手机。

　　巫俊的手机无法接通，这是大家每天都试过的，所以她直接拨打了她爷爷的电话。

　　对于她的举动，风芪却是视而不见。

　　他当然知道手机是什么，也知道姜紫嫣的意图，但那又怎么样呢？

　　巫俊现在作茧自缚，相当于与世隔绝，就算他现在得到消息赶回来，那也晚了。

　　于是他再次朝前走去，牛寿通手里拿着一个茶杯，拦在了围墙的缺口处。

　　“你不能进来。”

　　风芪冷眼看向他：“你是什么东西？”

　　“我是大师家的门卫。”老牛淡然回道。

　　“哼，一条看门狗而已，也想拦住我？”

　　风芪冷冷一笑，冰冷的精神力陡然释放，老牛就像以极快的速度撞上了一堵墙壁，整个面孔都开始扭曲变形，鼻孔和耳朵，都开始向外淌血。

　　但他仍旧不断地释放出自己的精神力与之抗衡。

　　自从决定做巫俊家的门卫开始，他就想过会有这么一天。

　　没想到，这一天真的来到了。

　　但他义无反顾。

　　自己选择的路，就算是通向黄泉，他也要走下去！

　　唯一的遗憾，他没能亲眼看到大黑走向辉煌的时刻。

　　他艰难地回头，像个慈祥的爷爷看着自己的孙子办看着大黑，用尽所有力气说道：“大黑……跑！”

　　“汪——”

　　此时此刻，大黑怎么可能逃跑？

　　巫俊给了它第二次生命，要不是他，它早就变成某些人桌子上的一盘菜。

　　从那时候开始，它就把自己的生命交付给了巫俊。

　　所以在这个时候，它是绝对不会为了活下去而逃走的。

　　而且老牛是它的恩师，情义重如山，它也不能眼睁睁看着他死在自己面前。

　　嗡——

　　大黑强大的精神力和老牛合并，一起对抗风芪。

　　“哼，果然和狗是一路货！”

　　对于老牛和大黑微不足道的反抗，风芪没有感到任何压力。

　　现在的人类太弱，弱到犹如一只只蝼蚁，一口气就能吹死。

　　说着他稍微加大了精神力输出，大黑和老牛在强大的精神力压迫下，同时喷出一口鲜血！

　　“牛叔！”

　　方恒见状瞠目欲裂，不管是老牛还是大黑，都像他的亲人一样。

　　现在这个可恶的怪家伙，居然敢让他们受伤？

　　不可原谅！

　　于是他放下伊万，双脚用力蹬在柔软的草地上，留下两个深深的脚印。

　　身体同时像出膛的炮弹，瞬间就到了风芪面前。

　　与他同时动的，还有他的好朋友杨龙军，两人几乎同时对着风芪发动了攻击。

　　方恒用拳，杨龙军用脚，配合得无比默契！

　　“居然想用我的身体来打我？”风芪看到杨龙军的双腿，眼里露出一丝残忍的光芒，“你们这是找死！”

　　说着他身体扭曲成一个不可思议的程度，同时避开了两人凶猛的攻击，然后又像一块强力橡皮一般恢复原状，一拳打在方恒的胸口。

　　方恒就像一个被打飞的沙包，倒飞出几米远摔在地上。

　　而杨龙军则被抓住了脚踝，风芪的另一只手掌，就像一把利刃对着他的大腿切了下去。


第900章 誓死不退

　　“你敢！”

　　“放手！”

　　随着两声爆吼，侯永平扛着一把锄头，和姜紫嫣同时冲到风芪面前。

　　虽然和巫俊的协议只是种地，平时也不爱说话，但侯永平知道，倾巢之下安有完卵这个道理。

　　而且不知道为什么，他隐隐感到眼前这个古怪的人，跟他有着什么深仇大恨。

　　面对两人的攻势，风芪暂时放弃了切下杨龙军双腿的打算，和姜紫嫣硬拼一拳的同时，被侯永平的锄头一下砸在头顶。

　　砰——

　　沉闷的声音同时响起，姜紫嫣手臂上的衣袖寸寸碎裂，脸色也是苍白无比。

　　强，太强了！

　　她用上了最厚实的灵力盔甲，用上了最厉害的灵力突刺，可不仅没有伤到风芪分毫，反而被他震得手臂都失去了知觉。

　　但她知道，今天这一战无可避免。

　　风芪趁巫俊不在家来到这里，肯定有他的目的，说不定这里有他想要得到的东西，所以无论如何也不能让他得逞。

　　但仅仅拼了一拳，她就已经感到力不从心，这还是风芪没有对她施加精神威压的前提下。

　　怎么打？

　　怎么才能拖时间，等到巫俊回来？

　　这些念头在她脑海快速闪过的同时，方恒又从他身边飞快地扑向了风芪。

　　有了刚才的经验，方恒这一次震碎了身上所有的负重，身体变得灵动无比。

　　姜紫嫣也咬咬牙同时出手。

　　大家齐心协力，能拖多久是多久吧！

　　希望范彭有什么办法，能够快点想啊！

　　“真烦！”

　　面对大家如狼群一般的进攻，风芪显得烦躁不已。

　　神树近在咫尺，可一群蝼蚁却死死缠着他，让他无法靠近。

　　风芪一脚踢飞侯永平，把抓在手里的杨龙军当做武器，横扫千军，方恒和姜紫嫣两人怕伤到杨龙军急忙后退，但一到犹如闪电的黑影，却从他们中间穿了过去。

　　大黑？

　　不对，是茉莉！

　　此时的茉莉一身漆黑，双眼血红，俨然自主进入了黑化状态。

　　呲——

　　它轻轻一跃，切钢铁都如切豆腐般的钢爪，冰冷无情地抓在风芪脸上，留下几道血红的伤口，同时逼得风芪倒退半步。

　　被他抓在手里的杨龙军见状，又借着他手中的力道一个凌空转身，重重一脚踢在风芪的头上。

　　风芪哪里受到过如此侮辱，居然被一群蝼蚁弄伤了脸，已经愤怒无边。

　　“今天你们都要死！”

　　随着他的怒吼，庞大的冰冷精神力，排山倒海地朝众人压了过来。

　　嗡嗡——

　　所有人的脑袋里都是一阵轰鸣，精神力比较弱的侯永平，直接口鼻流血倒在地上。

　　情况最好的是方恒和茉莉，但他们也受到了严重的影像，对身体的控制能力已经大不如刚才，动作变得缓慢而且没有准确度。

　　“会使用灵力的蝼蚁，同样还是蝼蚁！”

　　风芪随手一扔，将杨龙军直接扔飞出去几十米，耽误了这么多时间，他现在没空去取回他的双腿。

　　同时向前跨出一步，老牛和大黑也同时倒地，昏迷不醒。

　　姜紫嫣见状，再次不顾一切迎上，但她的动作犹如电影慢放，根本对风芪造不成任何威胁，反而被风芪一圈打破了灵力盔甲，胸骨寸寸碎裂。

　　“啊——”

　　方恒一声大叫，双眼血红。

　　大家都被这家伙打伤了，老牛和杨龙军更是生死不明，他此时心里的愤怒，已经让他快要失去理智。

　　“我不会让你过去！”

　　他坚定地拦在风芪前面，与他并肩的，还有眼神里充满挣扎之色的茉莉。

　　黑化之后的茉莉，只凭着意识最深处的直觉行动，但是现在，它的主体意识似乎要回归。

　　“你是巫俊的徒弟？”面对方恒的愤怒，还有他不断释放出来的精神力，风芪似乎有点意外，“资质也算不错，等我这里的事情完成之后，说不定可以考虑用你的身体。”

　　“休想！”

　　方恒和茉莉同时猛扑，但只是短暂的交手，就被风芪打得倒飞。

　　“稍安勿躁，我这边很快就好。”

　　风芪说着大步走到宇宙树前，眼里露出狂喜之色。

　　“神树啊，终于再次让我找到你了！

　　“可惜巫俊有眼无珠，根本不知道神树的作用，白白浪费在这里，让你明珠蒙尘。

　　“不过不用担心，我风芪，一定会将你的神妙好好利用起来！”

　　他轻轻抬起手，正准备摸上树干，老和尚的声音突然从头顶传来。

　　“喃哞……”

　　佛音清亮，犹如来自九天，老和尚宏大的精神力，也如同一颗颗佛珠洒落。

　　瞬息之间，整个庭院宛若降下了一阵你骤雨，淅淅沥沥，清除着一切尘埃。

　　“这是什么东西？”

　　风芪从来没听过这种声音，顿感意外。

　　这声音犹如实质，声声敲打着他的灵魂，将他释放出去的精神力敲得寸寸碎裂。

　　风芪被这声音吵得烦躁，正想跳上三楼，去把这个声音的源头掐灭，但三个身影又再次扑了过来。

　　没有了精神力的压制，其他人顿时感觉身上一松，方恒、姜紫嫣和茉莉，再次勇敢地发起了进攻。

　　“不能让他碰到树！”

　　这是所有人心里唯一的念头。

　　眼看就要得手却被人打扰，风芪已经怒不可遏。

　　这些讨厌的蝼蚁，一次次打扰他的计划，都该死！

　　他也不再想着留下方恒的身体了，也不再想要姜紫嫣当他的奴仆了，下手毫不留情，一脚踢断姜紫嫣左腿的同时，抓住茉莉头顶的长毛，将它重重摔在地上。

　　姜紫嫣一条手臂和一条腿不能动，胸骨也碎裂，但她还是拼尽全力。

　　此时不拼，就只有死路一条！

　　“雷电爆冲拳！”

　　刺啦啦——

　　随着她一声大喝，数十道雪亮的电光瞬间将风芪缠绕，强烈的电流让风芪浑身僵直，眼中闪过无尽的愤怒。

　　没想到专门避开了巫俊，还是遇到这么难缠的对手。

　　现在这副身体，就是他临时拼凑而成。

　　内脏和脑袋是他自己的，其他部分则是一个普通人，没有太多时间去融合修炼，所以在面对姜紫嫣的雷电攻击时，部分身体被麻痹。

　　愤怒的风芪一脚踢在姜紫嫣的下巴上，将她的下颌骨踢得粉碎，再也没有了出手的余力。

　　但风芪预料错误，最难缠的不是姜紫嫣，而是方恒。

　　砰砰砰——

　　趁着风芪短暂的僵直，方恒对着他就是一阵猛攻。

　　此时他的脑子里一片空白，唯一的念头就是把风芪打倒！

　　铁锤般的拳头，在老和尚的诵经声中犹如乱石崩塌，让风芪无处可躲，硬生生吃了十几下，打得他身上出现多处凹陷。

　　砰——

　　风芪彻底愤怒了，一拳把方恒打飞，但方恒就像一盘坚韧的弹簧，瞬间就从地上弹了回来。

　　“要打倒这个疯子！”

　　“要保护师父的树！”

　　方恒嘴里反复念着这两句话，一次又一次地被打飞出去，一次又一次地从地上爬了起来。

　　尽管浑身伤透，尽管意识已经开始模糊只剩下最后的本能，尽管骨骼尽碎、血已流干、生命在快速流逝……

　　但他心里的信念，却坚如磐石，天打雷劈都丝毫不会退缩！

　　这股信念，这一刻仿佛有了实质，在他身体里合成了一丝微不足道的能量，通过他的拳头，猛然打进风芪的体内。

　　风芪眉头紧皱，心里震惊无比。

　　不是因为方恒的攻击狠辣，也不是因为方恒悍不畏死，而且到了后面，他发现方恒的拳头里，竟然带着一股让他熟悉又惧怕的能量。

　　天师之力！

　　虽然细微得难以察觉，微不足道，但是却真实存在！

　　不可能，风芪在心里说道，方恒不过是个学徒，连淬体都没有过，怎么会使用天师之力？

　　当年就算是他，也是在四层淬体之后，才渐渐感应到这种强大无比的力量。

　　这一刻，他心里升起浓浓的嫉妒。

　　方恒不能死！

　　他要留着方恒的身体，为他所用。

　　现在这个身体太垃圾了，和方恒的根本不是一个等级。

　　至于巫俊的身体，如果能够得到那是更好。

　　但他知道这个可能性很小，他和巫俊接下来肯定会有一场大战，不把对方打到支离破碎，谁都不会罢手。

　　所以，方恒的身体必须先留着。

　　但就是这短暂的犹豫，天空突然风起云涌，三道灵力同时冲天而起，一个巨大的聚气场，正以望子山为中心快速形成。

　　庞大无边的灵力在空中汇聚，形成千千万万无形的利箭，让头顶整片天空风云涌动，犹如天兵天将出征，杀气翻腾。

　　感受到天空传来的庞大威压，风芪再次感到震惊，他没有想到，除了巫俊之外，在人类这群蝼蚁中，还有能够借用天地之力的人存在。

　　是谁？

　　这时范彭脸色苍白，手里拿着一支已经快要捏碎的铅笔，嘴角挂着红色的血迹，缓缓走到阳台边缘。

　　刚才他以一人之力，完成了三个人才能做到的事，利用三枚黑玉指环中存储的灵力，构成了一个巨大的聚气场。

　　但他也因此受到了极大的反噬，此时全靠巫俊给他的健康符撑住。

　　不过好在最终还是完成了。

　　希望这个巨大的聚气场，能够再拖住风芪一点时间。

　　咔嚓——

　　他一把捏断了手里的铅笔，用沙哑的声音说道：“箭来！”


第901章 还不动手，更待何时？

　　随着范彭一声令下，霎时空中狂风猎猎、呜呜作响，千万支无形利箭，同时飞向站在地面的风芪。

　　纵然是强大如风芪，此时也不得不重视起来。

　　这可不是什么拳头或者老农的锄头，也不是姜紫嫣释放的那点只能让他短暂僵持的闪电，而是借了天地之力形成的聚气场的威能。

　　就算在他的那个时代，也很少有人能够发动如此强力的攻击。

　　幸好范彭发动聚气场太过仓促，没有时间聚集足够的灵力，而且能力有限，这个足以笼罩整个西林市的聚气场，只能发挥十分之一不到的威力。

　　否则只要这一下，风芪就算处于完好状态，也要身消道陨。

　　他此时顾不得宇宙树，而是双手挥舞，大量的灵力从他身体里释放，在他周围形成一个无形的防御罩。

　　叮叮……

　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

　　灵力本就无形无质，但在此时激烈的碰撞中，发出密集得让人头皮发麻的声响。

　　站在三楼的范彭，也随着这种声响越来越密集，脸色越发苍白无力，必须要紧紧抓住栏杆，才能保持站立的姿势。

　　院子里的其他人，也同时紧盯着风芪，一颗心都提到了嗓子眼儿。

　　大家心里都清楚，这可能是他们最后一道防线，也是最后的希望。

　　如果这样都无法将风芪打败，那么接下来再也没有任何还击的手段，只能任风芪夺取宇宙树。

　　那样会有什么后果，没人知道。

　　但肯定不是什么好结果。

　　整个灵力箭雨已经持续了整整一个小时，大家的心却随着时间的流逝，而慢慢变得轻松起来。

　　风芪在这一次持续不断的攻击下，已经往后退了十几布，每一步都在地面留下一个一尺多深的足印，可见无形的灵力之箭，同样给他带去了巨大的压力。

　　而每一次灵力的碰撞，都在消磨着他的防御罩。

　　姜紫嫣虽然已经无法动弹，但她却能感知到，风芪的灵力防御，已经脆弱得就像一张被水湿透的薄纸，随时都要破灭的可能。

　　同样，汇聚在天空的灵力之箭，也在快速地消耗。

　　聚气场早就已经运转如飞，院里两颗双生铁瓜子，也一直从遥远的芭提雅和南方浓密的丛林里，源源不断地输送着灵力。

　　一定要坚持住啊！

　　姜紫嫣一边在心头不断呐喊，一边用所剩无几的灵力，维持着方恒的身体机能。

　　之前方恒拼得太狠了，全身上下的骨头几乎都碎掉了，也是他的身体强韧、生命力惊人，换了普通人恐怕早就死了上千次。

　　但即便是这样，方恒仍旧保持着最后一丝意识，努力吸收着姜紫嫣供给他的灵力。

　　他在等最后的机会。

　　虽然不知道这个机会在哪里，但他心里知道，一定会有。

　　但其他人却没有他这样乐观，大家已经倾尽全力了。

　　要是巫俊在就好了。

　　这个时候，所有人心里都升起这样的念头。

　　一直以来，只要巫俊在，大家就可以什么事都不用操心，因为巫俊能够轻松地解决所有问题，再大的困难，到他面前都只是一个小游戏一般简单。

　　可遗憾的是，这一次巫俊不在。

　　叮——

　　随着最后一声清脆的声响传来，天空最后一支灵力箭，在风芪的防御罩前面破碎，化为无形。

　　此时的风芪，身体表面早已破碎，双腿深陷在泥土中。

　　但他没死。

　　他还活着，他的灵力还没有消耗干净。

　　在这一场天地之威面前，他是最后的赢家！

　　“哈哈……以为这样就能打败我！”

　　“我才是天命之子，我才是能够破碎虚空的强者！”

　　风芪把两条腿从泥里拔了出来，张狂无比的笑声，在周围浓密的树林中回荡，宛如夜枭乱舞。

　　“你们这些蝼蚁，今天都要死！”

　　“不，你们还不能死，我要让你们亲眼看到，我是怎样踏破虚空，成为至高无上的神灵！

　　“而你们，将生生世世做我的奴隶！”

　　砰——

　　说着风芪对着姜紫嫣虚空一圈，一团灵力直接打在她的肩上，顿时整个肩膀炸裂。

　　砰砰砰——

　　风芪连发数拳。

　　老牛、杨龙军，还有大黑、茉莉……包括楼上的范彭和老和尚，无一幸免。

　　唯一没有挨这一下的只有方恒，他骨骼尽碎，已经没有必要再补刀了。

　　“睁大你们的眼睛，看清楚！”

　　风芪虽然气喘如牛，迈着六亲不认的步伐，再次走到宇宙树面前。

　　“神树，我马上就能拥有你了！”

　　说着风芪再次举起手，伸向了宇宙树。

　　“你以为，这样你就赢了吗？”

　　突然一个声音，从树的对面传了过来。

　　在场所有人，都同时露出了不可思议的神色。

　　邹海！

　　一只没有任何动作的邹海，此时却傲然站在风芪面前，神态淡然，没有丝毫惧色。

　　“他怎么会在那里？”

　　范彭半边胸膛被炸开，在老和尚的扶持下，艰难地看着下面的情景。

　　“邹海哥，你不要过去！你快走……”

　　面对邹海的出现，所有人的心都再次提了起来。

　　这家伙修炼的时候不务正业，老是喜欢修炼心眼儿，结果身体差得一笔，是在场所有人中最弱的一个。

　　从风芪出现到刚才，他都一直默默地坐在草庐里。

　　其实大家都知道，就算他出手，也不过是风芪挥挥手的事，所以大家都希望他就那么默默地坐下去，哪怕是当一尊雕塑，也好过白白送死。

　　可偏偏在最后关头，他就这样站了出来，还要站在风芪那么近的地方，这是嫌弃自己死得不够早吗？

　　“邹海，不要白白送死！”

　　“我早就死过一次了，”邹海淡然说道，“当初如果不是大师多次出手，此时我的骨灰已经分散到了整个太平洋，所以，今天再死一次又有什么关系？”

　　“你……何必呢？”

　　范彭都不知道该怎么吐槽了，这家伙平时聪明无比，这个时候怎么就这么想不开呢？

　　为了保护宇宙树，纵然百死也无憾，可白死的话，就真的没有必要啊。

　　“哼，区区一个凡人，也敢螳臂当车？”

　　风芪也是觉得好笑，邹海身上没有任何灵力波动，也没有强大的精神力，身体状况还不如现在的运动员。

　　这种连蝼蚁都算不上的家伙，也敢在他面前冒充英雄？

　　“你这样的人，我见过太多了。”

　　风芪想起了当年的部落之战中，那些明知道必死无疑的人们，为了所谓的正义，为了保护他们无法保护的族人、孩子，做着微不足道的可笑挣扎。

　　但弱肉强食，才是自然法则。

　　“不过我可以很负责任地告诉你，他们都死光了，”风芪笑道，“被我亲手杀死的。”

　　面对风芪的威胁，邹海一点也没有惧怕的意思，反而向前走了两步。

　　“你可以嘲笑我的弱小，可以觉得我的行为可笑，也可以轻易杀死我，”邹海道，“但你不能忘了，我，还有这里所有人炎黄子孙，在面对任何强敌时，只会英勇抗争，却从来不会低头。”

　　“炎黄子孙……”听到这几个字，风芪似乎显得特别愤怒，牙齿都咬得嘎吱作响，“又是炎黄子孙，我受够了你们这些人！”

　　邹海眉头微皱，这家伙什么情况，跟炎黄子孙有什么仇吗？

　　这可是一个重要的信息啊。

　　于是他思绪一动，脸上露出淡淡的微笑：“你怕了吗？实话告诉你吧，我是战神蚩尤的后代！”

　　风芪顿时呼吸急促，双目齐瞪，两只大眼珠子似乎想要跳出来，把邹海活活打死。

　　其他人则是又想哭又想笑，你是战神蚩尤的后代，那战神家的血统该是多弱啊！

　　邹海却不管这些，一看有效，又继续忽悠道：“当然到我这一代，已经没什么力量了。

　　“但是——只要我还活着，我就绝对不会允许你，在我面前如此嚣张！

　　“以战神的名义，我要把你打下十八层地狱！”

　　众人：……悠着点，越来越过分了啊！

　　“你……”风芪几乎是从牙齿缝里挤出了一句话，“真的是蚩尤的后代？”

　　“哼，怕了吗？”邹海已经越来越入戏了，神态竟然开始高傲起来，“向你这种人，连给我提鞋子都不配！”

　　“呵呵……”

　　风芪发出一串长长的、让人毛骨悚然的笑声。

　　“什么狗屁的战神后人，你不过是个卑微的奴隶而已，”风芪说着错开宇宙树，朝着邹海走去，“也好也好，当年战神和我之间的生死仇怨，今天就由你这个后人，来为他偿还一点！

　　“我要把你扒皮抽筋，挂在神树之上，让你活千年万年！”

　　“邹海……”

　　看着风芪咯咯作响的双手，众人心里同时捏了一把冷汗。

　　如果邹海被一拳打死，那也算死得痛快。

　　可看风芪的样子，是根本不想让他死，而是要折磨他，还要折磨千年万年。

　　这种痛苦，如何能够承受？

　　为了拖延这么一点时间，值得吗？

　　面对风芪的威胁，邹海却是面不改色，紧紧盯着风芪的脚步。

　　一步，两步，三步，到了！

　　扑通——

　　风芪的身影突然一矮，瞬间消失在大家的视线里。

　　所有人都懵了，这是什么情况？

　　“是大师的水坑！”

　　作为门卫和半个管家，老牛最先反应过来。

　　大家这才猛然想起，巫俊有段时间天天爬树练习跳水，在树下挖了一个好深的水坑。

　　不过水坑是在大门的方向，而风芪则是从侧面打破围墙过来的，所以一直没有踩到。

　　莫非邹海是故意引他入坑的？

　　见大家都愣着，邹海脑门上都急得冒光了。

　　要是风芪像对付别人一样，直接给他一个灵力团，他还真就白死了。

　　这是冒着九死一生的风险，才把这家伙忽悠到这个深坑里啊！

　　为了更加入戏，调动风芪的情绪，他连战神后代都冒充了！

　　难道没人明白他的意图吗？

　　“还不动手，更待何时！”


第902章 任务完成

　　随着邹海一声大喊，本来躺在地上昏迷不醒的方恒，突然像弹簧一般跳了起来。

　　最后的机会，他终于等到了！

　　作为长期生活在这个院子里的人，他自然非常清楚宇宙树下面有个大水坑，邹海走出来的时候，他就猜到了邹海的想法。

　　所以所有人之中，他的动作最快，忍着浑身的剧痛，用最后的力气砸在水坑旁的泥土上。

　　哗啦啦——

　　一大块泥土掉了下去，发出一阵落水的声音。

　　而在方恒背后，两道黑影也同时扑了过来，大黑和黑化之后的茉莉，速度也一点不慢。

　　它们同时挥动着利爪，将大量的泥土刨进坑里。

　　“让开！”

　　邹海大叫着搬了一块风水石，朝着深坑砸了下去。

　　“这个时候怎么能少了我！”

　　伊万也从地上挣扎而起，作为最早被KO的一个人，他此时也恢复了少许的力气，扭曲的机械手臂弄点泥土还是没问题的。

　　还有只剩一条手臂的姜紫嫣，扛着锄头的侯永平，把最心爱的茶杯也扔进去的老牛……

　　所有人都围了过来，不要命地要把这个深坑填满。

　　他们不知道会有什么结果，不知道这种土到掉渣的办法，能不能对付得了风芪。

　　但大家都知道，这是最后的机会，哪怕有万分之一的希望，就绝对不能放弃！

　　“啊……你们这群……蝼蚁……”

　　深坑里传来风芪气急败坏的吼声。

　　他不怕这些泥巴，也不怕什么石头，就算是被埋在十几米深的地下，他也很快就能出来。

　　他愤怒的是，他是马上就能成为神灵的天命之子，结果被一群土鳖算计，要被活埋……弄得如此狼狈！

　　“你们都要死……一个不留！”

　　嗡嗡——

　　风芪的精神力释放，深坑周围的人立即东倒西歪，刚刚还如火如荼的“攻势”，瞬间就减弱下来。

　　三楼上观战的范彭，心里却是轻叹一声。

　　邹海的这个办法，用来对付其他人还行，对付风芪这样的人物，顶多能够困住他几分钟，这还是在风芪被聚气场打压后的结果。

　　现在风芪释放出强大的精神威压，恐怕连一分钟都坚持不了，这又有什么意义呢？

　　巫俊能在一分钟内赶回来吗？

　　他不知道，但他面前的祖传罗盘，到现在都没有丝毫反应。

　　“阿弥陀佛，”这时扶着他的老和尚轻喧一声佛号，“范彭施主，请你替我转告小大师，老和尚这辈子能够遇到他，是莫大的荣幸。”

　　范彭突然生出一股不妙的预感：“大师，你……你要做什么？”

　　“我不入地狱，谁入地狱！”

　　说完老和尚盘膝而坐，双掌合十，双目轻闭，面容宁静。

　　“喃哞……”

　　随着轻轻的诵经声响起，范彭赶到一股浩瀚的精神力从老和尚身体中澎湃而出，镇压向院子里的风芪。

　　“啊……”

　　已经爬上一段的风芪，突然头痛欲裂，整个识海都受到了强烈的冲击，再次跌入坑底。

　　院里众人在这能够洗涤人心的佛音中，顿感压力大减，又继续开始往深坑中填埋泥土。

　　但每个人心中都犹如刀绞，因为所有人都能感受到老和尚的决绝。

　　他这是用剩余的生命，在为大家争取时间。

　　范彭艰难地从地上撑起身体，扶着静林老和尚慢慢停止颤抖的肩膀。

　　“阿弥陀佛！”

　　最后一声佛号之后，老和尚的生命，终于走到了尽头。

　　当——

　　望峰寺的大钟，无人撞击却自己响起。

　　宏大的钟声直上九霄，伴随着无形的悲痛，刺伤了每一个人的内心，方恒血泪犹如雨下，姜紫嫣也泣不成声。

　　静林大师用最后的生命，为大家争取了时间，把风芪掩埋在深坑底下。

　　这不是最后的胜利，但如果最终能够胜利，这绝对是胜利的关键。

　　今天在场的每一个人，包括不在这里的小刘三人，大家付出的每一分努力，都是最终胜利的关键。

　　“啊——”

　　方恒抱着一块风水石，在已经填平的深坑上猛砸，用最后的力气，宣泄着内心深处的悲痛。

　　直到再也没有任何力气，无力地瘫倒在地面。

　　包括邹海，也早就累得脸色苍白。

　　到现在为止，所有的方法都用完了，所有的力气也都用完了，大黑和茉莉已经蜷缩成了一团。

　　“大家都休息一下吧，我们都尽力了。”

　　随着邹海的声音，大家都是一阵苦笑。

　　是该休息了一下了，不休息又能怎么办呢？

　　从风芪出现到现在，过去了一个多小时，这短短的时间，就像经过了一个世纪那般漫长。

　　“巫俊也该回来了吧？”姜紫嫣道。

　　“应该快了，”邹海道，“刚才我看到你的手机了，他给你打了电话。”

　　“真的？”

　　邹海点点头：“真的，就在我走出来的时候。”

　　姜紫嫣眼里闪过一丝喜色，这已经有几分钟了吧。

　　大阵距离这里不是很远，以巫俊的速度，怕是很快就能到了。

　　但就在她宽心的同时，地下突然传来一阵隆隆的响声，周围的泥土都在龟裂，就像有一只巨大的野兽，正要从地下破土而出。

　　“怎么回事？风芪这么快就要出来了吗？”

　　众人大惊失色，按理说风芪现在力量被消耗得差不多了，精神力也被老和尚用生命镇压得七零八落。

　　大家知道他还会再出来，可没想会这么快。

　　这才一分钟不到啊！

　　牺牲了老和尚的生命，就换来这短短的一分钟吗？

　　轰——

　　泥土纷飞，坐在地上的众人被掀到空中，和许多泥土一起落在地上。

　　一个巨大的黑影，像一头洪荒巨兽般，从地下站了起来。

　　“风芪，他怎么变得这么大？”

　　看着风芪高达几米的身躯，还有身体周围缠绕的充沛灵力，所有人都大惊失色。

　　这到底怎么回事，明明刚才已经快不行的风芪，此时犹如满血复活？

　　这还怎么玩？

　　“是树根吗？”邹海吐了一口泥沙，喃喃说道，“他是通过这棵树的根，又再次获取了力量。”

　　“哈哈，算你小子还有点见识，”风芪仰天一笑，“就算你机关算尽，也没想到这个结果吧？

　　“天不绝我，我就是真的天命之子！”

　　说完风芪也不再和众人啰嗦，一把抓住宇宙树的树干。

　　嗡——

　　空气一阵震动，整个地球的灵力，开始朝着宇宙树汇聚。

　　本来漆黑的天空，一轮明黄的月亮若隐若现，月亮的光华犹如一个探照灯一般照在望子山上，大量的灵力通过这道光束而下，汇入风芪的身体之中。

　　“哈哈，果然是神树！”风芪疯狂地吸收灵力，身体还在快速膨胀，转眼就又长大了一圈，“只要有了神树，老夫将再拥有无穷无尽的灵力！

　　“就算不能再使用天师之力，那又怎样？

　　“有了无穷无尽的灵力，我就是神！”

　　……

　　“他在吸收整个地球和月亮的灵力！”

　　范彭震惊得无以复加，这是怎么办到的？

　　他只是弄了一个西林市这么大的聚气场，就差点累死，现在风芪居然能够把地球和月亮都变成聚气场，还把所有灵力都集中到了一点！

　　这要是被他成功，那他将变得多可怕？

　　地球和月亮，又将变成什么样子？

　　这次玩大了啊！

　　“巫俊啊，你再不回来，就真的有大祸了！”

　　“哈哈，”风芪的巨大脑袋，此时已经和范彭齐平，“就算巫俊回来，也无济于事了！他已经不再是我的对手，永远都不是！”

　　就在范彭想再说点什么的时候，一个清瘦的身影，突然出现在他面前。

　　“真的吗？”

　　范彭瞳孔一缩，一颗心就放了下来。

　　巫俊终于回来了！

　　“老和尚怎么样了？”

　　巫俊没有理会吸收灵力的风芪，从范彭手里接过了老和尚。

　　“静林大师已经圆……”

　　没等他说完，巫俊又说道：“没事，吃点药就好了。”

　　范彭：……没事？

　　不可能啊，明明静林大师刚才已经精力衰竭、油尽灯枯，结果你说没事？

　　巫俊没时间跟他解释，飞快地给老和尚喂了几口无根水，塞了两颗天师丹，又以极快的速度在他手臂上刻绘了一道健康符。

　　忙完这些，也不过短短十多秒的时间。

　　“还好来得及时，”巫俊说道，“老和尚只是假死，就像是休克，还能救回来。”

　　范彭：……我已经不知道该说什么了，这简直就是天大的喜事啊！

　　“牙也都掉了，”巫俊摇头道，“不过没关系，到时候我给他弄一副金牙，还有几根骨头也很难恢复，也弄成黄金的好了。”

　　范彭：……你干脆给他弄一副金身算了！

　　不过巫俊没说的是，老和尚的识海已经碎裂，就算能活过来，以后恐怕也无法再修炼精神力，能恢复正常的神智就算不错了。

　　这让他心里有点恼火，但他此时却没有发作，他要先确保其他人也安然无恙，再去找风芪算账！

　　看到老和尚再次有了呼吸，他这才给范彭也塞了一颗天师丹。

　　还有院子里的这些人，一个个都肢残体破。

　　特别是方恒，全身都没有几根骨头是好的，姜紫嫣的手臂也断了一根。

　　不过这对他来说都不是问题，一阵忙碌之后，大家都得到了及时的救治。

　　风芪则是冷眼看着这一切，心里暗暗发笑。

　　巫俊回来了，没错，他的确有点担心，他深知天师的力量非常强大。

　　但在这个紧要关头，他放着他吸收灵力不管，不趁他力量还未壮大之前跟他教授，而是去救这些蝼蚁。

　　可笑！

　　这就是天师的悲哀啊！

　　善良又能怎么样，救活了又能怎么样？

　　活着的蝼蚁，仍旧还是蝼蚁！

　　他松开宇宙树，此时他吸收的灵力，已经达到了前所未有的极限，处于全盛的状态！

　　此时的他，比以往任何一个时候都要强大！

　　砰——

　　根本没有任何预兆，巨大的手掌一下就把巫俊拍进了泥土中。

　　“只要你死了，我就能完全拥有神树！

　　“所以，你赶快去死吧！”

　　砰砰砰——

　　犹如一个发狂的巨人，风芪的拳头一次又一次打在地面，很快就砸出一个几米的深坑。

　　就算是钢铁打造的身体，恐怕也会被他这双恐怖的拳头锤扁。

　　风芪知道，对巫俊来说，灵力的攻击几乎是无效的，灵力形成的闪电对他也够不成任何伤害。

　　只有这种直来直去的打击，才有可能打坏他的身体。

　　所以他没有停止，不停锤击着地面，看样子是想把巫俊打入地心。

　　“大个子，”但不知何时，巫俊已经站到了他的身后，“草地打坏了，是要赔的！”

　　风芪心头一惊，怎么可能？

　　明明刚才他一巴掌把巫俊拍进了土里，他是什么时候跑出来的？

　　他难道会分身吗？

　　不可能，他知道巫俊现在的等级，还没有这样的能力。

　　“你忘了我有天机眼吗？”巫俊笑着说道，“你刚才打到的，不过是我临时准备的一个泥巴人，只不过有一点我的精神力罢了。”

　　风芪瞳孔一缩，刚才为了速度快，他的确没有太过仔细分辨，感应到巫俊的精神力，就一掌拍下。

　　“好了，我们就不要废话了，”巫俊道，“你把我家的院子弄成这样，现在我也该找你算算账了。

　　“雷来！”

　　轰——

　　一道比水桶还粗的暴雷，毫无征兆地从天空落下，轰击在风芪高大的身体上。

　　只用了千分之一秒，风芪的一条手臂，就被烧成了灰烬。

　　“不可能，你为什么能这么强？”风芪眼里满是不可置信，“如果我没算错，你现在还不到五十级，怎么可能调动这么强大的雷电？”

　　巫俊笑而不语，这个问题，他也没有答案。

　　实力在这里啊，他能怎么办？

　　“你的潜力，到底是多少？”

　　“你知道得还不少嘛，”巫俊笑道，“但是我没法告诉你。”

　　“为什么？”

　　“因为本天师的潜力值，接近无限！”

　　风芪彻底惊呆了，无限的潜力值，这可能吗？

　　“这是给姜紫嫣报仇的一下！”巫俊没有跟他多说的兴趣，“雷再来！”

　　轰——

　　数十道雷霆落下，风芪巨大的身体彻底灰飞烟灭，残余的精神力钻进地下疯狂逃窜。

　　只要精神力还在，他就能够卷土重来！

　　但刚钻了一会儿，他就发现了不对劲，这里好像不是地下，地下不会这么空旷，而且有点熟悉。

　　风芪骤然发现了不对，他慌乱之中，钻进了一枚黑玉指环里！

　　“混蛋巫俊！你放我出去！”

　　听着风芪在指环里的咆哮，巫俊淡然一笑，把指环装进了天师马甲的口袋。

　　系统：“恭喜宿主，升级任务完成。”

　　巫俊环视了一圈，见大家的伤势都在快速恢复中，终于把心放了下来。

　　除了老和尚损失有点大之外，其他人都会完全恢复，姜紫嫣的手臂也接了回去，恢复如初只是时间问题。

　　方恒也因祸得福，有了一丝天师能量。

　　非常不错。


第903章 何如当初莫相识

　　对于望子山今晚发生的异象，整个西林市都沸腾了。

　　那么多闪电落在山上啊，很多人都说是有什么在渡劫。

　　当然在巫俊大范围的同心术作用下，最后这事还是飞快地平息下来，甚至连有人拍到的照片都没有发到网上。

　　事情虽然平息了，但巫俊家的院子却被弄了个天翻地覆，就像被一头巨大的蝼蛄拱了好几遍。

　　他自己一个人弄到天亮，才把院子重新弄平。

　　没办法，谁让大家现在都是伤病员呢，这种活只有他自己来干了。

　　天亮的时候，小刘也带着覃晓雨和聂溿回来了，三人虽然满脸疲惫，但看到大家都伤得这么重，又马不停蹄地帮大家烧水洗脸，安顿休息。

　　巫俊忙完之后，便一个人坐在草庐里，让意识回归识海。

　　宿主：巫俊。

　　等级：47级天师。

　　……

　　升级任务：满足上次任务中，所有有功之人一个愿望，完成可升级为48级天师。

　　巫俊皱了皱眉，系统这是让他给大家发福利吗？

　　也是，要不是这一次大家都拼尽了全力，甚至不惜舍弃生命，任由风芪吸收了灵力，还不知道要出多大的事呢。

　　就风芪最后那种状态的破坏力，估计分分钟就能荡平西林市，而巫俊相信他一定会那么做的。

　　从姜家流传下来的记载，风芪当年可是和几位上古大帝对着干的家伙。

　　现在华夏这片大地上，几乎都是炎黄子孙。

　　所谓父债子还，风芪会第一时间报仇，再正常不过。

　　遗憾的是，他太妄自尊大，严重低估了炎黄子孙的力量和智慧。

　　不过这都已经过去了，过去的辉煌终究只是历史，未来才是每个人应该着重的方向。

　　既然要发福利，那他也不拖沓了，就从身体最好的人开始吧。

　　“小刘，你过来一下。”

　　小刘走到草里里，昨晚他一夜没睡，早上忙到现在，两眼都是血丝。

　　“什么事大师。”

　　“我现在可以满足你一个愿望，”巫俊说道，“你有什么想要的，就尽管说吧。”

　　“我？”

　　小刘觉得有点意外，大师满足他一个愿望，这惊喜来得太快，他还没有做好准备啊。

　　“对，就是你，”巫俊笑道，“不要想太多了，就你第一时间想到的那个。”

　　小刘点了点头，道：“那我希望我儿子以后能够健康成长，学业有成。”

　　系统：“接受到小刘的愿望，请宿主尽快帮他达成。”

　　这个愿望巫俊早就预料到了。

　　小刘为了他儿子，当初可是省吃俭用，甘愿做牛做马啊。

　　可怜天下父母心，不错。

　　“好，我满足你。”

　　巫俊说着拿出白玉葫芦，倒了一瓶无根水给他，又拿给他几颗天师丹。

　　这两样东西，能让调整他小孩现在的健康状态。

　　想了想，又画了几道健康符，以防不时之需。

　　拿到这些东西之后，小刘眉开眼笑，这些东西的珍贵程度，他心里是非常清楚的，现在大师一次性给了他这么多。

　　“谢谢大师！”

　　“没事，这是你应得的。”巫俊道，“至于你的孩子以后能不能成材，这个可要你这个当爸爸的多操心。”

　　“这是当然，我一定会好好管教他。”

　　巫俊点点头，但系统却并没有给出达成的提示。

　　难道还欠缺了点什么？

　　“西之林这么多员工，家里有小孩的肯定也很多，要不我们办点学校，以后让你的小孩也去上学吧。”

　　“谢谢大师，这样就太好了！”

　　系统：“小刘的愿望已经达成。”

　　看着小刘兴高采烈地走了，巫俊立即给苏昊然打了电话，让他赶紧想办法办学校的事。

　　这事他也不是一时兴起，早就有了这个想法，不过一直以来都很忙就暂时搁置了。

　　教育对于一个国家和民族的重要性不言而喻，所以这件事一定要办好，尽最大的努力。

　　小刘这边完成了，接下来就是聂溿了。

　　这姑娘运气好，参与了这次的事情，也得到了许愿的资格。

　　不过她的愿望很简单：“我想一直保持这么好的身材，可以吗？”

　　“没问题，”巫俊说道，“以后西之林的蔬菜免费对你供应，但你自己要记得去吃。”

　　“谢谢你！”

　　聂溿走了之后，就该轮到覃晓雨了。

　　她是第一个在巫俊身边的人，一直默默地充当着家里的厨师和保洁员，尽管她现在的蛋糕店生意，已经足够让她在房价最贵的城市买上两套别墅，但她还是一直留了下来。

　　所以对于覃晓雨，巫俊心里一直有一种感激之情。

　　“说说吧，你想要点什么？”

　　“我什么都不想要，”覃晓雨红着脸说道，“就想一直这样，帮你做做饭、照顾一下大黑和茉莉。”

　　巫俊心道这虽然是一个很简单的要求，但是却很难做到啊！

　　按照系统目前发布的任务情况来看，他怕是在地球上呆不了多久了，以后去了宇宙，也能带着她一起？

　　这明显有点不可能啊。

　　再说了，覃晓雨都二十好几了啊，也要为以后的事情想一想了。

　　而系统也深知这个道理，所以这次没有吭声。

　　“要不换一个吧？”

　　覃晓雨眨了眨眼，顿时眼圈就红了。

　　虽然她平时有点笨笨的，但不代表她真的很笨，从巫俊这句话里，她敏锐感到了一些不好的预兆。

　　“你要走了吗？”

　　巫俊点点头，他能说什么呢？

　　“那我能跟你一起去吗？”覃晓雨慌忙说道，“我没有别的意思，我就觉得不管到了哪里，你都应该有个人做饭……”

　　“对不起，这个可能不行。”

　　覃晓雨咬着嘴唇，低着头沉默了半天，最后终于用文字般的声音说道：“那我的愿望就是，你一定要保重自己的身体。”

　　说完她扭头就跑，几滴晶莹的眼泪，轻轻洒落在干净整洁的地板上。

　　巫俊心里微微叹息。

　　早知如此绊人心，何如当初莫相识。

　　不过覃晓雨的这个愿望，他会努力地去实现。

　　这样一来，就已经达成三个人的愿望了。

　　其他人都身体不适，暂时就不去找他们了，等完全恢复之后再说。

　　这时邹海慢慢地走了过来，昨天他虽然没有受伤，但被风芪的精神力压制，此时也是脸色苍白。

　　“刚才我好想看到覃晓雨哭了，”刚一坐下，邹海就问道，“什么情况？”

　　巫俊没好气地看了他一眼，你一个大男人，这么八卦真的好吗？

　　有空多操心一下自己的老婆孩子多好？

　　“没什么。”

　　邹海露出一副绝不相信的模样，不过也没有继续追问。

　　对于男女之间的事，虽然他比巫俊大了不少，但好像也没什么资格多说。

　　等下巫俊再反嘲讽一下，那就有点尴尬了。

　　“既然你过来了，有个事跟你说。”巫俊道。

　　“什么事？”

　　“你最近有没有什么想要的东西？”巫俊道，“为了感谢你们这次帮忙，我决定送你们每人一个小礼物。”

　　对于邹海这种，绝对不能直接说“我能满足你一个愿望”，先得把话收紧点。

　　这家伙脑子挺好用，说不定转个念头，比如来个“我希望世界和平”之类的愿望，就能让他忙好几年。

　　但即便如此，还是引起了邹海的怀疑。

　　这太不正常了。

　　他以前也算帮过巫俊一些忙，但巫俊从来没有说要送什么礼物给他。

　　大家都这么熟了啊，根本不需要这些客套的东西。

　　有什么需要，随时都可以对巫俊说，难道他还能不帮？

　　再结合刚才覃晓雨泪奔而去，邹海瞬间想到了很多东西。

　　有问题，有大问题！

　　“你今天到底怎么了？”于是他问，“是不是……”

　　“别废话，说正事。”

　　巫俊不想跟他多说，这事必须要快刀斩乱麻，干净利落，否则等下邹海去问问覃晓雨，那他的算盘就要落空了。

　　邹海想了想，道：“那我想要个航天……”

　　“说人话！”巫俊没好气地说道，“一大把年纪了，你航什么天？”

　　见巫俊这么急，邹海心里更加确定了。

　　于是他笑着说道：“我就要个航天飞机。”

　　系统：“收到来自邹海的愿望，请宿主尽快帮他达成。”

　　巫俊：……

　　得了，系统你这是故意坑我是吧？

　　航天飞机啊，你让我去哪儿弄？

　　弄个模型还差不多！

　　等下，模型？

　　巫俊眼前一亮，这个主意是不是很不错？

　　“好，我给你。”

　　说着他也不等了，直接向系统要了一块一级风水石，一阵快速的雕刻之后，一艘有点变形的航天飞机就被他雕刻出来。

　　“给。”

　　邹海：……你这是忽悠小孩子吗？

　　“你这不行吧？”邹海肯定不会接受这个东西，“我要的是能上天那种！”

　　“上天是吧？”

　　巫俊说着意念一动，天师能量释放，桌子上的“航天飞机”直接飞了起来，直冲九霄。

　　邹海眼睛都直了，真能飞啊！

　　“你是怎么做到的？”

　　巫俊笑而不语，这和控制飞针是一个道理，只是这种事情不能解释，也解释不清。

　　“以后你就知道了，”于是他说道，“以后再修炼的时候，不要只顾着长心眼儿了，还是要长点别的。”

　　邹海：……

　　拿着巫俊给的风水石，邹海最后还是接受了。

　　说要航天飞机不过是个试探，他现在已经得到了答案。

　　巫俊恐怕是真的要走了。

　　否则以他的个性，还真能给他弄个真正的航天飞机出来。

　　这也不是什么难事，毕竟西之林有钱啊，巫俊有本事啊，也就是花点时间的事。

　　可他现在这么敷衍了事，说明了什么？

　　说明巫俊没时间陪他玩了！

　　“什么时候走？”于是他问道。

　　巫俊深吸一口气，没想还是瞒不住邹海。

　　算了，本来他也没想瞒着谁。

　　于是他轻叹一口气，一本正经地说道：“我不知道。”


第904章 五级风水石

　　不知道？

　　邹海心思微动，他知道巫俊从来不会乱说话，他说不知道，那就肯定是不知道。

　　不过他还是有点不懂，地球就这么大，就算巫俊要去环游世界，那也不用多少时间吧。

　　难不成他还能白日飞升？

　　换做以前他肯定是不会相信的，什么成仙证道，不过是流传于传说中的事情罢了。

　　但现在他也不确定了。

　　他本来三年前就该死了，可现在不仅活得好好的，还娶了江祁，生了孩子。

　　再经过这次风芪的事，就算巫俊现在说他是个外星人，他也会深信不疑。

　　如果真的巫俊要离开地球，那这辈子还有没有再见的可能？

　　很难说，就算有也无法经常见面吧？

　　虽然说伴君千里，终有一别，但这分别似乎来得太快，也太突然了一些。

　　“难怪你不找女朋友。”于是邹海调侃道，“原来是早就有移民的打算了。”

　　巫俊淡然一笑，邹海心思玲珑，被他猜到一些事情也不奇怪。

　　“剩下的几个人，你可别乱出主意。”

　　“呵呵，我是那样的人吗？”邹海心道摆了摆手，“不过经过你这么一提醒，我才想起应该给他们吃药了。”

　　巫俊：……你就是想去提醒他们吧？

　　看着邹海急匆匆地走了，巫俊苦笑摇头。

　　他又何尝想这么快就离开啊，但是没办法。

　　以前他还能伪装成一个算命先生，大不了就是比别人算得准一点，影响力也不是很大。

　　可随着他的等级越来越高，他的能力越来越强，有些任务动不动就要闹得惊天动地。

　　就像这一次，为了彻底消灭风芪，在望子山劈下了那么多巨大的闪电，这明显就不合理了。

　　尽管在超自然能力研究会有报备，但如果他展现出来的能力太强，甚至超出了一支军队，那别人会怎么看他？

　　不是被当成神，就是被当成怪物，他觉得后者的可能性会更大。

　　到时不光国家盯着他，全世界都在盯着他，他就是这个世界的不稳定因素。

　　这种生活可不是他想要的。

　　他比较庆幸的是，从前年就开始布局，把天师蔬菜推广出去，也算是留下了一点东西。

　　当然还有方恒、邹海这些人，有超于常人的本领，但又不会那么逆天，这样的人才能被国家和公众所接受。

　　“系统，你还没告诉我，风芪到底是怎么回事呢。”

　　系统：“都是过去的事，宿主何必追问。”

　　“如果我没猜错，风芪就是上一任宿主吧？”巫俊问道，“但我还是不明白，这都过去！”

　　系统：“本系统化身无数，存在于整个宇宙的所有时间和空间。”

　　巫俊：……咱们好好说话，不吹牛行不行？

　　系统：“并非吹牛，而是事实。”

　　“那你说，你化身那么多都在干什么？”

　　“自然是寻找像宿主这样具有潜力的至尊天师备选人。”

　　“那你找到几个了？”

　　“无数个，但目前只有宿主一个。”系统道，“如果宿主失败，本系统将继续培训下一个目标。”

　　“那你恐怕是没什么机会了。”

　　“但愿如此，”系统道，“宿主的确是本系统遇到过的，最有潜力的候选人。”

　　“你也是我遇到过的，最牛逼的系统。”

　　系统：……咱们就不要这么互吹了行不，你还遇到过别的系统？

　　“我们真的要走了吗？”

　　系统：“快了，到了49级，宿主就可以正式进入茫茫宇宙。”

　　巫俊皱了皱眉：“可我还不会飞啊，怎么去？”

　　“到时候自有办法，宿主请尽快升级。”

　　又是尽快升级，巫俊也懒得追问了。

　　现在得到了系统的确认，他心里突然感觉空落落的。

　　好歹也在地球生活二十多个年头了，现在马上就要走了，其实还是舍不得的。

　　但宇宙那么大，他真的想去看看。

　　所以趁着年轻，赶紧努力升级吧。

　　这时范彭拄着一条拐杖走了过来，人还没有坐下就开始问道：“你要去哪儿？”

　　巫俊心道邹海果然是个大嘴巴，这才几分钟时间，估计所有人都知道这事了。

　　“不去那儿。”

　　“我可以跟你一起去吗？”

　　巫俊摇了摇头，这应该是不可能的。

　　“那你走之前，能把五级风水石做出来吗？”

　　“不知道啊。”

　　范彭毅然说道：“那我的愿望就是，要一块五级风水石。”

　　系统：“接收到范彭的愿望，请宿主尽快为其达成。”

　　巫俊：……刚刚才夸了你呢，转眼就合着别人来坑我？

　　五级风水石，是说做就能做的？

　　“好，我答应你。”

　　范彭听了不但没有一点惊喜，眼里反而透露出一点失落的情绪。

　　巫俊答应得这么爽快，这说明他是成竹在胸啊。

　　那就是说，他和邹海商量的这个愿望，留不住巫俊多少时间了？

　　失算了。

　　想到这里，范彭又一瘸一拐地走了，应该是回去找别人商量一些更加具有挑战性的愿望。

　　巫俊也没有阻拦他，其实他也想多为大家做点事情，多留一点时间。

　　而五级风水石，也是他一直想弄的一个东西。

　　院子里还有一棵长生果，这东西需要六级以上的风水石，结出来的果子才能有真正的让人延寿的效果。

　　但六级肯定是来不及了，他觉得如果有足够多的五级风水石，又有足够的时间，说不定几十年之后，大家还能赶上趟。

　　现在日子这么好过，能多活几十年也是好的啊。

　　说不定几十上百年之后，地球的科技迅猛发展，也能够很简单地去太空中旅游也说不定呢？

　　到时候在宇宙里还能碰到几个熟人，那也是一件很开心的事情。

　　既然答应了范彭的要求，他也不多等了，向系统要了一块五级风水石的原石。

　　系统：“宿主请注意，五级风水石的原石很大，宿主请找一个宽敞的地方。

　　巫俊来到院子中间，然后心里默念接收。

　　嗡——

　　他只感到地面一沉，一块足有五米高、十多米宽长的巨大石头，突兀地出现在他的面前。

　　五级风水石的原石都这么大了，也不知道以后的风水石会多大。

　　说不定真的到了能够影响整个华夏的级别，就是一片高大的山峰。

　　这让他想到传说中的龙脉，那些连绵不断的山岭，应该也是风水石的一种吧？

　　“系统，是不是这样？”

　　“宿主理解得没错，”系统道，“只不过那是天然巧合形成，没有经过精雕细琢，材质也只是普通的山石泥土，时间久了难免会因为各种原因发生变化，从而失去作用。”

　　“那这样的山岭，相当于几级风水石？”

　　系统：“这不一定，若以华夏来说，最大的自然风水石曾经无限接近过九级。”

　　巫俊心里暗赞，看来大自然鬼斧神工，还真不是说着玩的。

　　九级风水石，按照现在的等级去推论，足以影响整个华夏的气运了。

　　但九级对他来说还太遥远了，眼前这块五级风水石，他都有点不知道从哪里下手。

　　系统：“比起四级风水石，五级风水石有着层级上的提升。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，它不仅仅能影响到现在，还能影响到未来十年。”系统道，“所以宿主在制作的时候，需要考虑到这一点。

　　“所以想要完成五级风水石，宿主至少要能大致推算未来十年的天下大势，然后结合到风水石中。”

　　能够影响未来十年？

　　巫俊眉头微皱，这就有点难办了。

　　现在他的天机眼也就能看到未来三十天，命运之轮推论的话，最多也就半年，而且还非常模糊。

　　十年，怎么想都不太可能。

　　难道范彭这货真给他出了一个巨大的难题？

　　“有没有办法升级天机眼？”

　　系统：“宿主请注意，早就已经说过，现在本系统已经无法赋予宿主任何能力，想要升级天机眼，也要宿主主动提升。”

　　巫俊明白了，以后练功都要主动，而不是等着任务来了才去练。

　　就像这次的五级风水石一样，如果他之前把天机眼提升了，现在也不用临时抱佛脚。

　　不过现在说这些也没用，该做的事要去做，临时抱佛脚也得抱。

　　于是他爬到原石上，凝神屏息。

　　让心完全安静下来之后，他把所有注意力都放在坐在大门口休息的老牛身上。

　　嗡——

　　老牛的命运之轮浮现。

　　巫俊知道，其实天机眼能够看到的影像，都是通过命运之轮演化而来。

　　这其实是一道非常复杂的计算题。

　　命运之轮由无数线条组成，这些线连接着一个人与周围所有人和事物的关系。

　　比如老牛的命运之轮中，现在有一条线连接着他身边的茶杯，那就意味着老牛将和这个茶杯有着一定的联系，这个茶杯也会影响他的命运走向。

　　至于是什么样的联系，也许是老牛拿起茶杯喝了一口水，然后这个联系就结束了，又继续产生新的联系。

　　而这个茶杯对老牛的命运，就没有造成太大的影响。

　　但如果老牛喝了一口水呛死了，那这个茶杯和他的联系就很重要了。

　　再比如老牛遇到一个人，有可能是陌生人，擦肩而过之后再无瓜葛。

　　也有可能是熟人，遇到之后会说什么话，会做什么事，这些对他以后会产生什么影响，等等。

　　甚至于天空飞过的一颗流星，都有可能对一个人的命运造成影响。

　　这些都要经过非常仔细的推演，容不得有丝毫差错，得出的结果才是正确的。

　　和老牛有联系的东西很多很多，存在的变量以万亿计，怎么把这些联系和变量统筹起来，正确地预计老牛未来的命运，这正是天机眼的强大之处。

　　天机眼就好比是一台星系级的超级计算机，计算精度和速度都让人叹为观止，但这个计算机只有算到三十天之后的能力。

　　如果想要继续往前预算，那就只能靠巫俊的大脑。

　　换成以前巫俊肯定不行，解斜三角形他都看得头皮发麻，更别说命运之轮有数不清的线条。

　　但现在他觉得可以试一试。

　　因为他现在有超强的精神力，还能一心万用。

　　于是他想到就做，开始一条又一条地梳理那些线条。

　　说起来简单，但做起来就不是一般的麻烦。

　　推算几个小时、几天还很容易，但随着越往后推算，存在的变数就越多，一件事情往往能够推算出成千上万个结果。

　　这就像下围棋一样，任何一子的不同，造成的结果就不一样。

　　巫俊只感觉无数的图片和画面，都同时塞进了他的识海中，让他头脑发胀，仿佛陷身于图片的汪洋。

　　而精神力也以极快的速度在消耗，他甚至感觉比宇宙树吸取他精神力的速度还要快。

　　不到一分钟，精神力就消耗一空。

　　而这一分钟的结果，他推算出老牛未来三天的命运，自己“制作”出了一段影像。

　　在识海中把天机眼看到的影像打开，经过仔细的对比，巫俊欣然发现居然一模一样。

　　看来他的理解是对的，方向也是正确的，这给了他极大的信心。

　　只要方法和方向正确，剩下的不外就是时间问题。

　　那就继续吧。

　　经过快速的恢复精神力，巫俊继续开始推算老牛的影像。


第905章 高山流水式

　　春回大地，草长莺飞。

　　春光之中的望子山，又到了游客踏青的季节。

　　人们从巫俊家门口经过时，总是习惯性地隔着大门朝里面看上一眼，想着会不会运气好，能够碰到巫俊开门给人算命。

　　幸运的是，大家能够看到巫俊坐在一块大石头上，遗憾的是，他就像一尊雕塑一般，任凭风吹雨打都一动不动。

　　大师果然是一位高人。

　　熟悉巫俊的人们，心里不由升起这样的想法。

　　换了其他人有这么大的本领，有那么多钱，怕是早就开始享受人生，高调一点的说不定飞机都买了。

　　但巫俊却还是像以前一样，感觉什么都没有变。

　　同样的院子一成不变，同样的衣服都穿几年了，还要坚持如此清苦的修行，实在是让人从心底佩服。

　　而且听说，西之林的总部大楼，已经在西林市选好了地方，马上就要动工修建了。

　　现在全世界都已经知道，西之林的蔬菜可不是一般的东西，长期吃了能有强身健体、百病不侵的功效。

　　而这一切，都是巫俊带来的。

　　有这样一位大师，不仅是西林市的福气，更是整个华夏的福气。

　　所以过往的人们，看向巫俊的身影，都是充满了由衷的敬意，也没有人不知趣的去打扰他清修。

　　巫俊不知道来往游客的心思，他已经沉浸在推演命运的世界里，已经无法自拔。

　　他感觉这太有意思了。

　　无数的变量叠加在一起，其中有多少际遇和错过，多少幸运和遗憾，多少期待和注定……这就是一个人完整的一生。

　　而在他的识海里，这些都凝聚成一幅复杂到了极点的画卷，每一根线条、每一个交汇的节点都不可缺少。

　　经过这段时间的推演，他发现平安符之所以能够改变人的命运，正是和这幅画卷融合并且干涉，风水石的道理也是一样，只不过覆盖范围更广，功用更强。

　　他感觉继续这么推演下去，系统给予他的一切，都能够全部联系在一起。

　　所以老牛的命运已经推演到了十年之后，但他却没有停止，而是还在继续。

　　他不仅要推演出老牛所有的命运，还准备更上一层楼，想要推演出整个华夏，甚至整个地球未来的命运。

　　只有不断扩大范围，不断提高难度，才能将所有的东西融会贯通，从而大成。

　　看着他如痴如醉地坐在那里，一坐就是一个多月，邹海等人都没有去打扰他。

　　这些时间里，大家一直在讨论用什么方法能让巫俊多留一段时间。

　　现在还有许愿资格的，还有方恒、杨龙军、老牛、伊万、侯永平、姜紫嫣和老和尚，七个人，七个愿望。

　　不过老牛和老和尚年龄大了，看得比较开，觉得万事不用强求。

　　方恒虽然希望师父能多留一段时间，但更希望师父能够取得更大的成就，所以他也不准备提出什么过分的要求。

　　杨龙军和伊万，还有侯永平三人，知道自己和巫俊的关系，也不能提出太难的愿望。

　　所以邹海和范彭，只能把最后的希望寄托于姜紫嫣身上。

　　但姜紫嫣不知道自己该怎么说，她最大的愿望就是能环游世界，一辈子好吃好喝，这就足够了。

　　而这两个小小的愿望，她自己就能轻松完成啊。

　　“看来是真没办法了吗？”邹海和范彭同时叹气，“难道就这么眼睁睁看着他走了？”

　　“那还能怎么样？”

　　邹海看了看姜紫嫣，心道要不然让姜紫嫣向巫俊表白好了，让他赔他白头偕老。

　　但最后还是否定了这个想法，先不说巫俊答应不答应，这样的愿望对姜紫嫣来说也是强人所难了。

　　“那就随便吧，”邹海道，“但你们要想清楚，巫俊一旦走了，以后再有什么事情，那就要我们扛着了。”

　　众人点了点头，这个问题大家早就想得很通透了。

　　能力越大，责任越大。

　　他们跟着巫俊，得到了这么多好处，以后出点力也是理所应当的。

　　至于万一遇到解决不了的事情怎么办，那就随缘吧。

　　尽力而为，问心无愧也就是了。

　　而且大家相信，巫俊是不会让这种事情发生的。

　　……

　　春去秋来，转眼隆冬又至。

　　邹海等人再次聚集到了一起，一边准备过新年的事，一边又开始讨论巫俊。

　　他都在那儿坐了快一年了！

　　一年时间一动不动，日晒雨淋、雷霆甘露，就算是一尊雕塑，也风化掉一层皮了！

　　“你们有没有发现，”邹海道，“好像巫俊不在，我们也慢慢的适应了。”

　　是啊，众人齐齐点头。

　　刚开始大家都有点不适应，但后来都习惯了。

　　“你们说他是不是故意的？”邹海问，“故意用这种方法，让我们先习惯，等他要走的时候，我们也不会觉得不适应。”

　　“你想多了。”

　　这时巫俊终于睁开眼睛，开口说道。

　　深黑的瞳孔犹如宇宙的背景，深邃无比，而在这片无边的深黑中，又仿佛有无数的星光闪烁。

　　大家只是看着他的眼睛，就知道他这一年时间，又有了极大的进步。

　　在心里感叹一阵，邹海笑着说道：“你终于舍得说句话了？”

　　巫俊笑着从石头上跳了下来，这一年时间，他推演出了太多的东西，不仅仅是身边的这些人，华夏乃至整个世界未来百年的命运，都已经在他的识海中。

　　“五级风水石……”虽然很不想问这个问题，但范彭仍旧忍不住了，“怎么样了？”

　　“不行。”巫俊摇摇头。

　　“不行？”

　　大家齐齐一愣，心情有点复杂。

　　有一些遗憾，但更多的却是高兴。

　　不行的话，他就能继续在这里坐下了。

　　“我不打算做五级风水石。”巫俊道，“我直接做六级的。”

　　六级？

　　众人面面相觑，巫俊这还真是……大大出乎人的预料啊。

　　坐了一年，直接跳级了都。

　　听到这个消息，范彭是又高兴又不满。

　　高兴的是他以后能参悟六级风水石了，不满的是巫俊可以跳级，他不能跳啊！

　　“不行，你答应给我一块五级风水石的。”

　　无惧皱了皱眉，刚才只顾着那啥，倒是把这个给忘了。

　　那我现在就给你做吧。

　　说着巫俊召唤出上百把刻刀，同时在五级风水石的原石上进行雕刻。

　　刹那间石屑纷飞，一座座山峰的形状，慢慢在大家面前呈现。

　　山峰座座相连，河流婉转流长，山上怪石突兀、树木成林、兽走鸟飞、蜂蝶成群……伴随着这些东西的成型，风水石周围慢慢形成一个巨大的气场，开始向四周扩散，很快将整个西林市都笼罩其中。

　　“好了，五级风水石，完成了。”巫俊拍了拍手，“它能调整整个西林市的气息，所以这东西虽然是给你的，但又不是给你的。”

　　范彭点了点头，对此他心知肚明。

　　五级风水石，已经不是哪一个人可以私有的东西。

　　“五级风水石可以笼罩整个西林市，那六级呢？”

　　邹海迫不及待地问，因为曾经的职业，所以他是在场所有人中，最关心这件事的人。

　　“六级也就一个省的范围吧。”

　　“那你可不可以多做一点？”邹海想了想，又补充说道，“要不这就算是伊万的愿望？”

　　伊万：……为什么是我？我还想让大师帮忙复活尤里呢！

　　巫俊笑道：“不需要，我本来就打算多做一点。”

　　邹海和伊万同时说道：“那就好。”

　　“好了，范彭的事解决了，”巫俊道，“趁今天大家都在这里，你们有什么愿望就赶紧说吧，一起解决了。”

　　众人对视一眼，心里都升起了一丝不好的预感。

　　不过一年的时间，大家心里的准备已经做好了。

　　于是从方恒开始。

　　“我希望师父能万事如意，身体健康，心想事成。”

　　听到方恒这朴实得不能再朴实的愿望，巫俊不由会心一笑。

　　徒弟就是徒弟，贴心！

　　哪里像邹海这家伙，肚子里藏着一万个心思。

　　不过方恒的愿望还没结束，而是继续说道：“早点给我找个师娘，早生贵子，儿女满堂……”

　　巫俊：……

　　“福与天齐，万寿无疆……”

　　“停！”巫俊一见不对，赶紧叫了起来，“赶紧停下！”

　　儿女满堂、福与天齐就算了，万寿无疆是什么鬼？

　　“太多了，精简点！”巫俊没好气地揉乱了方恒的发型，“这次好好说。”

　　“师父，我想再给你做一万个……”

　　巫俊眉头一皱：“多少？”

　　“十个！”方恒改进改口，“十个发型！”

　　系统：“接收到方恒的愿望，请宿主尽快为其达成。”

　　巫俊猛地想到，做十个发型，好像方恒上次也是这个愿望吧。

　　这孩子，真不知道该怎么说他才好。

　　“你看，”方恒说着掏出一叠图片，“我早就帮你设计好了！”

　　巫俊接过图片一看，额头上的青筋就冒了起来。

　　这都是些什么鬼发型？

　　一米大的黑人式爆炸卷就算了，半米高的印第安式鸡公头他也忍了，在脑袋后面弄个太阳他也可以接受，反正多打点发胶还是很容易就弄出的。

　　可这个一百米长的、犹如高山流水九曲十八弯的样式，是不是有点过分啊？

　　为了弄这个发型，他还要把头发留到一百多米长？


第906章 伙伴的新生

　　邹海和范彭，同时给了方恒一个赞许的眼神。

　　这小子嘴上说不会故意阻拦巫俊，但身体还是很诚实的。

　　就这一百多米的头发，要长多少年啊！

　　邹海突然觉得方恒最近变聪明了，难道他在修炼的时候，也偷偷地修炼了心眼儿？

　　其实巫俊倒是不在乎头发的长度，他现在的身体控制自如，不就是长点头发，对他来说根本不是问题。

　　只要他愿意，不用半个小时头发就能长那么长了。

　　不过他没有这么做。

　　方恒这也是想多留他一段时间，而他觉得还有些事情要处理。

　　比如去见见罗斌、蒋雨桐这些好朋友，和大家再找个地方野炊一下。

　　“这个可以有，我现在就去安排，”邹海马上说道，但想了想又补充道，“不过这一次我们应该找个好点的地方，我慢慢选。”

　　巫俊也懒得管他，早几天玩几天他觉得没什么。

　　等邹海走了之后，站在一旁的伊万，有点不好意思地走了过来。

　　“大师，我是不是也能许个愿？”

　　“可以。”

　　“真的？”

　　伊万眼里露出一丝惊喜，虽然从邹海那里知道他有这个权利，但亲口得到了巫俊的认可，心脏还是忍不住地加快了跳动。

　　“真的，”巫俊笑道，“说吧，你想要什么？”

　　“我想要尤里！”

　　伊万没有任何迟疑，这个问题他已经深思熟虑一年了！

　　巫俊却是皱了皱眉，他知道尤里是一只北极熊，但问题是尤里已经死了，而且死了很多年。

　　就算他是天师，也没有让死了几十年的北极熊复活啊！

　　要是真有这个本领，他不介意复活自己的亲人，然后一直陪着他们生活在地球上。

　　“对不起，不行。”巫俊道，“死去的人无法被复活。”

　　果然不行吗？

　　伊万神色一暗，他有心里准备，但听到巫俊的宣判，他的心还是一阵绞痛。

　　宛如一个美丽而又脆弱的肥皂泡泡，在他面前破裂。

　　“你可以换个别的愿望。”

　　“没了。”伊万苦笑摇头，“尤里无法复活，那我也没有任何别的愿望了。”

　　说着伊万对巫俊点了点头，落寞地转身离去。

　　看着他强壮的背影，像是突然佝偻起来，巫俊心里闪现出一丝悲伤的情绪。

　　他知道伊万和尤里之间的感情，虽然不是同类，但却犹如亲生兄弟。

　　要不就尝试一下？

　　现在克隆技术已经很发达了，如果能够找到尤里的活细胞，以及尤里的精神力，说不定真能弄一个复制版的尤里出来呢？

　　当然这个尤里，已经不是原来的尤里，没有完整的精神力，记忆也无法恢复，所以这个方法就算可行，巫俊也没有打算用在人的身上。

　　“等一下。”

　　听到巫俊的声音，尤里浑身一震，满怀期待地转过身。

　　“什么事大师？”

　　“我们去一个地方，”巫俊说着站了起来，“大步朝外面走去。”

　　“去哪儿？”

　　“到了你就知道了。”

　　……

　　北地群岛，此时一片冰天雪地。

　　踏上这片熟悉又陌生的土地时，伊万的内心就一直没有平静过。

　　在这皑皑白雪和深深的冻土之下，埋藏了他太多痛苦和幸福的回忆。

　　可以说他人生中最好的时光，都是在这片土地下度过。

　　当巫俊带着他来到当年尤里死去的地方时，强壮如熊的伊万，仍旧忍不住眼眶泛红。

　　这几十年里，他有无数次想过再来这里看看，但却始终没再来过。

　　看着一个两米高的壮汉露出这般表情，巫俊心里感叹，不管是谁，心里都有一块柔弱的地方。

　　嗡——

　　天师能量散开！

　　直径千米之内，一切都在他的感知之中。

　　深厚的积雪下，巫俊并没有找到尤里的遗体。

　　天机眼！

　　犹如时光倒流，这片土地上发生过的一切，都清楚地浮现在他的识海。

　　在尤里舍命保护伊万，让他独自离去之后，尤里的尸体被人运回了当时的地下基地。

　　这是一个好消息，如果不出意外，那些人应该会保存好尤里的遗体。

　　这里常年低温，地下基地肯定有很好的冷冻设施，说不定还真能找到尤里的活细胞。

　　“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“去那个基地看看。”

　　伊万听了一愣，如果没有记错，那个基地早就已经毁了。

　　不过基于对巫俊的信任，伊万并没有多问，大步跟了上去。

　　来到那座熟悉的山体前，巫俊再次感知。

　　昔年的地下基地早就成为了一片废墟，不过还好，并没有炸掉和崩塌，只需要把大门前清理一下，就能通过电梯井到达地下。

　　这个体力活自然是由伊万来主动完成，重新装上了合金手臂之后，伊万就像一台功率强大的挖掘机，很快就清理出一个宽敞的通道。

　　巫俊打开厚重的铁门，里面的电梯早就已经无法使用，钢丝绳也因为水的腐蚀断裂。

　　不过一个电梯井而已，根本无法阻拦两人的脚步，巫俊直接跳了下去，伊万以利用合金手臂飞快地攀援而下。

　　漆黑的空间里，散发着冰冷的腐烂死气，在这样的地方，就算老鼠和蟑螂都无法存活。

　　伊万打开手臂上的照明灯，根据记忆来到基地的深处。

　　看着一间间已经锈蚀得不成模样的房间，还有长满了铜绿的禁锢座椅，伊万手背上的青筋都冒了起来。

　　这些东西代表着疯狂，以及人性的泯灭。

　　他很想把这个地方彻底摧毁几次。

　　巫俊放出感知，顺利地找到了一个封闭的房间，打开铁门的那一刻，伊万就飞快地扑了过去。

　　在一个巨大的玻璃容器里，浸泡着一具北极熊的尸体，正是尤里。

　　“兄弟，我又见到你了！”

　　这一刻的伊万终于无法控制自己的情绪，坐在地上哭得像个三岁小孩。

　　等他宣泄完心中的悲伤之后，巫俊这才开始查看尤里的尸体。

　　不过结果不是很理想。

　　虽然尤里的尸体没有腐烂，但被密封浸泡在这样的容器中，所有细胞都已经死亡了吧？

　　这和他的想象有点区别，他以为尤里被随意地埋在雪地或者冻土中，那样能够保存活体细胞的可能性会很大。

　　“大师，怎么样？”

　　“应该没有活体细胞了。”

　　伊万神色暗淡地坐在了地上，最后却是笑了起来：“没关系，能够再次看到尤里，我应该非常满足了。

　　“大师，您回去吧。”

　　巫俊眉头一皱：“你呢？”

　　“我就在这里陪陪他，”伊万说道，“这么多年不见了。”

　　巫俊知道伊万已经丧失了活下去的意志。

　　当一个人活了太长的岁月，突然有一天发现，人生再也没有任何值得去追求和牵挂的东西时，死亡就变得没有所谓了。

　　但他觉得这样不好，于是他释放出天师能量，然后转换成无数的灵力，想试试这样能不能产生一点奇迹。

　　但灵力在尤里的尸体上反复经过，始终没有得到任何回应。

　　就在巫俊都打算放弃时，一股微弱的精神力，突然从伊万的熊牙项链里钻了出来，在灵力中游荡。

　　巫俊赶紧把这一丝精神力驱赶到一枚指环中，然后提供大量的灵力对其滋养，几个小时后，这一丝精神力终于恢复了一点模糊的意识。

　　它在黑暗的指环空间里游荡，巫俊尝试多次跟它沟通，但这点精神力保存的记忆很少，只记得伊万的名字。

　　巫俊又在周围布置上浓郁的灵力，然后把这一丝精神力释放出来。

　　再次来到外面的世界，尤里的精神力在自己的身体上游荡一圈后，突然飘向了外面。

　　巫俊赶紧跟上，同时让灵力不断释放，保证这股精神力能够去到它想去的任何地方。

　　终于在挖开一段几十米的垮塌通道之后，巫俊和伊万又来到了另外一个不是很宽敞的狭小房间。

　　这里就像是一个生物实验室，墙壁上的柜子里放着各种各样的标本，大多数都已经腐烂。

　　尤里的精神力转了两圈，最后飘向了一个陈旧的大冰柜。

　　巫俊打开冰柜，发现里面得益于这里极低的气温，仍旧有着厚厚的冰块。

　　而在这些冰块的中间，巫俊看到了一颗红色的心脏。

　　这是尤里的心脏，而且它还活着！

　　这得归功于这个狭小的房间里，有着淡淡的灵力。

　　看来当年在这里搞研究的那些人，已经知道了灵力的存在，并且用极其原始和简陋的装置，从大地之中提取了少量的灵力。

　　这个装置没有遭到破坏，而是一直发挥着它的功能。

　　“大师……”

　　“带上它，我们走！”

　　既然有了活体细胞，巫俊也不再过多停留，把尤里残留的精神力再次装进指环后，便飞快地离开了这个破败的基地。

　　“找最好的实验室，争取把尤里克隆出来。”巫俊说道，“只要确认有了生命迹象，就把它带来给我。”

　　伊万捧着尤里的心脏，郑重地点了点头。

　　就算让他拿出自己一半甚至更多的生命，他也会好好地去完成这个任务。

　　看到伊万马不停蹄地离开，巫俊摸了摸自己的头发。

　　通过天机眼知道，伊万很快就会带着培养皿回来，然后只要耐心用灵力蕴养，加上尤里残留的一些精神力，就能培育出一只新的尤里。

　　伊万的愿望，也算是实现了。

　　那么他现在就应该回望子山，去满足方恒的愿望了。

　　于是他大步朝着南方走去，每走一步，头发就长出一丝，当他到了望子山时，已经长发及腰，足够方恒折腾好几个发型了。


第907章 这感觉很好

　　回到望子山，巫俊本来想趁着方恒给他弄发型的时间，把六级风水石也雕刻出来。

　　但到家之后，发现家里的人有点多。

　　黄庚、黄臾、粟明月……玄学会所有人都到了，还有姜上江也没有缺席。

　　不过他们不知道巫俊很快就要走的消息，而是通过范彭和姜紫嫣，知道了五级风水石的存在，特意前来参观和学习的。

　　作为玄学会的会长，黄庚在姜上江面前真的很难控制住自己的情绪，因为这老头对他的敌意明显增强，处处针锋相对。

　　不为别的原因，就因为姜紫嫣在大师家里住了一年多，结果到现在为止和巫俊仍旧没有丝毫进展。

　　对于这位一心想要找优秀基因的老头来讲，这是非常遗憾的事情。

　　但这种事他又不能直接对姜紫嫣发火，所以便把心里的不爽发泄到了黄庚身上。

　　谁让黄庚也有一个漂亮的孙女呢，姜上江非常直接地把他当成了竞争对手。

　　不过巫俊的回归，让两人暂停了由姜上江找的各种理由发起的口水战，转而开始探讨五级风水石的奥秘。

　　“你们先聊着，我去洗个头啊。”

　　巫俊说着对方恒招了招手，示意他去给他做发型。

　　伸头缩头都是一刀，躲不过去的。

　　方恒这一次也是发挥出了巨大的潜力，为了给巫俊做出完美的发型，这一年他勤学苦练，覃晓雨和姜紫嫣两人的头发被他折腾了无数遍。

　　不过功夫不负有心人，现在他做发型的水平，已经能赶上城里最好的发型师了。

　　于是他准备好一应的工具，开始给巫俊烫头。

　　经过几个小时的努力，一个直径一米的黑哥们儿爆炸式发型，横空出世。

　　当大家看到巫俊盯着一个巨大的黑色球体再次出现时，感觉一辈子所有的认知都被摧毁得一干二净。

　　“大……大师……”作为年轻人，黄臾的接受能力稍微强一点，所以最先反应过来，“你的发型好……有个性啊！”

　　“咳咳，这个不算什么。”

　　巫俊淡然说道，过几天等太阳神、高山流水的发型出现之后，你们才知道什么叫做震撼。

　　“别愣着，你们继续。”

　　黄庚：……你顶着这么一个夸张的发型坐在这里，我们怎么继续啊？

　　“我们还是明天再继续吧。”姜上江道，“今天都累了，休息！”

　　于是一场学术讨论会就此戛然而止。

　　第二天，当大家再次来到巫俊家里是，发现他的发型又换成了印第安鸡冠头，这让所有人的心脏都再次接受了一次严峻的考验。

　　但这远远没有结束，接下来的一个星期，巫俊每天都换一种足以写入吉尼斯世界纪录的夸张发型。

　　要不是他说话还非常有条理，黄庚这帮人甚至都想送他去医院检查一下了。

　　而大家的讨论会，也一直因为这个原因没有丝毫进度。

　　不为别的，就因为一看到巫俊的头发，大家都忍不住想笑啊！

　　谁敢当面笑大师的发型，不想混了啊？

　　但留在这里的话，多半又要憋出内伤，所以草草地聚了一下，就直接打道回了酒店。

　　到了第九天傍晚，邹海的野炊计划终于安排妥当，巫俊以为他要弄到南太平洋的小岛上，因为足够远，可以浪费很多时间。

　　但出乎意料的是，邹海选择的地方，就在望子山顶上。

　　“这有点不是你的风格啊。”巫俊不知道邹海的脑回路出了什么问题，于是调侃道，“其实你可以选很远的地方，甚至南极都可以，我不会介意的。”

　　“望子山顶上有大家很多回忆，我觉得挺好，”邹海道，“而且我已经想通了，就算把你留得再久，你始终还是要走，何必折腾大家呢？”

　　巫俊点点头：“你总算是开窍了，难得。”

　　“不过我计划我们这次野炊的周期是一年，你觉得怎么样？”

　　巫俊：……刚才那句话当我没说！

　　原始人啊，野炊一年？

　　亏他想得出来。

　　不过就在家门口野炊的感觉的确不错，缺了什么东西，马上回家拿就是了。

　　而且这次的人数有点多，几乎沾点关系的人都到了。

　　看着大家忙着搭帐篷，巫俊心里却是惦记着方恒最后的那个发型。

　　于是他坐在山顶那块大石头上，经过一整晚的努力，他的头发像得到灵力滋润的蔓藤一样，悄无声息地长出了一百多米。

　　看到他的头发真的长这么长，方恒知道自己的计划也失败了。

　　不过他还是打起十二分的精神，开始为巫俊制作最后一个发型。

　　就在大家忙着生活做饭的时候，山下走来两个人影，一个是熟人孙丽，她的身后跟着一个高个子男生。

　　“小丽，”男生追在后面说道，“你相信我，我从上小学就开始喜欢你了。”

　　“那你为什么这么多年销声匿迹？”孙丽很是不满地问。

　　这个男生叫刘伟，是她的小学、初中和高中同学，上大学后就没再联系，结果最近突然冒了出来，还要向她表白。

　　“我不是去了留学了吗？”刘伟急着解释，“这些年一直在国外。”

　　“电话就打不通吗？”

　　“我想过给你打电话，但我不知道我到底会不会回来，我怕……”

　　“别找借口了，”孙丽的心情很不高兴，“你知道这些年我拒绝了多少人的追求？”

　　“我知道，关于你的一切我在悄悄关注，”刘伟道，“正因为如此，我才会在回国之后，第一时间来找你啊！”

　　孙丽寒着脸不说话，其实她心里还是有点高兴的，但更多的是生气。

　　既然喜欢她，那这么多年为什么不联系她？

　　害得她每次去相亲，心里都有一种暗暗的抗拒，所以相亲相了上百次，她一个都没看上。

　　不是她眼光高，而是她心里已经装着一个人的影子。

　　“孙丽，”刘伟见她不说话，又立即凑了上来，“还记得我说过的话吗？”

　　“什么话？”孙丽皱眉，“你该不会说初中的时候，说的什么等我长发及腰之类的傻话吧？”

　　“这怎么会是傻话？我当时是很认真的，现在也很认真！”

　　看着他异常坚定的表情，孙丽感觉有点好笑：“还说不傻，现在谁还留那么长头发？”

　　“很多！”

　　“反正我是不会留，”孙丽理了理一头英气逼人的短发，“这样吧，如果你在这山上能找到一个长发及腰的人，我可以稍微考虑一下。

　　“要是找不到，你还是早点死了这条心吧！”

　　虽然嘴上这么说，不过孙丽心里并没有断然拒绝的意思，她只是想稍微为难一下刘伟，谁让她苦等了这么多年，一点音讯都没有。

　　万一她真的嫁人了怎么办？

　　而且她确定这山上不会有那么长头发的人，今天来参加大师野炊的人她都知道，绝大部分都是男的，少数几个女生头发都不长。

　　刘伟看了看四周，别说长头发女生了，连个人影都没有。

　　“孙丽，你别这样好不好，我已经向你道歉很多次了……”刘伟话没说完突然停了下来，目不转睛地看着前方，“那是什么？”

　　孙丽也愣住了。

　　她看到了一个熟悉的身影，正是方恒。

　　他手里拿着一把很大的梳子，一手拿着吹风机，正在一块铺好的布上面……吹头发？

　　不可能吧？

　　孙丽抬头看了一眼，这头发好像是从山顶上拉下来的，起码得有百米长啊！

　　这是树妖姥姥的头发吗？

　　“方恒，你这是在干什么啊？”

　　“做发型呢！”

　　孙丽：……

　　刘伟：……

　　这样做发型的，堪称一绝啊！

　　这要是拍个视频发抖音，估计点击得破亿！

　　“这是谁的头发啊？”孙丽问道，“怎么这么长？”

　　“我师父的。”

　　“大师的？”

　　孙丽的眼睛都快掉下来了，她还以为是那位美女的，结果是巫俊的？

　　在她的印象里，巫俊一直都是短头发。

　　这次是怎么了，弄了个一百多米的头发，这是要准备破世界纪录吗？

　　于是她匆忙登上山顶，果然看到那一头长发，是从巫俊脑袋上长出来的。

　　“hi，你们来了。”巫俊笑着对二人打了招呼。

　　苏丽连想哭的心都有了。

　　刚刚才跟刘伟说，这里要是有人头发能到腰，她就答应刘伟的追求。

　　本来是信心十足的事，结果转眼就被大师给出卖了！

　　你们是早就串通好的吗？

　　“我能看出来，你有心事。”

　　孙丽咬了咬嘴唇，没有吭声，而一边的刘伟则在心里暗喜。

　　虽然不知道这位长头发怪人是谁，但今天真要感谢他。

　　“你先到旁边去。”

　　孙丽最后决定了，这事还是问问大师吧，请他帮忙出出主意。

　　等刘伟走了之后，孙丽来到巫俊面前，把她和刘伟之间的事简单说了一下。

　　“大师，我现在好矛盾，真不知道该不该接受他。”

　　在周围洗菜的邹海和范彭几人，脸上都同时露出了怪异的神情。

　　这姑娘是不是被爱情冲昏头了啊，居然找巫俊咨询感情上的事，这和没问有什么区别？

　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”巫俊说道，“这么简单的问题，你还用来问我？”

　　孙丽：……

　　感觉有点道理，但细想之下，说了跟没说好像差不多啊！

　　到头来，她还是不知道该怎么办。

　　“阿弥陀佛，”这时坐在一边的老和尚突然开口说道，“孙丽施主，这个时候，你只要抽个签就行了。”

　　“抽签？”

　　老和尚点点头，从地上拔了一长一短两棵野草握在手里：“来，抽到长的一根，你就接受他吧。放心，不管你抽到什么都是佛祖的安排，不会错的。”

　　孙丽心里叹了口气，那也行，既然自己决定不下，那就让佛祖帮忙吧。

　　于是她随便抽了一根在手里，老和尚也摊开手掌，两人隔空比了一下，孙丽手里是一根长的。

　　老和尚笑道：“孙丽施主，去吧。”

　　孙丽点点头，既然是佛祖说的，那她就勉为其难接受了。

　　等孙丽走了之后，巫俊笑吟吟地看着老和尚：“没想到你也学坏了啊，偷偷把剩下那根草掐了一段，你以为我没看到？”

　　“咳咳，小大师不要乱说，这都是佛祖的意思。”

　　巫俊笑而不语，其实他也知道，就算孙丽抽到短签，她和刘伟最终还是会走到一起的。

　　老和尚也是看透了这一点，这才动了点手脚，让孙丽和刘伟省略了一些不必要的过程。

　　这样挺好，孙丽这姑娘也找到了归宿，就不用不是在相亲，就是在相亲的路上了。

　　这时方恒终于把他的发型做完了，巫俊也得到了系统提示。

　　“静林大师，现在就只剩你了。”巫俊道，“你有没有什么愿望？”

　　“阿弥陀佛，”老和尚道，“出家人无欲无求。”

　　巫俊：……

　　“不，你必须要有个愿望，”巫俊道，“随便什么都行。”

　　“小大师，老僧真的没什么愿望。”

　　“没有也得有！”

　　……

　　听着两人的对话，旁边的邹海在心里默默为老和尚点赞。

　　这叫什么，这就叫无欲则刚！

　　巫俊不达成老和尚一个愿望，是不是就走不了？

　　高明啊！

　　没想到本来不报任何希望的老和尚，最终用处了杀手锏！

　　直到野炊结束，巫俊仍旧没能劝说成功。

　　没想到艰难险阻都过来了，最后却栽在老和尚的手里，他感觉心好累。

　　回到家里，巫俊也不再继续劝说了，坐在草庐里闭目冥想。

　　他相信老和尚只是想多留他几天，时间到了自然就会许愿了。

　　结果天色刚黑，老和尚就走了过来。

　　“小大师，我想好了。”

　　巫俊有点意外的看着他，他本以为得多等几天，结果这么快老和尚就来了？

　　“大师请说。”

　　“嗯，如果非要说我还有什么愿望，”老和尚道，“那我希望你能再陪我坐一坐。”

　　巫俊点了点头，和老和尚一起慢慢闭上眼睛。

　　漫漫长夜很快就过去了，老和尚的身体上次受到了重创，不过还是坚持到了天亮。

　　“时间到了。”老和尚道，“小大师，保重。”

　　巫俊点了点头，系统的声音同时在识海中响起。

　　“恭喜宿主，升级任务完成。”

　　巫俊让意识回归识海。

　　宿主：巫俊。

　　等级：48级天师。

　　……

　　升级任务：带着两位随从，爬上宇宙树离开地球，完成可升级为49级天师。

　　巫俊抽了抽嘴角。

　　他想过很多离开地球的方式，什么腾云驾雾、白日飞升、踏破虚空……

　　结果你让我爬着离开？

　　这感觉怎么这么Low啊？

　　爬就爬吧，之前他感受过了，宇宙树现在已经不会疯狂吸取他的能量，所以爬个一万米应该也不是难事。

　　虽然不舍，但这是注定的事。

　　而且一想到马上就能去探索宇宙的奥秘，巫俊心里就期待不已。

　　知道他这次是真的要走了，相熟的人们都自发地聚集在宇宙树下，来为他送行。

　　“你们都安心吧，我抽空会回来看看的。”巫俊故作潇洒地笑着说道，“你们看又不是很远对不对，我就在这棵树上。”

　　众人都沉默不语，都知道他是在安慰人。

　　覃晓雨甚至把眼睛都哭红了，但仍旧倔强地站在树下不肯离开。

　　“好了，有事给我打电话，我很快就会回来的。”

　　巫俊说着也不再等待，拍了拍大黑和茉莉的脑袋，这两只会爬树，之前试过了，一点问题都没有。

　　他双脚用力一跳，飞快地爬了上去。

　　十米、二十米……转眼之间，就到了百米高度。

　　到了这里，他才停了下来，低头朝下面看去。

　　树下的人影已经变得很小很小，但都没有走，都仰着脖子看着他。

　　大家，一定要多保重啊！

　　不仅要保重，还要努力修炼。

　　炼体功法、淬体功法，还有其他的修炼方法他都教给方恒了，并且让他督促大家好好修炼，最好能坚持到长生果成熟！

　　这样他下次再回来时，说不定大家还是现在这番模样。

　　但愿如此吧。

　　巫俊也不再留恋，手脚一起用力，但当他超过一百米的高度时，宇宙树突然疯狂地开始吸收他的体力。

　　而且这次的力度，比之前更大，几乎瞬间就吸干了他所有体力和精神力。

　　巫俊还没回过神，就浑身一软，直接从百米高空掉了下去。

　　砰——

　　他四仰八叉地砸在草皮上，将地面砸出一个人形的坑。

　　众人：……这是什么情况，飞升失败了？

　　看着大家震惊、诧异的眼神，巫俊真想弄点泥土把自己买了。

　　太尴尬了，刚刚才哭着告别，结果一分钟不到，他又回来了！

　　这好像有点浪费大家的感情啊！

　　“我说过我很快就会回来的，现在你们信了吧？”

　　众人：……

　　“方恒，”邹海愣了半天才说道，“给你师父挖个坑吧。”

　　方恒：……

　　巫俊：……我还没死！还能抢救！

　　见两人脸色难看，邹海忍不住笑了起来：“挖深一点，再多放点水。”

　　所有人都会心地笑了起来。

　　看来未来很长一段时间，又能天天看到巫俊了，虽然他跳水的姿势并不怎么好看。

　　这感觉真的很好。


第908章 后记

　　三年后。

　　望子山又到了春回大地的时刻。

　　又是一个周末。

　　方恒拎着一张桌子，两只小板凳，在山下的路边摆上了一个小摊。

　　随着他的到来，早就等候多时的一群人呼啦围了上来。

　　“大师，你终于来了！”

　　“今天总该先给我算了吧，我排队都排两个星期了！”

　　“后面的别挤，排队拿号！”

　　……

　　看着争先恐后的人群，杨龙军开始分发号码牌。

　　“1号！”

　　“是我！”一个早就等得心急的大叔赶紧挤了进来，“大师，我儿子今年就要高考了，您帮我算算能不能中？”

　　方恒看了看大叔，笑着说道：“坚持不懈，应该能考个不错的学校。”

　　“真的？”大叔一脸惊喜，“谢谢大师指点，谢谢！”

　　……

　　“15号！”

　　随着方恒的叫号，一个美女来到他的面前，一阵清香扑鼻。

　　看着这位美女，方恒不由皱了皱眉：“你……想算什么？”

　　“我想让你帮我算算，我什么时候能喝上我弟弟的喜酒。”

　　方恒：“……姐，别闹！我上班呢！”

　　“我是拿了号的，我也是你的客人！”钱歆颖晃了晃手里的号码牌，“赶紧算吧！”

　　“我只算一个月，所以这个算不到。”

　　“我就知道你会这样，”钱歆颖道，“所以今天我约了你的相亲对象，等会儿你可要好好给我表现！”

　　方恒：……亲姐姐啊，我现在正上班呢，你让我在这里相亲？

　　“大师今天要相亲啊！”

　　“那我们还是散了吧，大家都把号码牌拿着，明天再来！”

　　看着人群飞快地散去，还有站在钱歆颖身后两位安静的女生，方恒感觉头都大了。

　　他现在还年轻啊，老姐怎么就急成这样了？

　　“赶紧收拾了，”钱歆颖催促道，“人很快就要到了！”

　　方恒无奈地站了起来，看了旁边偷笑的杨龙军一眼，还是这家伙好，没人催他找女朋友。

　　这时远处又走来两个妙曼的身影，正是聂溿和姜紫嫣。

　　看到她们，仿佛看到了救星。

　　“小方恒，”姜紫嫣老远就朝他挥手，“在上班啊？”

　　“对啊，”方恒赶紧说道，“你们环游世界回来了吗？”

　　“嘿，回答正确！”姜紫嫣一脸得意，“是不是很羡慕我们？”

　　方恒点了点头，道：“正好今天师父要回来，要不我陪你们一起上山吧！”

　　“大师真的要回来吗？”聂溿的眼睛开始闪光，“那我们运气真好！”

　　“对，师父昨晚跟我说过了。”

　　“那还愣着干什么，赶紧走啊！”

　　有了两位美女助阵，方恒飞快地收了小摊。

　　看着他飞快地跑掉了，钱歆颖浑身气不打一处来。

　　这个弟弟，真的是没救了啊！

　　……

　　巫俊家的院子里，一个三岁多的小男孩正在草地上踢着一个足球，这是邹海的儿子小安。

　　邹海穿着一身运动服，气势十足地站在一棵榕树下，远远地对着小安大喊：“动作再快点，踢！”

　　听到邹海的命令，小安一脚抽射，足球带着强大的力道，几乎以直线飞过五十米的距离，直奔邹海而来。

　　邹海本来想躲避的，无奈足球速度太快，他自己的行动力又有点欠缺，所以……

　　砰——

　　不偏不倚，正中眉心！

　　小男孩高举起两个剪刀手，在草地上狂奔：“耶，中了！”

　　邹海：……

　　他有点不明白了，他的儿子才三岁多，力气怎么就这么大了？

　　关键是耿直得可爱，一点心机都没有。

　　果然是随妈妈吗？

　　“过来！我让你把球踢进垃圾桶，你怎么踢到我脸上来了？”

　　面对脸色阴沉的邹海，小男孩飞快地指着在一边看热闹的苏昊然：“苏叔叔教我的！”

　　“咳咳，”苏昊然轻咳一声，“早就让你别老是修炼心眼儿了，你还不信，现在你儿子都快比你厉害了。”

　　看着一脸偷笑的苏昊然，邹海没好气地说道：“你现在别得意，你们家邱渟也快生了。”

　　苏昊然丝毫不以为意地说道：“已经看过了，是个女儿。”

　　邹海心里叹了口气，为什么苏昊然这家伙的命就这么好？

　　女儿多好啊！

　　儿子太皮了，翻箱倒柜、上房揭瓦……关键是还不能打。

　　现在全家就他地位最低，真的一点成就感都没有。

　　“对了，”苏昊然突然说道，“这次来是想找你商量个事。”

　　“什么事？”

　　“上面已经同意西之林在国外开分店了，先是少量的那种，但以后规模肯定要扩大，”苏昊然道，“你有没有兴趣去管理一下这一块的业务？”

　　“不去！”邹海断然拒绝，“我要带孩子。”

　　“也是，”苏昊然点头道，“现在多带带，再过几年就该他带你了。”

　　邹海：……

　　短暂的沉默后，苏昊然看了看不远处的宇宙树。

　　“这一次，大师已经在上面呆三个月了吧？”

　　邹海点了点头：“明天整整三个月。”

　　“也不知道他现在怎么样，”苏昊然道，“如果他就这么不回来了，你说……”

　　砰——

　　还没等他说完，一个黑影就从高空坠落，笔直地砸在宇宙树下面的水坑里，溅起漫天的水珠。

　　“当我没说。”苏昊然耸耸肩膀。

　　半分钟后，巫俊从水里钻了出来。

　　没办法，爬得太高了，掉下来就沉到水下几十米，还好方恒挖的这个坑够深。

　　“你们两个，”看着无动于衷的两人，巫俊皱着眉头说道，“也不来拉我一把？”

　　“其实我们希望你一直都呆在这个水坑里，”邹海笑道，“这样我们也不用为了见你一面，在这里一等就是几个月……”

　　“我决定了，”邹海话还没说完，巫俊就从水里跳了出来，“等下我要教小安一套自创的炼体功法，比之前那套效果好几倍。

　　“估计练个一个月，就能比你厉害点了。”

　　邹海：……当我什么都没说！

　　现在都熊得快管不住了，要是比他更厉害，以后还怎么管？

　　“小安，过来！”邹海对着树上喊道，“你师爷回来了！”

　　巫俊：……叫哥哥！

　　“师爷爷好！”

　　“乖，”巫俊摸了摸小安的小脑袋，从口袋里摸出一个亮晶晶的东西，“拿去玩儿吧。”

　　“谢谢师爷爷！”

　　等小安高兴地跑开之后，邹海问道：“大师，你刚才给他的什么？”

　　“哦，没什么，”巫俊很是随意地说道，“昨天碰到一块陨石，就顺手收了过来。”

　　邹海：……

　　苏昊然：……

　　拿陨石给小孩当玩具，这是不是不太好？

　　“放心，处理过了，没有辐射，”巫俊道，“不过我看小安挺喜欢踢足球的，华夏足球想赢世界杯，我看就要靠他了。”

　　邹海和苏昊然同时抽了抽嘴角，世界杯要靠一个三岁小孩去赢？

　　“大师，你还真是有点看不起某些人啊！”

　　巫俊耸了耸肩膀，毫不在意地说道：“他们现在都踢不过小安。”

　　邹海：……这倒也是。

　　小安还在江祁肚子里就开始感受灵力，还没学会走路就修炼初级炼体功法了。

　　现在踢球的那些人，还真不一定是小安的对手。

　　“苏昊然，你儿子也快生了吧？”巫俊又问道，“赶紧的，到时候小安踢前锋，你儿子当守门员。”

　　苏昊然尬笑一声：“这个……应该可以吧。”

　　邹海一听就乐了：“你刚才不是说是女儿吗？”

　　苏昊然：我忽悠你的，难道你没看出来！

　　“没关系，”邹海拍了拍他的肩膀，“你事情多，很忙，等你儿子会走路了，我可以帮你带，正好也给小安找个小伙伴。”

　　苏昊然坚决摇头，把儿子交给邹海带，天知道他天天教些什么？

　　“范彭呢？”巫俊问。

　　“去南海了，”邹海道，“最近那边出了点小事。”

　　“怎么了？”

　　“前几天米国人抗议，说他们的航母编队被一条大蛇攻击了，上面就让他带着一群人赶过去看了。”

　　“大蛇？”巫俊突然感觉不妙。

　　“已经打电话向娜姆确认过了，就是你养的那条。”

　　巫俊：……是我的锅咯？

　　“没办法，”邹海也跟着说道，“大蛇现在太大了，石头和娜姆已经快要控住不住它了，要不是李常希，估计早就不知跑哪儿去了。”

　　巫俊：……他才三个月没回来啊，就弄出这么大的事？

　　那以后他要是几年、几十年不回来，又该怎么办？

　　算了，这些事明天再说吧。

　　这时老牛端着茶杯走了过来，看了看周围，然后问道：“大师好，大黑它们没回来吗？”

　　“它们不愿意跳水，要等一会儿，”巫俊笑道，“你最近身体好吗？”

　　“好得很呢！”老牛笑道，“我感觉再活五十年都没问题！”

　　“那就好。”

　　这时门外也跑进来三个人，正是姜紫嫣、聂溿和方恒。

　　“大师真的回来了！”

　　姜紫嫣和聂溿兴冲冲地跑到巫俊面前：“报告大师，我们环游世界也回来了！”

　　巫俊笑着点了点头，又看着姜紫嫣道：“又该减肥了。”

　　姜紫嫣：……

　　“大师回来啦？”听到大家说话的声音，身上系着围裙的覃晓雨，飞快地从厨房里跑了出来，“赶紧洗个澡吃饭，今天我做了好多好吃的！”

　　“都跟你说了，不用天天做那么多菜，”巫俊道，“我这回来的时间也没个准的，平时没人吃岂不是浪费了？”

　　“没关系，你不回来的时候，我都送到店里给员工吃的。”

　　看着覃晓雨一脸期待，巫俊也不好再多说了。

　　“大黑和茉莉呢？”覃晓雨看了一圈，没有看到这两只的影子，“它们回来吗？”

　　正说着，一黑一白两个巨大的身影，就欢天喜地地扑了过来，一头扎进覃晓雨怀里。

　　爬树实在是太无聊了，上面风又大，还没地方休息。

　　现在好不容易回一次地面，这感觉真是太好了！

　　“快走，我给你们俩也做了好多好吃的！”

　　说着覃晓雨领着大黑和茉莉就朝厨房走去，走了几步像是突然想起来什么，回头说道：“对了，你们也一起吧。”

　　众人：……合着我们就是顺带的？连大黑和茉莉的地位都不如？

　　不过大家知道她没有这个意思，跟着巫俊一起，高高兴兴地走进了。

　　很快整个院子里菜香四溢，一片笑语欢声。

　　（全书完）
