
神奇牧场

作者：若忘书


内容简介：

　　看见翘着二郎腿休息的猫头鹰，你不要惊奇。

　　看见坐着休息的牛、田间劳作的狗熊，你也不要惊奇。

　　大力菠菜、跳跳豆，加血、加蓝鸡尾酒……这些都是小玩意。

　　神奇的牧场系统，给孤身闯美帝的刘赫明打开了新世界的大门。

　　在这个神奇牧场之中，只有你想不到的，没有老刘鼓捣不出来的。


第001章 天上掉下个洋媳妇

　　美国得克萨斯州休斯顿市，对于华夏人来讲并不陌生。这里是有名的太空城，更是当年大姚曾经奋斗过的地方。作为伪球迷一员的刘赫明虽然不咋会打篮球，可是对这边也了解一些，更不用说出国前还仔细的跟度娘打探了一番。

　　现在的他就坐在路边的一个快餐店里品尝着正宗的美式咖啡，可是他的心情却跟外边那淅淅沥沥的小雨一样，满是阴霾。

　　人们常说人生不如意十之八九，可是对于刘赫明来讲，不如意的事情太多，突然来了一件如意的事情反倒让他有些难以接受。

　　事情还得从去年，也就是2013年的年底时说起，正在单位里数着日子等放年假要回家的刘赫明接到了一个让他“震粪”的消息，他的媳妇要跟他离婚，而且这个媳妇还是个美国妞。

　　当时看着这个找上门来的律师，刘赫明微微一笑，竟尼玛扯淡。光棍打了这么久，特么的还跟我说有媳妇。

　　一直以来他都觉得拖了国家的后腿，收入水平永远赶不上房价的增长速度。工作几年了，不说没有想过娶媳妇，可是特么的娶不起啊。自己赚那俩钱还不够人家的彩礼钱呢，更不用说买那两万多一平方的房子了。

　　可是当这名律师拿出来一张照片和一张自己那略带青涩面容的身份证以后，他就觉得这个事情还真的特么的可以扯一扯。

　　照片上的那个姑娘，没啥印象，是个半身像。金发蓝眼，皮肤白皙，深陷的眼眶就好像要将你的眼睛也给吸过去。尤其是那蓝色的眼睛，哪怕隔着照片，都仿佛带着魔力。

　　而那张身份证就更不用去怀疑了，上边的人就是自己，可是这个身份证是自己丢失了好多年的，还是在美国搞丢的。

　　这时候，人家律师又拿出来一堆复印件，其中的一张竟然是结婚登记表。那上边签着的Dexter赫然就是自己，虽然有些歪斜，自己的字还是认得出的。那时候迷《嗜血判官》啊，就给自己起了这么个英文名。

　　他脑洞大开，怀疑过这是一个惊天大骗局，算计的就是自己这个小人物，也许里边隐藏着什么惊天大阴谋。

　　可是律师的话证明他真的想多了，该是屌丝一枚那也是没法瞬间变成高富帅的，他还是他，那个年近三十，无所成就的刘赫明。

　　只能说这个媳妇娶得有些糊里又糊涂，就算是说天上掉下来的也不为过。

　　人生总会有那么一两次幸运的时候，五年前他也曾有过。买彩票中了几万块钱，给他乐得不行。恰巧公司同事相邀就报了个美国游的旅游团，跟着出去开开眼界。

　　而现在这个叫做萨莎·麦克吉尔的洋媳妇，也就是照片上的这个姑娘，就是在拉斯维加斯玩的时候娶的。过程，他早已没有记忆，谁知道那时候咋娶的，反正就是娶了。

　　现在的情况就是人家那边要再婚，所以得先跟他离了，而他的身份证就是当初结婚时给人家留下的“定情信物”。也正是通过这张身份证，人家才找到的他。

　　这个快速的注册结婚，在国内是不被承认的，在国内你必须得领结婚证才可以。可是在美国，这就是合法的。所以人家姑娘也不让他白跑，会给他二十万美金以上的分手费。

　　对于他来讲，这可是巨款啊，一百多万啊。拿回来以后，房子就有着落了，没准还能娶个真媳妇。

　　所以他也就跟公司请了长假，在律师的协助下办理完所有的手续，过完了春节就跟着人家颠颠的来到了休斯顿。

　　这个事情对他来讲，也是一件得意的事情。可是现在他真的得意不起来，心中是越想越不对劲儿。

　　没有正儿八经的结过婚，可是他在电视上看过人家离婚。尤其是美国这边，经常都是由律师将离婚协议带来，咔，签个字，这就离了。用得着千山万水的飞到华夏去找自己么？还用得找给自己“分手费”？

　　只能说当时自己就是财谜了心窍，只看到了这个分手费，没有想别的事情。然后昨天晚上也是倒时差，翻来覆去的睡不着，心中的“阴谋论”再次升起。

　　莫不是有人需要自己的心肝脾胃肾？这是一个人体器官买卖的组织？就算是自己在这边被人给做了，应该也没有人去关心吧？

　　可是还有个声音告诉他，这个事情不可能。这不是演电影，摘下来就能用，人家得配对儿，匹配了才成，不可能通过自己的身份证就将自己的身体检查完毕。

　　可是推翻了这个想法以后，他还会有别的想法冒出来。根本都没怎么睡好，也没啥精神，这么一会儿都喝了两杯咖啡来提神。

　　快餐店门上的铃声响起，那位过去国内找自己的叫做杰克的律师走了进来，刘赫明对他招了招手。

　　别看叫杰克，也是华人，只不过人家当年学习好，留学在这边考下了律师执照，这才留在这边工作。

　　“你好像并没有休息好。”杰克做到了他的对面说道。

　　刘赫明摇了摇头，“倒时差太费力。我有个问题要问你，你一定要诚实的回答我，你是我的律师，一切都要为我来考虑吧？”

　　杰克点了点头，“虽然我不是你直接聘用的，但是我也是你的律师。费用会在你这次的收益中扣除，这个在国内的时候我就已经跟你解释过了。”

　　“那你老实告诉我，这次的事情是不是还有别的事情？”刘赫明盯着他的眼睛问道。

　　“还有别的事情？难道你想多争取一些财产么？其实倒也可以。你妻子的家庭很不错，在休斯敦也是一个比较有名的家族。不过顶多能够再争取来十万美金左右，太多的话，他们恐怕就不会协议离婚。”杰克皱眉想了一会儿后说道。

　　“不不不，这个不是钱的问题。你想一想，如果很简单的话，为什么不在国内让我签署文件，直接把钱给我就好呢？”刘赫明摇头说道。

　　“其实这也很正常，有钱人考虑到事情永远跟我们不同。如果你签字离婚以后，可能会需要补充一份保密协议。从我了解到的一些资料来看，他们这个家很保守，可能在他们看来你就是一个污点。”杰克耸了耸肩膀说道。

　　“所以他们也会希望这个事情能够和平、不引起任何麻烦的解决掉。而且我也劝你真的不要打算占据更多的财产，从我的角度来讲，我建议你只可以适当的增加一些小要求。”

　　“我说哥们啊，咱能不能别老看着钱？我就是觉得这里边还有别的事情。英文我说都不利索，更不用说看那些密密麻麻的协议之类的。今天你一定要帮我好好把关，要是什么能够引起你注意的事情，一定要告诉我。”刘赫明看着他说道。

　　“OK，其实我觉得你是想多了。富人离婚，往往关键的问题都是在财产分割上。其实我都有些羡慕你的好运气，就算是在美国，二十万美金也是一笔巨款。”杰克笑着点了点头。

　　美国是一个资本主义国家，这个国家中也处处充斥着利益。为了利益，两个大打出手的人可以暂时合作，为了利益同样可以去违背自己的良心。

　　在美国生活的这些年，见得太多了。尤其是在处理离婚案子的时候，离婚之前夫妻双方往往都会尽可能多的寻找对方的过错，让自己离婚时在财产分割上争取更多的份额。

　　要不然他怎么会羡慕刘赫明的好运气呢，这辈子就到美国来玩了一次，然后就娶了个媳妇。啥都不用管，签字离婚后就能混二十多万美元耍。


第002章 喜当爹

　　乘坐着杰克的车子来到律所中，这家律所还真不小，据杰克介绍是美国西部第二大律所，占据了这栋大厦的15-18层。

　　以刘赫明现在对英文的认知能力，还真记不住律所的名字。他们来到的是十六层，进进出出的全是外国人，就算是一些女性，给他的感觉都带着一股彪悍的气质，很强势。

　　“先等一下吧，一会儿对方就会到这边。不要直接回答对方律师的问题，我会仔细跟你解释清楚后你再选择性的回答。”杰克领着他来到一间不是很大的会议室中说道。

　　刘赫明点了点头，现在的他心中是五味杂陈。很害怕，担心这里边会有什么阴谋。可是也有些小幸福，虽然没什么印象，对方毕竟也是自己在法律上的妻子。

　　九点一刻，就在刘赫明这样复杂的心情中，他那传说中的妻子领着一队人马杀了过来。

　　没有看差，确实是一队。看那个架势，跟着的人里边最少有四个人是律师，第五个应该是那种富家小姐的保镖。反正刘赫明就觉得，只要自己的这位“妻子”一声令下，这名保镖就能将自己给生撕了。

　　而他的目光也被自己这位传说中的妻子所吸引。戴着墨镜看不到眼睛，身上的衣服他也不认识什么品牌，不过看着就很高档，整个人的气场也非常强大。

　　他脑补了一下，这个媳妇与照片上的容貌应该没有太多的变化，反倒更增添了一种成熟的美。他都很怀疑，当年自己怎么就“娶”了这么一个略带高傲的媳妇。

　　萨莎·麦克吉尔，进来后仅仅是扫了他两眼。这是在他的感觉中的，具体有没有看他，他也不知道。因为人家带着墨镜，只不过人家这个团队的气势已经把他给震住了。唯一的好处就是多少让他放下点心，媳妇是想正儿八经跟他离婚。

　　他的心中反倒还有一点小小的盼望，就是这个媳妇能不能将墨镜给摘下来，让自己好好的看看到底是什么模样。或者说，能不能来个自拍，好歹回去也能显摆一下，这怎么说也是一段传奇的经历不是。

　　其实还真没有他什么事情，都是杰克跟他们在交流。语速很快，刘安然这边只听清了四十万美元、三十五万美元，这样的数字词汇，猜测是在讨价还价。

　　不过在看到杰克仔细的看起那份对方律师给递过来的协议后却皱起了眉头，刘赫明心里就咯噔一下子，这里边有情况啊。

　　杰克的面色也不好看，不过还是转过头来看向了刘赫明，“出了一些状况。开始时他们并没有将详细的资料跟我说清楚，他们还想要孩子全部的抚养权。”

　　“哦，给他们吧，无所谓。”刘赫明摆了摆手，可是他刚说完，却猛然反应过来，“等等，你说什么？孩子？什么孩子？”

　　“你们有一个女儿，四岁了。他们需要孩子的全部抚养权，给咱们的条件是三十五万美金，而且不需要你支付任何抚养费。”

　　“杰克，这个事情你先等一等。”刘赫明皱眉说道。

　　“你的意思就是说，那天我们不仅仅结婚了，还发生了关系，然后现在还有一个我们共同的孩子？我的理解没错吧？”

　　杰克点了点头，“如果你可以放弃孩子的抚养权，我想他们会在补偿金上给予一定的让步。这个事情需要你自己来考虑，我不会做任何的建议。”

　　“杰克，能够确定是我的孩子么？会不会是她跟别人生的？因为我对于以前的事情一点点的印象都没有。”刘赫明皱眉说道。

　　如果没有孩子，这就是简简单单的一件小事。可是要是牵扯到孩子，这就是大事儿，根本不是钱财能够解决的事情。

　　虽然他不是很了解这些，本能的也知道，只要签署了这份协议，自己这个可能的孩子，以后就再也见不到了。

　　现在他也知道了，为什么会费这么大力气的将自己给叫到这边来，为的就是孩子的抚养权。他们的希望就是自己能够喜欢钱财，可以放弃这个孩子。

　　他还没有成家，现在就突然有了这个孩子，也让他有些慌乱。他不知道该如何去选择，只知道这个事情不能冲动的下决定。要不然，可能会抱憾终生。

　　杰克又与对方的律师沟通起来，他们说的什么刘赫明听不懂也不去关心，他现在唯一能够指望的就是杰克。

　　“可以确定，就是你的孩子。刚刚我提出来是不是可以跟孩子见一面，他们也答应了，你可以在见完孩子之后再做考虑。”沟通过后，杰克看着他说道。

　　刘赫明用力的点了点头，他的脑子很乱、很乱，但是这个孩子他得见。

　　对面的萨莎摘下了墨镜，刘赫明也看到了她的真实面貌，那双蓝色的眼睛，真的很吸引人。

　　“我希望你在看到艾丽克斯后，不要做出过激的行为。”虽然有些蹩脚，可是萨莎说的却是中文。

　　“OK，我不会有任何过激行为，我只是想见见孩子。”刘赫明点了点头。

　　萨莎跟她的那个保镖耳语了几句，那个保镖看了刘赫明一会儿这才拿出电话跟外边联系了一下。

　　也就十来分钟左右的时间，刘赫明却觉得很煎熬。这次又过来了一堆人，刘赫明知道，自己的孩子就这堆人中间。

　　长长的头发，黑色的，披散在脑后。其中的一撮，被绑了起来，在脑后有些俏皮的晃动着。胖嘟嘟的小脸蛋带着一丝婴儿肥，一双眼睛又黑又亮，像两颗宝石一样镶嵌在孩子的脸上。

　　没有小说中常说的那样，一见到自己的娃，就有血脉相连的感觉。可是刘赫明的心中已经认定，这就是自己的闺女。

　　他不知道别人喜当爹会有什么样的想法，现在的他也不知道该有什么样的想法是正确的，看着这个穿着公主裙，瓷娃娃一样的闺女，他只想抱一抱。

　　“我可以么？”刘赫明虚伸了两下手后看着萨莎问道。

　　萨莎的眉头皱了起来，点了点头。

　　刘赫明蹲下身子，对着正打量着自己的小娃娃招了招手。只不过虽然是他亲闺女，人家也没给他半点面子，将小身子藏到了萨莎的身后。

　　“杰克，婚可以离，但是抚养权不能给，我也可以一分钱都不要他们的。”刘赫明“腾”的一下站起来对着杰克说道。

　　“这个问题就会很复杂。你们离婚了，你就算是有了孩子的抚养权，法院也不会将孩子判给你，因为你们双方之间对于孩子将来的幸福影响差距太大。”杰克想了一下后委婉地说道。

　　“那样，你每年就需要经常往返于华夏和美国之间，对于你自己的经济负担也会非常大，你一定要慎重的考虑一下。”

　　刘赫明眉头紧锁起来，这个经济负担，他真的承受不起。

　　稍稍沉吟后，刘赫明看向了萨莎，“我可以跟你离婚，但是你要帮我拿到在美国的居住权。我会不干扰你的正常生活，但是我需要能时常看到孩子。”

　　这是他能够想到唯一的解决办法，如果能够拿到绿卡，只要在美国国内，自己想看孩子就方便了。

　　孩子以前的四年生活中没有自己的印记，但是他不想在孩子以后的生活中，同样没有自己的印记。这是自己的孩子，不管自己有没有那个能力，都要守护着她，看着她长大、看着她嫁人。

　　刚刚孩子眼神中的那丝害怕，已经刺痛了他心中最柔软的那一块。哪怕自己在这边找不到合适的工作，就算是做苦工，也要留下。

　　他的话说得不快，萨莎也听懂了，可是刘赫明提出来的这个问题，却有些不好处理。

　　“我不知道这样可以不可以。”杰克开口说道。

　　“你们可以先签署一份补充协议，在为德克斯特拿到绿卡，不会被移民局追查后再启动离婚程序？”

　　他先是用中文说的，然后又用英文跟萨莎和她的律师说了一遍。

　　萨莎和她的律师们谈论起来，刘赫明听不太清。其实就算是听得清，他也不会去关心。因为他现在全部的注意力，都放在了那个小小的身子上。

　　“德克斯特、德克斯特，刘赫明。”杰克喊了两句，看到刘赫明没有反应这才叫了他的中文名。

　　“有结果了？”刘赫明转过头问道。

　　“有结果了。他们可以做到，但是需要两年的稳定居住期，移民局那边才不会继续追究。而且这两年的时间里，你要有正常的缴税记录。”杰克说道。

　　“你的妻子会给你一个牧场作为你在美国的生活基础。但是他们也有条件，即使没有离婚，你也只能一个月见一次，而且还要提前联系，他们也需要考察你那里的生活环境。”

　　“没问题、没问题，只要能留下，能看见我闺女，我什么都可以答应他们。而且你告诉她，那个牧场的价值是多少在协议里写清楚，将来我会还给她。”刘赫明满口答应下来。

　　现在的自己不是以前混日子的自己，而是有了孩子的爸爸，就得将这份责任承担起来。


第003章 中了圈套？

　　“杰克你觉得我们是不是中了他们的圈套？”看着眼前的牧场，刘赫明就觉得一阵头大。

　　事情已经过去了两天，跟自己那暂时性的老婆和永久的孩子也一起吃了两顿饭，给他都美得不行。

　　老婆确实蛮漂亮，不过将来也是别人的，孩子可是自己的。经过了最初的陌生，现在最起码对自己也不抵触了。

　　这两天也都是萨莎那边的律师在帮他跑这个事情，反正也不知道他们是怎么操作的，现在的结果就是填了一堆表后，可以光明正大的生活在这边，也拥有了眼前的这座牧场。

　　只不过前边的事情都很美丽，他对于这个牧场也充满了期待。用在家里边听过的话来讲，这个牧场也是有山有水有树林儿。

　　从资料上看，占地六十多英亩呢，还是在蒙大拿州。而在补充协议上，萨莎那边作价十万美元。他觉得这就是人家不差钱，只要自己将来能够痛快儿离婚，人家根本都不在乎。

　　这两天他也幻想了好久，这么大的地盘该怎么去规划，怎么去利用起来。然后赚钱，给闺女买好看的衣服，买好吃的，带闺女出去玩。

　　可是现实却给他浇了一大瓢凉水，让他现在都觉得身边刮着的小风就好像小刀儿一样，在割他的肉。

　　山有，水有、树林也有，虽然说水流细了一些，山上的林木也不是很茂盛，树木也长得不咋好，好歹没有差，差就差在这边的土地上。明显已经荒废了很久，各处杂草丛生。说是牧场，可是刘赫明在这里看不到任何人类活动的迹象。

　　再看这个牧场中唯二的两处房子，一处应该是用来放器具的或是仓库，看着就四处漏风。木板的墙壁上有很多的洞，你就让刘赫明在里边呆着，他都担心来阵大风是不是会给吹倒。

　　剩下的那处应该是用来住人的，房子边上还有些干枯的藤蔓，有些藤蔓更是顺着破碎的窗子伸进了房子里。

　　这就是他心中曾经幻想过无数遍的牧场，不如说是一块野地更加确切一些。要不然刘赫明怎么会说自己中了圈套呢？

　　“刘先生，抱歉，这是我工作的失误。”杰克看着刘赫明面色难看地说道。

　　随着带过来的资料上有这个牧场以前的照片，不过那是十年前的，他也没有想到会荒废成这个样子。

　　“哎，你也别上火了，也别什么先生不先生的，就叫我刘赫明、老刘都行。”刘赫明摆了摆手说道。

　　“从他们的角度来讲，给咱们的就算是再破，也算是给了我一个容身之所。只要能够让我见闺女，我就没啥怨言。”

　　“有地咱就不愁，荒是荒了一些，慢慢开荒呗。只不过当初跟你说过的，要请你吃大餐要稍稍的延后一下。”

　　“还有我国内的一些事情，也要委托你帮忙办理。这个钱，反正他们那边会出，你自己看着花费吧。”

　　杰克的心中仍然有些愧疚，其实在今天开车过来的时候，他就有了一些不好的预感。这边的土地照比别的地方要荒凉很多，而且离这里最近的小镇从地图上看距离这边也很远。

　　都不说别的，今天刘赫明的居住都成问题。那个房子谁知道多久没有住过人了，一看就是已经荒废了很久。

　　这个对于他来讲，确实是有些失职，没有仔细核实好资料做出了错误的判断。

　　稍稍犹豫了一会儿后，杰克还是对刘赫明说道，“有个事情我需要提醒你一下，在以后的生活中，一定要将所有的税金交齐。如果有偷税漏税的情况，很容易被他们给抓到。到时候可能会将你驱逐出境，你毕竟还有两年的观察期。”

　　“还有，在这边依你现在的情况能不与银行贷款是最好的，除非你有十足的把握。私人贷款公司更是碰都不要碰，因为你会发现无论你赚多少钱都还不完。”

　　刘赫明点了点头，“这两年我一定会谨慎的生活，不会让他们抓到我任何错处。在这边我就是两眼一抹黑，以后遇到了问题，我还是要打电话麻烦你。”

　　“放心吧，都是在外边讨生活。其实我现在都已经有些厌倦了，关于孩子的事情，当初他们并没有跟我提起。也许正是因为我华人的身份吧，其实无论多努力，在这边总是有一种二等人的感觉。”杰克苦笑着点了点头。

　　“正式介绍一下，我跟你同样姓刘，叫刘翊，来自帝都。一会儿我帮你将这里收拾一下吧，最起码今天得够你住的，再帮你采购一些生活用品。”

　　“谢谢了，兄弟。其实你就是不说，我也得拉着你呆一会儿，要不然我都不知道到哪里去买。”刘赫明给了他一个大大的拥抱，又用力拍了拍他的后背。

　　给自己帮忙是人情，刘翊没有跟着这些洋鬼子一起坑自己，这已经让他很满足了。要不然稀里糊涂的签了协议，哪里还有自己的闺女。

　　刘翊笑了笑没有说什么，将外套脱掉放到了车里，然后就跟着刘赫明一起忙活起来。

　　还别说，那个房子看着挺破的，里边倒是挺好打扫，结构也很稳定，最起码今天晚上刘赫明住在这边是没啥问题了。

　　只不过这边是真的好久没有住人了，里边的尘土很多，床都被老鼠给咬坏了一条腿，就那么歪斜的放着。

　　里边的垃圾就更多了，反正刘赫明就一个原则，用不上的全都丢掉。他算不上有洁癖，可是那些东西也真是没法用了。

　　俩人忙活了三个多小时，才算是将这边大体的收拾了一遍。细节部分还得刘赫明自己来，人家刘翊也不能化身清洁工帮他一直搞啊。

　　还是有一点点的好运气的，工具房那边，找出来一辆破皮卡。也不知道放了多少年，扔到行尸走肉剧组去，那都不用额外化妆。

　　可就这辆破皮卡，刘翊给蓄电池鼓捣鼓捣之后，竟然还能正常启动，着实让刘赫明见识了一把。

　　刘翊也提醒他，虽然现在他可以偷摸的开，但是一定要用最快的时间把驾照考一下。要不然遇到了巡逻的州警，他恐怕就会倒霉。


第004章 第X备选方案

　　这边的气候要比刘赫明老家东北那边湿润一些，可是入夜以后，也有些阴冷的感觉。好在这个房子虽然废弃了很久，房子里的干柴倒是有很多。

　　给壁炉生火的时候也让他遇到了一件很郁闷的事情，一只不是很大的蝙蝠被烟一熏跌跌撞撞的飞了出来，给他都吓老大一跳。

　　坐在吱吱作响的躺椅上，将毯子盖在身上让自己更舒服一些，刘赫明就想起了自己的心事。

　　下午跟杰克也就是刘翊到附近的镇上转了一圈儿后，现在已经完全可以确定，真的中了小圈套。

　　这边这个镇，其实以前还是蛮繁荣的，还有一个好听的名字，叫“响水镇”。那时候这个镇子的范围内河流很多，牧草肥美，对于喜欢搞牧场的这些人来讲，这可是天然的好草场。

　　为啥叫响水镇，就是自己牧场中这条穿过的小河，河水流淌的时候声响很大，这才因此而得名。

　　可是好景不长，这边接连有怪事发生。

　　先是九年前，接连落下几块小陨石，被大家捡走后卖钱了。这倒是也没啥，可是在转过年后就是持续的干旱。牲口一片一片的死，牧草一片片的干枯，那条小河也开始自己减肥，变得越来越细。

　　据说这都引起了农业部的重视，当时来了好多人，到这边来查看是不是有啥非正常事件。只不过查了半天多，啥结果没有，牲口该死还死，牧草该枯萎还是枯萎。

　　这边的镇子也就从原来的一个繁荣的小镇，几年的光景下就落魄成了这个样子。全镇满打满算，不到十五户人家，还得算上今天刚到的自己这一户。

　　就这么说吧，镇上连个治安官都没有，反正就这么几户，家里也都有枪，自己负责自己，镇长也是轮流当。

　　能走的人都走光了，剩下的这些要么是故土难离，要么是老弱病残，这边好歹还能对付活着。

　　自己这个破败的牧场仅仅是这个小镇的一个缩影，整个小镇都这样。倒是也有好处，办理啥手续都很快。就包括驾照问题，看他开了一圈儿镇长大人就让他回家等着去，保准把证办下来。

　　要不是杰克证明这个镇长不是骗子，他都会觉得遇到了办假证的。

　　而现在他才开始真正的发愁，为了将来的生计发愁。出去找工作，不现实。将来自己要想过得好，能养活自己，还能给闺女买小礼物，只能将心思放在牧场上边。

　　以前的时候在家里倒是做过一些农活，不过那也都是以前了，还停留在小时候的记忆中。现在这边的状况这么遭糕，他真的不知道该如何去做。

　　家里边的父母也挺担心的，自己现在也只能有选择性的将消息告诉他们。最起码现在这个居住环境就没法跟他们说，还得告诉他们这里生活棒极了。不是打肿脸充胖子，而是省得他们担心。

　　现在自己手里边有两千多美元，过两天家里边还能给汇过来不到三万美元，这就是家里的全部家底儿。为了艾丽克斯小宝宝，家里边也是拼了。

　　拿起边上的酒瓶打开，灌了一口。味道有些怪，还没法享受这洋酒的口味。不过也没啥可挑的了，本来就不是什么好酒，仅仅是为了让自己在这边的第一夜能够睡个安稳觉。

　　还别说，酒不咋地，却有点冲。没喝几口就有些晕晕乎乎的，也懒得往床上跑了，这边的炉火正旺，很暖和。迷迷糊糊的，他就进入了梦乡。

　　也不知道睡了多久，他就觉得好像天翻地覆了一般。等他睁开眼的时候就看到房顶正在往下落灰，自己也在地上躺着，那把本就超过了退休年龄仍在岗位上坚守的躺椅，也寿终正寝。

　　刘赫明晃了晃脑袋，总觉得好像有些不对劲儿。这时候他就闻到了一股烤焦的味道，从那再次破裂开的窗子外传了过来。

　　拎了一块劈柴，他得看看到底发生了什么事情。当他小心翼翼地来到外边以后，他却傻眼了，好特么大的一坑啊。

　　也就离他的屋子外边五十来米的距离上，有一个大坑，正有一缕缕的烟不停的冒出来。他也是胆大，不管这里边是啥他总得看看。万一又是陨石呢，卖了好歹能换俩钱花花啊。

　　来到了坑边，他还是蛮谨慎的。没有直接站过去，而是趴在地上，一点点的爬到坑边往下瞅。

　　坑确实有点深，只不过这个坑是斜的，底下黑乎乎的也看不清，也不知道这底下到底有没有传说中的陨石等着自己卖了换钱。

　　他是够小心谨慎了，可是他还是低估了自己的体重对这个坑边造成的压力。还没等他瞧仔细，坑边的土就塌了下去，他也大头朝下的向坑里滑了进去。

　　心都提到了嗓子眼，胳膊腿四处乱倒腾，也没有战胜地球的引力。他就觉得脑袋一疼，好像磕到了啥，然后就晕了过去。

　　“系统激活，检测生命体类型”

　　“三级生物体，不建议绑定培养，继续搜索可控范围内生物……”

　　“搜索结束无更加契合的备选目标”

　　“启动第二阶段，改造……”

　　“改造失败，三级生物体不适合改造”

　　“启动第二备选方案……”

　　“系统错误、系统错误、系统错误……”

　　“停止第二备选方案，分析目标生物体”

　　“分析结果，三级生物体，不具备任何改造价值。评分为38分，根据第一评选标准，建议弃用”

　　“……”

　　“启动第X备选方案，本方案为筹备方案，效果未知、影响未知”

　　“系统错误，第X备选方案无具体执行标准。只是一段错误代码，建议清除”

　　“清除不成功，再次启动第X备选方案。融合开始……”

　　“分析、融合完毕”

　　“系统警告，这是一个错误的选择、这是一个错误的选择……”

　　如果刘赫明要是清醒的话，听到这不停响起的声音，肯定会郁闷死，好像挑选上他还很不满意的样子。

　　可是现在的他是啥都不知道，估计对于他来讲还是蛮幸福的。


第005章 系统有些不正经

　　刘赫明是被冻醒的，这边本来就有些阴凉，就算是他这一晚躲在了地洞中，也起不到足够的抗寒效果。摸了摸额头，脑袋上好大一包，手指刚刚碰触到皮肤后，就给他疼得直咧嘴。

　　现在天色微明，他也在坑底找了起来，想要找那个昏迷前想着念着的陨石。

　　“我靠，哪里特么的有陨石，是啥磕得老子，弄出这么大一包。”翻找了半天后，刘赫明气急败坏地说道。

　　坑底下啥都没有，自己还真是够幸运的，没有被坑底渗出的地下水给淹死。现在的结果除了弄得一身泥水，外加额头这一大包以外，没有半点收获。也就是说，这个罪白受了。

　　气急败坏的他在地底下胡乱的踢踹起来，本来这边跟想像的不一样就窝了一肚子火，这一晚上稀里糊涂就睡在这里，现在还觉得有些头晕呢，所有的火气是再也憋不住了。

　　他不踢踹倒好，这么胡乱的一踢，他就觉得这个斜斜向下的洞也跟着晃动起来。给他吓够呛，手脚并用的就开始往外跑。

　　“轰隆”一声响。

　　四周的泥土开始往下掉落，而在坑的底部也开始有水往外喷溅。他更不敢耽搁，心都跟着提到了嗓子眼，要是前方的洞口再塌了，自己只能被活埋。

　　也不知道是不是激发出了生命的潜能，哪怕累得都跟着吃了几口泥，现在也是进得气少，出得气多，他还是很顽强的爬了出去。

　　等他再回过头来看时，张着的嘴巴都忘了合拢。

　　洞还是那个洞，没啥变化，可是在洞不远处却出来一个更大的坑，足有两百多个平方的大坑。而从他现在的位置上，都能看到坑底的水正在不住的往上喷涌，还带着很多的碎石和泥浆。

　　“我靠，这里不会是有石油吧？那可是赚大发了。”刘赫明喃喃自语。

　　事实证明他是真的想钱想疯了，哪里有什么石油，就是一不知道什么原因引起的地陷大坑，然后现在的坑中被水给填满了。

　　从牧场的角度来讲，这是好事，就好像一个天然的湖泊一样。可是从他现在的状况来讲，没啥大收益，他需要钱啊。

　　天还有些阴，他身上的泥水让他也很不舒服。反正湖就放在这边，多少能够解决一些牧场的水源问题。也就先不管它了，将自己身上弄干爽一些再说。

　　连跑带颠的回到了破房子里，因为刚刚的震动，地面上又落了一层灰。

　　洗完了澡，正在吹头发的刘赫明晃了晃脑袋。

　　镜子里是披着浴袍的自己，可是在镜面上却有几行绿幽幽的字：神奇牧场系统启动中……

　　任务名称：家有农夫初成长。

　　任务期限：三个月。

　　任务内容：要成为一名合格的农夫。

　　任务奖励：三点力量值，两点精神值。

　　任务失败惩罚：待定。

　　刘赫明晃了晃脑袋，觉得自己这是被砸到了头后出现了幻视。可是等他睁开眼睛再看镜子的时候，那几行绿幽幽的字还在。

　　给他吓坏了，赶紧闭上了眼睛，然后偷偷的睁开一丝缝隙，字还在。

　　头发也不吹了，赶忙跑出了浴室爬到了床上，用被子将自己给裹起来，看向房间的墙壁时，字特么的仍然在。

　　“我靠，这特么的是什么鬼。”心中惊惶无比，他也忍不住的喊了一嗓子。

　　因为他想起了关于这个牧场的第二个传说，据说这里闹过鬼。这里前几年被一个连环杀手当成了藏匿之地，而被在这里传说中也杀了好多人。

　　现在自己看哪里都有这些绿字，可不就是闹鬼的征兆么。

　　还别说，喊这一嗓子还真有点用，墙壁上显示出的那些绿字消失了，变成了正常的墙壁。只不过他还没有高兴太久，就看到又浮现出一行字来：你特么的跑什么跑？

　　给他吓坏了，也给他气坏了。

　　小时候村子里的人说过，有鬼别怕。只要你比他胆子大，就能将他给吓跑。

　　想到这里，刘赫明装着胆子说道，“我不管你是什么鬼，反正我不怕你。你也别在我家里写字，你要是再写，我就将这个房子给烧了，连你一起都给烧没了。”

　　他真的是提起了所有的胆气，不过还是有些不足。说着的时候他也哆嗦个不停，墙上的字也跟着不停地晃，再次将他给吓够呛。

　　墙上的字再次变了，可是这次的字在刘赫明看完后，却让他不停地晃头眨眼睛。

　　墙上的字写道：你是白痴么？我是显示在你的视网膜上，谁往房子里写了？你怎么就这么渣？

　　看完了这行字，他才想起一个被自己忽略了的很重要的问题。就算是这里闹鬼，也是外国鬼，他怎么能够写中文呢？然后他就觉得自己好像是遇到了神奇的事情，而且看字的语气，好像还有那么一丁点的熟悉。

　　“那么你到底是谁？你怎么能在我的眼睛上写字？”刘赫明想了一下后开口问道。

　　“不是告诉你了么，我是神奇牧场系统。”这次响起的是毫无语气的电子音，直接回响在他的脑海里。

　　“如今我已跟你绑定。为了我，也为了你，以后要老老实实做任务。任务完成有奖励，任务无法完成，我们都将死去。你特么的想挂，老子还没活够。卑微的三级生物体。”

　　“靠，你死不死的跟老子有个毛的关系？赶紧离老子远远的，老子还得想法赚钱养孩子呢。”刘赫明也犯起了倔脾气。

　　“现在我和你是一体的，我死了，你也活不成。我的能量不多了，有疑问自己在心里想就好。”冰冷的电子声再次响起。

　　刘赫明半信半疑的在心里想了一个小问题，眼前再次浮现起一行绿字给予了解答。

　　翻来覆去的问了几遍之后，他才搞清楚了一点点的状况，只不过这个情况还是让他有些迷迷糊糊的。

　　按理说，自己是走了狗屎运，跟这个什么神奇牧场系统绑定了。按照这个系统自己的说法，他是很厉害的，可是他总觉得系统是好系统，就是有些不正经。


第006章 第一个任务

　　莫名其妙的多了一个系统在自己的身体里边，其实刘赫明还是很不淡定的。这个事情过于的玄幻，也过于的离奇，还就让他给摊上了。

　　但是，系统最后给他的一句话，让他也没有多少选择的余地。系统说了，之所以会给自己起名字为“神奇牧场系统”，就是因为结合他现在的身份，他有了自己的牧场。系统的存在，就是为了帮他提升实力，这个实力，自然也会有经济方面的提升。

　　现在的他需要钱，需要很多很多的钱。家里不是大富之家，给不了自己多大的支撑。国外又不是国内，现在就算是自己想借钱都没地方借去，能够依靠的只有自己。

　　小时候在老家种过地不假，还能够通过电话从父母那边获得一些技术指导。可是国内的种地方式跟国外相同么？差很多啊！

　　自己想给自己的闺女带来快乐，这是一个美好的想法。可是就现在牧场这个样子，人家萨莎肯将小宝贝儿艾丽克斯给送过来么？

　　要不怎么说自己中了圈套呢，最起码这前几个月，都别指望将小宝贝儿给接过来，顶多是自己预约过去看看。

　　现在这个给自己脑门磕出了包的系统稀里糊涂的冒了出来，自己不是出现了幻视，也不是精神分裂了，这就是自己的救命稻草。先相信他，让自己能够跟闺女好好的相处是要紧的，别的事情以后再说。

　　他是真的豁出去了，为了闺女可以不管不顾。但是他也发现一个很尴尬的问题，他想起来系统给了他一个任务，可是任务是啥他那时候太害怕，给搞忘了。

　　“系统”

　　他不禁在心里呼唤了一下，还大声喊了一嗓子。

　　没有任何反应。

　　“神奇牧场系统”

　　“统统”

　　“农夫”

　　“芝麻开门”

　　“系统大人”

　　……

　　他换了很多的称谓，房子还是那个房子，眼睛还是那个眼睛，没有得到半点的回应。

　　“靠，你不出来，我自杀了啊。”火大的刘赫明喊了一嗓子。

　　喊过之后，让他一阵欣喜，眼底再次浮现一行绿字，“你要做什么？”

　　“那个任务给我解释一下，啥任务，该咋做。”刘赫明心里美滋滋的想着。

　　系统又将那个“家有农夫初成长”的任务给显示了一遍，给刘赫明看得好郁闷，字都认识，组合在一起就看不懂了。

　　怎么才能成为一名合格的农夫呢？这个也没有啥具体的标准啊。再说了，现在的自己就是农夫吧？不是能够直接完成了么？

　　还有那个奖励的力量值和精神值是干啥的？那个任务失败的惩罚待定又是搞啥子？他就觉得这个系统太不靠谱了。

　　正当他想着的时候，眼底上又显示出一行绿字：

　　我们现在是共生关系，但是你死去后，我可以用你身体的能量提取一些生物能，进入休眠状态，等待下一个实验目标到来。

　　现在我的能量不是很充足，数据库掌握的不是很完整，也无法回答你太多的问题。在你完成相对的任务后，会有相应的解释说明。

　　刘赫明就更加的纳闷了，好像以后“以死相逼”的法子不能再用，用了估计会真的将自己给搞挂了。

　　“可是你这个任务说得不清不楚，不明不白的，我怎么去做嘛？而且在这里我人生地不熟，沟通都有问题，你给了我任务，就得给我一些提示对不对？”刘赫明跟系统讨价还价。

　　系统沉默起来，他觉得自己的命运很悲惨，怎么就遇到这么一位混不吝的主人呢？别的小伙伴们，都能够跟随他们的主人叱咤风云，到了自己这里怎么就这么苦逼呢？

　　明明给了他一条简单得不能再简单的任务，这就是免费大赠送啊，他怎么就不能够理解呢？力量值和精神值是那么好提升的么？这么简单的任务，他这个猪脑袋怎么就想不明白呢？

　　“嗨，哥们，你还在不？”刘赫明等了一会儿没反应，又问了一句。

　　“结合目标宿体为三级生物中最低等类别的存在，可以在任务开始前增加一项附加奖励：掌握美国语言。”

　　“经过计算，相应的任务失败惩罚为：终生失去语言能力。”

　　“本系统存在的意义，是将你从一个渣渣培养成为一名合格的牧场主。最初级为农夫，存在的意义与类别需要宿主自己去探索。”

　　“任务过程中，不会再从系统处获得任何的帮助。只有两个结果，1：任务成功，领取奖励。2：任务失败，接受惩罚。”

　　这次系统不是用字来描述的，而是用的语音。更是在说完接受惩罚的时候，在他的眼前显示出一幅画面，刘赫明同志伸长了舌头，被人一刀给砍下。

　　吓得刘赫明都一激灵。

　　他能够感受到，系统说得不是假话，三个月的时间要是自己真的搞不明白这个任务，无法完成这个任务，自己的舌头要遭殃。

　　“不负责任，太不负责任了。”等了一会儿看到系统好像真的休息去了，刘赫明抱怨了一句。

　　可是说完后，他就愣住了，因为自己刚刚说的是英语，还是很流利的那种。这让他异常的兴奋，也更加的害怕。

　　刚刚系统已经证明了自己的神奇，说让自己掌握英语，咔一下子就掌握了，自己一丁点的感觉都没有。那么要是没完成，系统也就真的会咔一下子，将自己说话的能力给收回。剁舌头倒是不至于，可是让自己说不了话，估计在系统那边很轻松。

　　兴奋的就是这个系统真的好神奇，如果自己能够顺利完成他交给自己的任务，那么以后是不是就能够找他领取一些直接奖励金钱的任务？

　　而且刚刚系统也说了，是要把自己培养成一个真正的牧场主啊。那将来还不得牛羊成群，良田成片，那小子日得多好啊。

　　想到这里他又吧嗒吧嗒嘴，心里有点不是滋味儿。在他看来，这就是一个很简单的养成游戏，只不过是系统养成他。没看第一个任务名字么，那叫“家有农夫初成长”。


第007章 农夫体验第一日

　　坐在房间里想了半天，刘赫明还是没有想出来任何的头绪。然后他就做了一个“重要的”决定，不想了。

　　反正想也想不明白，那就赶着来吧。三个月的时间不是很长，可是也不短。自己就按照农民来生活，反正自己上大学之前也是农民。虽然没有贪污好多钱不敢花，自己也是农民的儿子。

　　心中有了决定，心情多少宽松了一些，最起码有了奔头，将来的好日子在向他招手。

　　他的这种性格，你可以说他心很宽。其实说白了，就是有些没心没肺。其实要不是这样，他在公司里也能升升职。

　　不知道在什么地方猫着的系统叹了口气，擦了一把辛酸泪。他是真的觉得自己的命太苦了，现在他都觉得，就算是自己全心全意的去帮刘赫明这个败家主人，都够呛能完成任务。

　　刘赫明可不知道系统已经将他给归纳好了类别，现在的他也有重要的事情来做。

　　农夫么，你得先对自己的地盘有个掌握啊。哪块地适合种田，哪块地适合种菜，哪块地适合养猪，哪块地适合放鸡，这也得规划一下。

　　拿出了带过来的那些资料，原本的牧场规划得很好。有麦田，也有放牧区，上边的牛也很多，倒是没有见着羊。只不过后来慢慢的就荒废了，牛没了，牛棚也拆了，谷仓也扒了，就剩下一个四处漏风的仓库外加一个能够住人的地方。

　　现在能够看清了地图，上边那些陌生的地名也不再陌生，他也终于确定了自己所在的位置。属于蒙大拿州一个比较有名气的县管辖区内，这个县的名字叫桑德斯县，是蒙大拿州最穷的县。

　　其实就算是这里不那么穷，摊上这边现在这样的状况，放哪里也都得变穷了。

　　看着地图上自己所在的位置，再看看闺女所在的得克萨斯州，刘赫明用手量了一下。一北一南，就算是坐飞机过去都得飞好几个小时。

　　看了一会儿，他又将地图给收了起来。都跨过大洋来到美国了，这么点的距离根本就不叫事，再远的路途也无法阻挡自己看闺女的心。

　　来到外边，开着那破旧不堪的皮卡，刘赫明就在牧场里转了起来。

　　树林和山区占据的面积有些大，要有三分之一强一些。最主要的是这边因为缺少地下水的滋润，有些地方的土壤已经出现了沙化的现象。现在也就是刚刚形成的那个小湖的附近水草看着好一些，估计也就是那边的地下水资源稍稍充沛点。

　　转悠了两个多小时，才粗略的看了一遍。他也在尽量的适应着自己现在的身份，不是在公司里工作的人，而是要土里刨食的农夫。

　　北边那有些沙化的土地，估计今年是利用不上了。草都有些懒得在那边生活呢，就自己这二把刀的农夫也够呛能伺候得了。

　　最后他就将注意力，放到了那个新砸出来的小湖旁。

　　可能是跟地下水脉连通了，现在湖水已经填满。估计在这边种地的话，不用担心水的问题。就算是自己用水桶来提，离得也近一些嘛。

　　至于说上灌溉系统的事情，他也就是稍稍的幻想了一下，估计上完了，自己就真的成穷光蛋了。

　　现在自己也买不起那么多的牛，而且这个牛就是给自己自己也不会养，目前唯一能做的就是种地、种菜。要是真的将菜种出来了，最起码自己将来买菜的钱就能省下来。得勒紧裤腰带过日子啊，房子不修好，怎么将闺女接过来？

　　到那个危房仓库里又翻找了一番，给他郁闷个够呛。这边倒是有一部小型的翻地机，可是就算是他不咋懂机械，也知道这货处于罢工状态。这个要是能使用，自己就会轻松很多。

　　铁掀和镐、耙子，倒是有一些，应该是以前牧场中工人使用的，只不过现在也是锈迹斑斑，有些已经锈烂了，卖废铁都没有人要。好在还有一些是能够凑合用的，寿命上就没有啥保证，使用的时候还得小心一些。

　　清理地块也是个力气活，气温已经超过零上，地都已经化开，可是最麻烦的反倒是这些杂草。你看它干枯枯的不咋地，人家在地里边的根却很深。刘赫明都是用搞头和铁掀清理一遍，然后再用耙子耙一遍，这样才能够将土里的草根清理干净。

　　田地里，最怕的就是这些杂草，它们能够抢夺土壤中大部分的养分和水分，然后让你的作物矮小，挂果率降低。

　　刘赫明吭哧吭哧的干了一上午，清理出来的面积还不到五十平方米，跟他心中预计的结果相差得太远了。同时也让他发现一个非常重要的问题，自己好像累大劲儿了。

　　多少年没有干过这样的活，刚才心中有了对美好生活的向往，就一口气的干了下来。现在一休息他就觉得浑身疼，走路都懒得走，就想躺在这边休息。

　　都说农民土里刨食很辛苦，如今终于给了他机会体验了一下。这个活真心不好干啊，就现在自己这个小体格，想要在播种之前清理出很大的一片地来，难度也非常大。

　　怪不得系统给了自己三个月的期限，三个月后这边就过了播种期，如果一个农夫要是错过了播种期，还是合格的农夫么？肯定不是啊。他就猜测，系统这个关于农夫的任务，就是让自己开垦出一片地来，然后将种子播下去。

　　至于说开垦多大，播种啥，他的心中就没有概念了。系统只给了任务目标，剩下的都让你自己去猜，而且系统又这么神奇，估计任务难度系数会很高，面积小了肯定无法完成。

　　他的脑子里又冒出来请别人过来帮忙一起干的想法，不过马上又被他给否决了。如果是这么简单的话，那就不是系统给的任务了，还是得亲历亲为啊。

　　拖着很疲惫的身躯，爬到了车上，回到木屋后他连饭都累得懒得吃。胡乱的洗了把脸，就跑到了床上，沉沉睡去。


第008章 思乡愁绪

　　再次睁开眼睛，房间里一片漆黑，合着这一觉一口气睡到了晚上。打开手机看了看时间，好嘛，已经晚上九点多了。

　　“嘶……呼……”

　　刚刚坐起身的刘赫明，忍不住的吸了几口冷气。疼，浑身哪里都疼。他觉得自己现在要去上大号，一使劲儿肚皮都得跟着疼。

　　呲牙裂嘴的适应了一会儿，总算能够佝偻着身体慢慢行动。疼也得忍着啊，又冷又饿，总得把晚饭解决了，把壁炉生起火。在这边没有亲人，要是有个头疼脑热的发了病，估计找大夫都难。

　　啃了一块面包，喝了一大杯热水，身体总算舒服了一些。然后他就跑到了浴室，放好了水后，就将自己的身体给扔了进去。

　　他从来没有想到过，泡澡竟然是这么一件能够让人舒服的事情。他就觉得现在自己每根骨头都是酥酥的，身体里的每一个细胞都在唱歌。

　　泡了一会儿，水温也降了下来，刘赫明看着自己手上的几个今天干活磨出来的大泡，只能无可奈何的笑了笑。

　　没干过活，不会保护自己。不仅仅给自己累得腰酸背痛腿抽筋，手上这些泡也会成为自己明天继续劳动的一个大障碍。左手三个右手四个，明晃晃的，现在虽然感觉不到疼，估计它们破了以后，那滋味不会很好受。

　　勉强擦干了身体，披着浴袍坐到了壁炉旁，这么一折腾已经晚上十一点多了。可是手上的这个泡要是不解决掉的话，明天肯定就没法干活了。没有那么多的时间让自己耽搁啊，三个月的时间，可是转眼就过去。

　　实在没有办法，只好跟家里求助，现在国内应该是早晨，不会打扰父母休息。

　　“妈，早晨吃的啥啊？”电话接通后，刘赫明尽量让自己的语气欢快起来。

　　“熬了点小米粥，你在那边怎么样？等一会儿啊，我给你爸喊过来，咱们一起说。”刘赫明的母亲苏蓉说了一句后就没了声音。

　　“今天看着孩子了么？”稍稍等了一会儿电话里传来了父亲刘兆祥的声音。

　　“哈哈，爸、妈，哪能天天见。我现在在美国的大北边，孩子在美国的大南边。等我下次见着了，给她拍个照片。嘿嘿，长得可俊了，给我稀罕得都不行。”提到了孩子，刘赫明的脸上挂起了笑容。

　　“那就好，那就好，没事你也别老打电话。你那个律师准成不？说是明天到，让我们配合帮着办理一些手续，还让我们把钱打过去，不会遇到骗子吧？”刘兆祥问道。

　　“没事，他英文名叫杰克，中文名叫刘翊，跟咱们也算是一家子。我跟他在这边有合同，他不敢骗人，你们就放心吧。”刘赫明赶忙说道。

　　“赫明，你是不是还有什么别的事儿？”母亲苏蓉的声音传了过来。

　　“哎哟，让我给忘了。今天我合计收拾一下房子，干活干多了，给手上磨出来一个泡。妈，你教教我这个该咋挑破了。”刘赫明笑嘻嘻的问道。

　　“傻孩子，可千万别乱挑。你找根针，然后穿好线，从泡里边扎过去。线留在泡里边，里边的脓水就从线两边出去了，睡一觉明天就能好得差不多。”苏蓉说道。

　　“还有啊，你在那边要照顾好自己，吃饭别糊弄，尽量吃热的。你胃口不好，容易犯毛病。还有……”

　　“哎呀，你可得了，竟说没用的，电话费老贵呢，让孩子省俩钱儿，他能够照顾好自己的。”苏蓉还待继续嘱咐几句，刘兆祥打断了她的话。

　　“爸、妈，没事，我在这边好着呢。好歹这边是新家我得好好的收拾一下，等以后这边弄得差不多了，就给你们也接过来，咱也在这边住别墅。”刘赫明笑着说道。

　　“我可告诉你们我在这边的地盘老大、老大了，我今天开车转悠半天才算全逛完。等我将这边的事情都料理利索了，就将你们接过来看看啊。”

　　“先不说了，你们也要照顾好身体，我得赶紧将这个泡给处理掉。明天还得收拾屋子，太大，我自己估摸着都得收拾个三五天的。”

　　“好好好，要照顾好自己啊，你挂吧。”苏蓉在电话那边赶忙说道。

　　“妈，你挂吧。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“真是的，挂个电话这么费劲，我来挂。”听筒中传来父亲的声音后，接着响起的就是忙音。

　　捏着手机放在耳边好久，刘赫明感觉到脸上有些冰冷后才放下电话。

　　父母没有说太多的话，可是他们的那份关心与惦记自己能够感受到。家里就自己这一个孩子，将来怎么也得将父母给接过来。

　　擦干了眼泪，翻箱倒柜的找了半天，才找到了针线。也不知放了多久，安全起见，刘赫明就用昨天喝剩下的酒泡了一会儿。等干了之后才用母亲教的法子处理起手上的泡。

　　根本感觉不到皮肤被针刺穿后的疼痛，他倒是觉得蛮有意思的。一个泡上留下一条小尾巴，而泡好像也比刚刚稍稍瘪了一些。

　　活动活动手指，对于自己的劳动成果还是很满意的。也给自己打了打气，明天还得继续劳动。哪怕再苦再累，为了孩子，为了自己的爹妈，也得抗下去。

　　给壁炉里又添了些劈柴，他这才回到床上去休息。可以说这才是在这边真正意义上的第一觉，昨天在躺椅上睡得有些糊里糊涂。

　　“呜嗷……”

　　刚刚躺下没多久，却听到外边传来了此起彼伏的狼啸声，给他吓够呛。

　　以前光听说美国这边野生动物比较多，可他也没想到竟然这么多。这狼叫声好像就是在自己的牧场附近，他都担心狼会不会跑到自己的房子里来，将自己给撕巴了。

　　外边的狼啸声，并没有因为他的害怕而停歇，偶尔的还是会有一两声传过来。刘赫明也是真害怕，将整个身体都缩在床上，眼睛也不时的往房门那边张望一下。

　　就这样战战兢兢的坚持着，后来实在困大发了，他这才缓缓睡去，只不过睡得也不是很安稳。


第009章 有些任性的湖

　　刘赫明这一宿睡得不踏实，一个是身上一直酸痛无比，另一个就是当心外边的狼过来他这边来遛弯。

　　先是往窗外看了一下，很平静，没有化妆成狗的狼在外边等着自己，也让他多少放下些心。怪不得乔治镇长跟自己说，等自己的手续全都搞定了，就将持枪证赶紧办下来。

　　低头看了一下自己的双手，还真别说，老妈这一招真管用。那七个原本明晃晃的大泡都瘪了下去，现在只要自己小心一些，应该就没啥事，三两天就能好利索了。

　　这也算是他困苦生活的一个小安慰，哪怕身上的肌肉仍然酸痛无比，该干的活也得干下去。要不然真被系统收回了说话的能力，以后还怎么跟闺女接触，将来的日子将会更难过。

　　早餐仍然是对付的，牛奶加面包。小镇上唯一的一个小超市里倒是有些牛排供应，不过他还是觉得太奢侈了，牛奶加面包也不错。等将来自己有了鸡鸭了，一定多腌一些咸鸡蛋、咸鸭蛋，吃着老香了。

　　啃着面包，喝着牛奶，就着幻想中的咸鸭蛋，还别说，这顿早餐吃得也算是有滋有味。

　　今天就没有像昨天那么鲁莽，手上戴上了手套。昨天也是太激动，根本就没想到这茬。主要是儿时的记忆中，父母到田间劳作的时候，也没见过他们戴手套。

　　一点点的继续清理下去，那些草根和枯草他也没浪费，都放到了一旁晾晒起来。好歹能用来引火，省得自己到树林子里钻去了。

　　缺少水分的滋润和肥料的养护，这边的土地真的很差。这还算得上是这个牧场中比较不错的地方，要是再往远去，那地更没法看。

　　家里有句老话说得好，养地一辈子，一荒穷一生。

　　多好的土地，你都得养护，才能结出丰硕的果实。可是你要是放那里不管了，任由他荒下去，你这辈子也就没啥指望了。劳动人民的勤劳可不仅仅是春种秋收上，而是贯穿了生活中的每一天。

　　今天上午的时间宽松一些，刘赫明也没像昨天那样虎扯扯的闷头干，感觉累了就休息一会儿，然后接着干。没啥可丢人的，别说没人看着他了，就算是有人，他也不怕。怎么也要给自己的身体一个适应期，要不然早晚自己得累趴下。

　　休息的时候他也尝试着联系系统，不过人家是铁了心的在任务有个结果之前都不带搭理他了。他也没有任何的办法，只能受着。

　　中午继续是面包加牛奶，外带幻想中的小菜。还能吃喝几天，到时候再到那没几个人的小镇上补给一些。

　　下午他觉得还是不能光顾着外边的地，昨天晚上的狼没有溜达进来，那么今天晚上或是明天晚上呢？会不会溜达进来？

　　木屋虽然比仓库好一些，可是也没有好太多。尤其经过了前天晚上那一震之后，有些窗子也开始罢工。

　　整个的检查了一遍后，刘赫明的心里也是直冒冷气。

　　美国人的房屋在建造的时候，都很喜欢留一个地下室，用来存放一些杂物之类的。而这个小木屋同样也有一个，让他后怕的就是这个地下室竟然还有一个跟外边通着的小门，而这个小门上的木板早已腐烂露出来一个大洞。

　　这要是没发现，人家狼溜达过来了，顺着洞钻进来自己还能有好？找来一别破木板，又将已经散架的躺椅给利用了一下，这才将门给封死。

　　将地下室的灯泡给换好后，他就开始研究起地下室里的这些杂物，看看有没有什么自己可以用得上的。其实他更想在这里寻寻宝，愁钱已经快给他愁疯了。

　　身上的灰尘粘了不少，宝物当然没有寻见，有些破家具拆了后还能用来封封窗子啥的。

　　将房子整个的转悠了一遍，拿着小本记录下来哪里需要整修、哪里的电线需要更换。好久没有人居住地房子，隐患太多。可就是这个破房子，现在也是他唯一的住所，他可没有那么大的财力去弄新房子。

　　捏着电话犹豫了好久，还是将电话放到了口袋中。他想给自己的闺女打过去，跟闺女聊聊天。毕竟现在自己的英文没问题了，父女间聊天不会有任何的阻碍。

　　但是他又一想，现在自己这个样子跟闺女可说一些什么呢？四岁的孩子不算大，也不算小，正是对整个世界开始认知的时候。自己要尽量保证跟闺女的每一次接触，每一次通话都是完美的。

　　正幻想着跟闺女以后美好的幸福生活呢，他的思路却被湖那边传来的响声给打断了。抬头向那边望去，好嘛，湖里的水正在咕嘟咕嘟的往外冒，已经顺着湖流出来好多。

　　“这是要干啥？不会是要将我这个牧场都给淹了吧？”刘赫明站在边上看了一会儿后郁闷地说道。

　　湖水往外冒的速度很快，这么一会儿的功夫就流出来一大片。这边的土地本来很干旱，可是就算是这样，湖水也流出去很远。

　　他以前听说过泉水，人家那是用眼来算的，你说你就一野湖，又不是颐和园后边约架的那个著名野湖，你折腾个啥劲儿。这要是一直往外喷，结合这边的地势，早晚将这一片都得淹了，自己这地也白开垦了。

　　提心吊胆的在边上看了一个多小时，湖水慢慢的平静下来。流出来的湖水也渗到了地下，滋养着土地。

　　刘赫明心里苦叹一声，这特么的就是折腾自己啊。为了阻止这个湖任性的冒水，你就得开渠，将这里冒出来的湖水引导一下，省得他四处流。

　　土壤需要水不假，可是水太多了，就容易让地板结。你就算是将来种水稻，也得有放水的时候啊。

　　农夫不好当，地里有个任性的湖的农夫更加的不好当。自己的工作计划中还得添一条，开渠。

　　只不过现在还可以缓一缓，可以多观察几天。如果明天继续往外冒水，就得想办法了，要不然自己的努力都将白费。


第010章 身份搞定了

　　几天过去，刘赫明觉得这样的生活累是累了一些，可是过得还是蛮充实的。尤其是看着开垦出来的土地面积越来越大，竟然还有了一丝成就感。

　　而他的工作中也毫无疑问的增加了一条，开渠。

　　那个湖确实很任性，每天不定时的就会往外冒水，有时候就冒半个多小时，最长的一次冒了两个多小时，淹了好大一片。

　　这几天的辛苦劳作，也让他有了一些收获，最起码已经开始适应了这样的劳动强度，身上的肌肉不再酸痛，劳作时休息的时间也约来越少。唯一的一个副作用就是他的饭量大增，当初买来的那么多的面包和牛奶，已经被他消灭干净了。

　　今天他就换上了一身干净的衣服，给自己放一天假。一个是要采购一些食材，另一个也是杰克从华夏回来了，自己还得在这边办一些手续。

　　“德克斯特，我都有些不敢认你了。”看到经过劳作洗礼的刘赫明，杰克愣了一会儿才开口说道。

　　“哎，不说这些了。那边的地那个样子，这几天都在地里忙呢。所有的手续都办完了？钱也转过来了？”刘赫明摆了摆手说道。

　　“是的，阿姨和叔叔很是热情的招待了我。今天我们直接补办一些手续就可以了，然后你就正式拥有美国的永久居住权。”杰克点了点头。

　　“不过移民局那边随时会关注你的情况，现在你妻子那边给出的理由就是你需要过去那边管理牧场，所以才会暂时分开生活。两年的时间不会很长，坚持一下就过去了。”

　　“其实这些天在干活的时候我也在想，总觉得自己的遭遇就像是梦一样。”刘赫明叹了口气说道。

　　“对了，萨莎她的家里到底是做什么的？她以后不会再给我这边设置什么圈套了吧？其实我还是很担心的。”

　　“德克斯特，我觉得你跟萨莎的经历，完全可以用来拍电影。”杰克笑着说道。

　　“她的家里有自己的建筑公司，资产大概有几千万美元以上。而你跟她的相遇就更加的传奇了。你那次过来是游玩，她和她的朋友们也到拉斯维加斯去玩。她们在玩真心话大冒险，她选择的大冒险，然后就跟你接触。”

　　“后边的事情就不用我去说了，你们找了个教堂举办了婚礼。应该也度过了一个美好的夜晚，这才有了艾丽克斯。”

　　杰克说完之后耸了耸肩膀，要不然他怎么一直都觉得刘赫明的好运气逆天了呢。

　　“我可以很负责任的告诉你，我对于那天的印象一丁点都没有保留。”刘赫明苦笑着说道。

　　“对了，还有一个事情。”杰克又开口说道。

　　“在萨莎怀了艾丽克斯之后就选择了休学，而且也是从那时开始，跟家里的关系也弄得很僵。他们的家庭规矩很多，对于她婚前产子的行为，让她的父母很不高兴。”

　　“那他们不会也对艾丽克斯不好吧？”刘赫明皱眉问道。

　　杰克摇了摇头，“那倒没有，对于孩子，她的父母很喜欢。还给艾丽克斯成立了一个教育基金，不过好像到现在她跟她父母之间的关系也没有多少改善。”

　　“不对，你现在的英语怎么这么好？我记得你刚过来的时候很多事情都要我来帮你翻译呢？”

　　杰克瞪大了眼睛看着刘赫明，刚刚反应过来，给他惊吓得不轻。

　　在这边生活习惯了，见面习惯性的就用英语。所以称呼刘赫明的时候，也是叫的他英文名字。现在他反应过来了，刘赫明哪里有这么流利的英语水平啊。那时候绝对不是在装，而是真的无法正常交流。

　　“哎，其实我英语的成绩还是很不错的。只不过以前的我是哑巴英语，现在的我没办法，就得逼迫自己嘛。干活的时候自己就不停的说，一天说得口干舌燥的。”刘赫明小小的扯了个慌。

　　这个事情确实也不太好解释，反正双方也不是很了解，能糊弄过去。

　　哪怕杰克的心中还有些迟疑，不过也只能接受这样的解释。好歹也是从国内出来的人，确实有这样的可能嘛。

　　身份搞定了，为了感谢杰克的帮忙，办完了手续的刘赫明找了一家快餐店很大方的请杰克吃饭。

　　现在他手里虽然也有不到三万美元的资金，可是对于一个牧场来讲，这点钱还真不够。不说别的，要是买几头牛，估计剩下的钱就没啥了。

　　“刘翊，我想给我的牧场改个名字，这个手续复杂么？”连着干掉两块牛排后刘赫明打了个饱嗝问道。

　　“这个很简单的，你可以在响水镇进行登记，然后他们会将资料发过去，市政厅那边自然会给你办理。”刘翊笑着点了点头。

　　“虽然会花一些手续费，不过成本要比你亲自跑过去低很多，而且这样也不会耽误你的时间。”

　　“那就好，嘿嘿，我打算给我的牧场改成‘神奇牧场’。虽然我就一普通老百姓，但是我也要在这里创造属于我的奇迹。”

　　“偷偷的告诉你哦，我的牧场里有一天晚上地陷了，出来了好大一个大坑。现在那个坑已经被水填满，牧场里有了水，可是帮我解决了很大的问题。”

　　“这可是要恭喜你了，我也祝福你能够取得一个非常好的结果。”刘翊竖起大拇指。

　　“我们在这边生活很不容易，现在不管怎么说你也有了自己的资产。好好努力吧，如果什么时候我这边工作得没兴趣儿了，我就投奔你去。”

　　“哈哈哈，那我可是热烈欢迎。”刘赫明大笑着说道。

　　“你是不知道啊，就我一个人在牧场里生活，还真有些瘆得慌。谁知道我那个牧场附近怎么那么多狼，天天晚上叫唤。就算是现在习惯了一些，有时候还给我吓够呛呢。”

　　“这次回去以后，到枪店买一把枪吧。蒙大拿州这边狼确实比较多，前几年的时候还搞过猎狼季。”刘翊认真地说道。

　　刘赫明也算是他的老乡，他的心中又总觉得对刘赫明有亏欠，也就为他多考虑一些。


第011章 买枪防身

　　刘赫明算得上是有钱人了，跟刘翊分开后就进行了一轮大采购。

　　响水镇那边除了还叫镇子以外，生活物品真的不齐全。反正除了他也就是那十四户人家，除了生后必需品以外，想买别的都得看运气。

　　所以刘赫明这一次大采购搞的东西真的不少，还买了一些种子和肥料。为了奖励一下自己，还买了三块牛排。

　　就这一下也花去了四百多美元，把他那辆破皮卡的车厢都给装满了。

　　顺道在这边又加满了汽油，这边的汽油还是蛮便宜的，不过是指他购买补给的这个镇。两美元八十美分一加仑，如果办理会员卡会更便宜一些。要是在响水镇，好吧，直接三美元五十美分一加仑，你还爱加不加。

　　一路狂奔，开了两个多小时，才赶回响水镇。没有急着回到自己的牧场中，还得在这边办手续呢。

　　“嗨，德克斯特，看来这次的采购很成功。不过我建议你还是将车子开到约翰的修理铺检查一下，我总觉得它的状况有些不好。”镇长乔治看到了刘赫明后很是热情的招呼道。

　　“乔治，谢谢你的好意。不过你一定要跟约翰说，给我个优惠。这次找你还是有事情要办理，我的那个牧场打算改个名字，手续可以在你这里办吧？”刘赫明笑着说道。

　　“当然没问题，我只收你三十五美元的手续费就好了。”乔治笑着说道。

　　刘赫明不知道这个收费合理不合理，他也不好说什么。虽然乔治这个镇长是轮到了他，这个镇子上的居民也少得可怜，但是他毕竟是镇长。

　　自己孤身在这边，这个镇上的人距离自己也有点远，可好歹也是邻居。如果以后有什么事情也需要他们帮忙，往乔治的镇长办公室走之前刘赫明还提了一打啤酒。

　　“德克斯特，打算改成什么名字？”乔治做好后问道。

　　“改成‘神奇牧场’。”刘赫明说完打开一瓶啤酒递给了乔治。

　　“谢谢你德克斯特，稍等一下我很快就会帮你填好表单。”乔治笑着接过后，还从自己的抽屉里掏出来一个老花镜带上。

　　刘赫明没有打扰他，让他对照着自己原本的那个登记资料填写，等这张表单填好后，牵上了自己的英文名字，当然了三十五美元也不能少。

　　“真是不错的啤酒，再次感谢你，德克斯特。”乔治扬起手中的啤酒笑着说道。也不知道他是真的感谢啤酒，还是感谢刘赫明来他这边办手续。

　　“乔治，我很好奇，为什么大家不将这里的土地出售然后到别的镇去生活呢？”刘赫明跟他碰了一下后问道。

　　“留在这边的，都是有些生计的。其实现在镇上的土地很多，都是在闲置着。就看有没有人到这边来投资，那样的话，我们剩下的这些人生活可能还会好一些。”乔治笑着说道。

　　“而我们留下的这些人，家里的牧场虽然不是很景气，也能满足自己的生活需求。还有的一些人比如约翰，开修理铺和五金店。刘易斯有自己的旅馆和快餐店。安德森开自己的超市。”

　　“响水镇守着公路，还有一些额外的收入。我们没有太多的理想，哪怕响水镇的日子再难熬，养活我们这些家也足够了。”

　　刘赫明点了点头，人都说靠山吃山，靠水吃水，这边守着公路，自然也有自己的活法。就像乔治说的那样，只要肯付出辛苦，生计上还是有保证的。

　　“对了，乔治，我想办理一张持枪证，还想买一支枪，是在你这里办理么？”刘赫明又接着问道。

　　“我很想帮你办理持枪证，不过安德森恐怕要跟我发脾气。走，我带你过去，他那边不仅仅卖枪，也能办理持枪证。”乔治笑着说道。

　　这倒是有些出乎刘赫明的预料，他还以为哪怕这边没有治安官，办理持枪证这样的事情也得镇长来管啊，哪里会交给别人。

　　其实对于这个开超市的安德森，刘赫明的印象并不怎么好。去他那边买东西的时候，他都是爱搭不理的，而且通过今天的采购，也发现他这边的物价有些高。

　　果然，这次再过来以后，安德森的脸色又很不好看。因为透过窗子，他也看到了刘赫明车尾箱中的那么多吃的用的。

　　“安德森，不要摆出一副臭脸。德克斯特已经是咱们镇的居民，你就应该给他优惠的价格。而且这次他也是来照顾你生意的，办一个持枪证，再买一支枪。”乔治拍了一下安德森的肩膀说道。

　　“你又没有跟我说过，我哪里知道。他车上的那些东西，最少让我少赚了二十美元。”安德森抱怨地说道。

　　“真的有些怀念以前的日子，我一周都要订购两次货物。现在呢？一个月订购一次我都嫌多。”

　　“把你的驾照或是社保卡号码告诉我，我做一下备案，到那边的柜子去选枪吧。左边的是新枪，右边的是旧枪。”

　　刘赫明点了点头，将自己的驾照放到了桌子上，就来到了放着枪的柜台旁。种类不是很多，新枪这边也比较贵，他只能将目光放在旧枪这边。

　　旧枪也不是很多，两把霰弹枪，再有的就是几把手枪，下边却没有标明价格。

　　他觉得对付狼，手枪没有什么用，还是霰弹枪比较好，杀伤面积大一些，也用不着自己那么费力的瞄准。

　　“安德森，就选那把新一些的霰弹枪吧。”回到这边后刘赫明说道。

　　“这边还要等待核实。那把枪是雷明顿870，保养得很不错，再送你两盒子弹，连办证的手续费给我两百美金就好。”安德森一边说着一边从柜台下将枪给拿了出来。

　　“德克斯特，你别看安德森一副守财奴的样子，其实他的心肠很好的，这次我都可以替他担保没有赚钱。”乔治在边上笑着说道。

　　“看来应该是怪我了，我上次过来就应该明确表明我是响水镇的人。”刘赫明也跟着打趣儿了一句。


第012章 传奇大餐

　　“以前没有打过枪吧？”将枪递给刘赫明的时候安德森问道。

　　刘赫明老老实实的点了点头，军训的时候倒是跟着打了几发，不过跟这个霰弹枪可不一样。

　　“那就再送你几颗子弹，跟着乔治到后边练习一下吧，以免伤到自己。”安德森又到柜台下抓了一把子弹放到了柜台上。

　　“谢谢你，安德森，等我将牧场中的事情搞完后，一定到你的这个店多转转。”刘赫明感谢地说道。

　　安德森这么吝啬，这一把子弹也是不少钱呢，这个面子已经给得不小了。

　　“德克斯特，这样上弹就好，这把枪的弹仓能容纳五发子弹。使用的时候一定要注意，尽量远离人群，因为它的射界太大，容易伤到人。”来到后边的简易靶场乔治上了两发子弹后将枪递给了刘赫明。

　　“乔治，我就可以这样直接打了么？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　正常的靶场他在电视里也见过啊，就算这边是小店，靶场可以简易，但是现在未免太简单了。其实就是空旷的后院，然后有靶纸贴在木墙上。

　　“德克斯特，就这样就可以，反正这边也没有什么人，就算是你打枪打一天也不会有人管你。”乔治耸了耸肩膀说道。

　　被乔治这个强大的理由给说服了，刘赫明将子弹上膛。听着那喀嚓的响声，他就觉得自己的血液流动好像加快了那么一些。

　　哪个男人不爱枪啊，哪怕这是一支旧枪，它怎么说也可以称之为近战之王一类的存在。

　　“嘭”

　　一声枪响过后，刘赫明忍不住揉了一下自己的胸口。刚刚还是有些低估了这把枪的后座力，被枪托给顶了一下。不过他还是被眼前这一枪造成的场面所吸引，靶纸上布满了密密麻麻的弹孔，有些都扩散到了外边。

　　“看到了吧，使用的时候一定要注意安全。就算是在家里边，也不要将子弹上膛，走火是非常危险的事情。”乔治拍了拍他的肩膀说道。

　　刘赫明点了点头，这五颗子弹他也没有浪费，接连全给轰了出去。哪怕仅仅玩了五枪，也让他很兴奋。

　　“你也不要对安德森的态度有任何的不满，以前的安德森很好，只不过五年前他的儿子一家除了车祸，只有孩子很幸运的只是受了小伤，大人没有抢救过来。他才会变成了现在这个样子。”安德森递给刘赫明一根烟后说道。

　　“从那以后，我们就从来没有在他的脸上看到过笑容。他将所有的过错都归咎到了自己的身上，他的儿子是过来邀请他搬离这里的。”

　　“怪不得，没想到竟然发生了这么不幸的事情。那孩子呢？”刘赫明感慨了一下后问道。

　　“瑞贝卡很争气，现在在蒙大拿州大学读书。可是获得了全额奖学金呢，安德森的全部心思也都寄托在她的身上。”乔治笑着说道。

　　“等以后有机会，我将大家都凑到一起，给你办一个简单的欢迎会。这是我们响水镇的传统，只不过现在的响水镇没落了，大家离得又比较远。”

　　“谢谢你乔治，等我将牧场这边的事情全部处理完毕，我会邀请大家到我这里来玩。让大家尝一尝华夏的食物，虽然不一定很美味，但是会很有特色。”刘赫明笑着说道。

　　乔治还是很不错的，心肠很好。给自己搞不搞欢送会的无所谓，最起码他代表响水镇接受了自己。

　　无论去哪里讨生活，你最先要做到都是要融入到当地的生活当中，要不然你就会发现你的生活很艰苦、很吃力。

　　好歹现在也有了两个熟人，一个是老好人乔治镇长，另一个就是面冷心热的安德森，自己在这边生活的开端还是很好的。

　　他的持枪证是最低一级的，也没有那么多复杂的要求，申请得很顺利。等他跟乔治回到前边的时候，安德森这边已经给他做好了。

　　回到家里，又将枪拿出来仔细的把玩了一会儿，很是有一种爱不释手的感觉。然后就将枪放到了床边，有了这家伙，今天晚上总算能够睡个好觉了。

　　有了新的锅碗瓢盆，今天晚上也能吃一顿热乎饭。稍稍琢磨了一下，今天晚上的食谱就来一顿传奇大餐——泡面吧。

　　他也是真的没办法，以后指不定还有哪里用钱呢，现在就算是有钱也不能胡乱花。中午都奢侈一顿了，晚上就得稍稍的节约一些。

　　美国这边的方便面还是比较便宜的，不到十美元买了一大箱，四十八包，换算成软妹币也就一块零一点。当然了，也有贵的，他没舍得买。

　　之所以称之为传奇大餐，就是因为这东西在大学的时候吃太多，不说将国内所有品种所有口味的都尝试了一遍也差不多。

　　两袋方便面下到锅里，又打了两枚鸡蛋，满满的一大盆。再配上买来的午餐肉罐头，这一餐在他看来就已经很丰盛了。

　　迫不及待地尝了一口午餐肉，让他郁闷了半天。看来老美真是重口味，这午餐肉那叫一个咸。得亏煮面的时候调料放得少，要不然都没法搭配着吃了。

　　不过也好，现在家里边没有冰箱，咸点就能多存放一些时间。等日子稳定一些的，再到边上的那个沃克镇看看有没有二手的电器弄一些吧。

　　不愧是传奇大餐，让他吃得兴致高涨，现在的食量也大，这一盆被他连汤都喝得干干净净。就算是那个午餐肉有点咸，也被他干掉了半盒。

　　“嗝……爽、舒坦！好吃不过方便面啊。”刘赫明打了个饱嗝又擦了一下脑门上冒出来的汗。

　　真的比啃面包喝牛奶强多了，那东西偶尔的吃一两顿还成，天天啃，真心受不了。

　　肚子里还稍稍有那么一点缝隙，忍受不住诱惑，又打开了一盒水果罐头，三两分钟的就让他全给消灭掉了。

　　还别说，这边的罐头味道也不错，唯一的缺点就是量小了一些，吃得有些不过瘾。等以后有钱了的，非得多买一些，吃到饱为止。

　　揉了揉肚皮，他很满意的许下了一个很美丽的小愿望。


第013章 父亲独有的快乐

　　生活有了小小的奔头，让他干起活来也更加的卖力。又在牧场里干了半个月，这次的成果很显著，足足清理出来一英亩多的土地。这个效率真的比他刚来美国那会高很多。

　　今天上午他决定要干一件大事，那就是给自己买来的那些菜种育苗。如今的天气已经暖和了许多，他打算育苗后在房子里再培育些日子，然后再移到外边的地里种好。

　　这个育苗的方法，也是打电话跟老妈问来的，要不然他还真不会。

　　用老妈的话来讲，让种子发芽也挺简单的，温度差不多，湿度差不多，上边放点棉花就成。可是他这边找不到棉花，没有办法，只能用卫生纸来代替。

　　他也没敢弄太多，毕竟是第一次尝试，要是搞不出来就浪费了。黄瓜、西红柿、豆角、茄子、辣椒，这无样是他的首选。将来还会种一些土豆黄豆啥的，不过那个可以等一等。

　　种子是昨天晚上睡觉前泡过水的，分别将它们给摆放到盘子里，然后再细心的用卫生纸给它们盖了厚厚的一层被子，在上边再喷些水，这就算完活。剩下的就交给这边的上帝或是家里边的老天爷吧，他能做到也就这么多了。

　　“你们都要乖乖的发芽，买水果太贵了，我还得补充营养，可全指望你们了。”刘赫明看着摆好的五个盘子轻声说道。

　　“只要你们好好发芽，我就会用心的照顾你们，给你们施肥浇水。等将来咱有钱了，弄个高大上的玻璃暖棚，让你们的小姐妹们冬天也能好好的生活。”

　　这也是他最近养出来的一个小习惯，干活的时候经常会自言自语道嘟囔一通。

　　在这边真的好寂寞，连个说话的人都没有，唯一陪伴他的就是夜晚里的那些狼嚎声，他还不敢跟它们唠嗑。

　　美国这边地广人稀，响水镇的人更稀。都破败得不成样子了，哪有几个人啊。而且他也不知道系统这个任务到底是该咋做，反正到现在也没有完成呢。这都快过去一个月了，他也愁啊。

　　所以干活的时候，他也经常会鼓励一下牧场里的那个湖，给它起的名字就叫“野湖”，也会鼓励一下自己清理出来的土地，以后会好好的养护。

　　养地也不是简单的事情，用太多化肥不好，很容易让土地板结，最好的当然是农村里的土肥或是有机肥。可是这个土肥自己没有材料来培肥，这边的有机肥价格又很高。看来以后也得看看哪里有卖小猪仔的，抓一些，养大了即能吃肉又能储备生产土肥的原材料。

　　他再次感受到农夫不好当，尤其是这边牧场中的土地又是这么糟糕。养护地力，也需要一个系统的过程。

　　农村有俗语，那叫猪粪肥、羊粪壮，牛马上地根茬旺。猪粪上在阳地上，羊粪上在阴地里。就是说阳面的坡用猪粪最好，阴面的坡用羊粪最佳。这些粪肥也算是各有各的好，只不过现在刘赫明这边是啥粪都没有。

　　坐在盘子前又稍稍的幻想了一下将来一手黄瓜一手西红柿的幸福生活，刘赫明傻乐了起来。人的心中总要有一些希望么，这样的生活才会有奔头。

　　还在回味黄瓜和西红柿的味道呢，电话却响了起来。

　　掏出来一看，好悬没让他将电话给扔出去。打来电话的不是别人，正是自己那个即将要离婚的洋媳妇萨莎。

　　“萨莎，你好。有什么事情么？”稍稍犹豫了一下，刘赫明还是将电话给接通了。

　　“你好，德克斯特。”沉默了有二十多秒的时间后，萨莎的声音才传了过来。

　　“刚刚艾丽克斯跟我问起了你，你们有随时通话的权利。但是如果你想将萨莎接过去住，一定要有一个好的生活环境。”

　　萨莎之所以沉默了一会儿，一个原因是她觉得有些尴尬，另一个就是她对于刘赫明这么快就将英语说得这么熟练也有些吃惊。

　　“你可以放心，我短期内肯定不会将艾丽克斯接过来，你肯定比我都要了解这边的状况。”刘赫明毫不客气地说道。

　　电话再次沉默起来，虽然说跟刘赫明没有任何的感情可言。但是他是自己女儿生理学上的父亲，而且这次自己是想让他知难而退，选择快些跟自己离婚，没想到他却坚持下来，而且还坚持了这么久。

　　她今天也不想打这个电话，可是女儿问起了刘赫明。自己不能剥夺了女儿的权利，哪怕小家伙还很小。

　　“咱们之间的事情以后再说吧，让艾丽克斯接电话可以么？”等了一会儿看到萨莎仍然没有吭声，刘赫明主动说道。

　　窸窸窣窣的声音响起，对面传来了小家伙脆快的声音，“是德克斯特么？你什么时候找我来玩啊？”

　　听着闺女的声音，刘赫明的眼泪很不争气的流了出来，“我这边正在给艾丽克斯准备小礼物，等准备好了就会过去跟艾丽克斯一起玩。”

　　“嗯，妈咪说德克斯特很忙，一定要给我准备好玩的礼物。”艾丽克斯的声音再次传了过来。

　　“一定会的，艾丽克斯也要乖乖吃饭，千万不要生病。”刘赫明有些哽咽地说道。

　　“德克斯特你生病了么？”小家伙好奇的问道。

　　“没有，我健康得很，昨天还吃了一大块牛排。”刘赫明赶忙控制了一下自己的情绪。

　　“哇，德克斯特好厉害，我只能吃一点点。德克斯特，我要去跟妈咪玩了，你要给我准备礼物。”小家伙的声音轻快了许多。

　　“好了，我要带艾丽克斯做定期的身体检查。你还有别的事情么？”刘赫明还没有说话，萨莎的声音直接传了过来。

　　“没有了，等等，你能不能给我发一张艾丽克斯的照片到我的手机上？”刘赫明赶忙问道。

　　“好。”萨莎迟疑了一会儿后挂断了电话。

　　“HOHOHO，闺女想我啦，啦啦啦啦，闺女向我啦，哈哈哈哈哈哈哈……”刘赫明抓着电话兴奋得都有些语无伦次。

　　哪怕小家伙还不是很明确自己是她的爸爸，不过最起码她记得自己，这就让他很满足、很开心。

　　听到闺女的声音，他就觉得很幸福，可能这是身为父亲独有的快乐。


第014章 一言不合就甩任务

　　刘赫明自己傻乐了一会儿，然后拎着他买来一直没有使用过的霰弹枪到院子里“砰砰砰”的放了几枪，就当是烟花爆竹了。

　　现在的他真的有点小满足，闺女不将自己当陌生人。想想自己的闺女，他就觉得前边这一个来月受的累，吃的苦都很值。

　　这边的土地经营方式跟家里边虽然有些不一样，但是谁又没有规定自己不能按照家里的那套办法来。家里才多点地啊，都能养活一家人，更是将自己给养大。这边这么多的地，慢慢操持下来这还真就是自己的本钱。

　　以后自己就是种地的农民了，这边的牧场条件虽然差很多，但是现在有水了，总比从来没有用过的荒地强很多。回头再跟父母好好的请教请教，这片地就能够给自己很大的经济支撑。

　　正想着呢，他就看到眼前飘起一朵一朵的礼花，耳边也传来系统的声音：

　　“恭喜你完成‘家有农夫初成长任务’，奖励3点力量值，2点精神值。希望宿主能够再接再厉，完成更多的任务，获得更多的奖励。”

　　“你等等，先别走。”刘赫明赶忙喊了一嗓子，他心中有太多的疑惑，需要跟这个不正经的系统好好的唠唠。

　　“你要做什么？”耳边传来了讨厌的电子音，眼底所见的影像却是自己的宝贝闺女。

　　“你要做什么？为什么用我闺女的形象。”刘赫明气急败坏的问道。

　　“为什么不能用？我调阅了你的记忆，艾丽克斯是你最关心的人，我当然要用她的形象啦。”系统无所谓地说道。

　　“就是因为她是我最关心的人，所以你才不能用。我跟你讲啊，你赶紧给我换掉，要不然我让你好看。”刘赫明有些急了。

　　闺女的影像对着他眨了眨眼，然后化成了一团烟雾，消失不见。

　　公布任务：农夫成长之春种。

　　任务名称：播种。

　　任务期限：一个月。

　　任务奖励：无。

　　任务惩罚：失去行动能力。

　　眼底突兀的浮现出这没头没脑的任务，给刘赫明又搞得一愣。尤其是任务奖励后边标注的无和任务惩罚的失去行动能力，让他更加的郁闷。

　　他知道，这是因为自己没让系统用自己闺女的形象，然后有些生气了。这一言不合，就给自己甩过来一条报复性的任务。要不然为啥成功没奖励，失败却有惩罚？还是这么重的惩罚。

　　他也算是发现了系统的另一个特性，除了有些不正经以外，还有些傲娇。

　　“那个，哥们啊，你还在不？”刘赫明问了一句，系统没有任何的反应。

　　“你看啊，第一个任务已经完成了。可是呢，我完成的却有些稀里糊涂。而且你这个奖励还没给我呢啊，力量、精神啥的，我啥感觉都没有啊。”刘赫明自顾自地说道。

　　“你也说了，咱俩是生死与共的好兄弟啊。你是来帮助我的，你得对我负责一些不是？第一个任务已经完成了，你总得告诉我一下是怎么完成的，对吧？”

　　他也没办法，这段时间都快将系统给忘了，也没咋想任务的事情，可是这个任务他就突然的完成了。以后跟系统打交道的日子长着呢，自己怎么也得摸清一些脉络才成。要不然这糊里糊涂的任务，自己一点方向都没有，谁知道咋做啊。

　　讨好的话是说了，等了半天，系统还是没有任何反应。就在他快要失去希望老老实实认命的时候，系统的声音再次响起：

　　“你说你为什么就那么笨？本来一两天就能完成的任务，你做了这么久。如果你再耽搁下去，我都得去休眠。”

　　“已经给了你照顾了，却碰到你这么个傻货，我心里憋屈我跟谁说去？力量和精神已经给你了，身体有什么变化自己体验去。还有别的事情没有？”

　　“呃……有啊，真有。”刘赫明赶忙说道，“那个我是咋完成的那个任务啊？那块地我都开垦了那么久，我怕不能满足你的要求，我连番地机我都没用啊。”

　　“你傻不傻？跟那个有一毛钱两毛钱的关系？”系统恨铁不成钢地说道。

　　“‘家有农夫初成长’，从字面的意思上就能够看出来，关键就是在‘农夫’和‘初’上。这是你心里对自己的一个定位，对身份的一种认可。”

　　“你就算是将整个牧场都给平了，你不认可你农夫的身份，你也别指望能完成任务。任务简单，相应的惩罚就要大一些。可是你傻乎乎的到现在才完成，你说你不傻谁傻？”

　　刘赫明傻眼了，他从来没有想过这个任务还可以从这个方面来理解。按照系统的话来讲，可不就是么，自己只要真正的认可了自己农夫的身份，瞬间就能够将这个任务给完成了。今天就是这样，决定以后就伺弄好这些土地，好赚钱养闺女，然后这个任务就完成了。

　　可怜自己哦，傻乎乎的伺弄了这么久的地，得亏今天闺女跟自己打了个电话，要不然别说还有俩月时间了，就算是再给自己半年，也够呛能解决。

　　“那个……你也别着急嘛，你说你又没有个任务说明，我哪里知道该咋做嘛。”想通了这点后刘赫明陪着笑说道。

　　“那个，我还想问一下，为什么我总觉得你说话的语气怪怪的呢。虽然就是电子音，可是我总能想象出你生气的样子。”

　　“怪我咯？你是我的宿主，我的生物模板就是你。我成了这个样子，还不是你的原因？别把你的傻气传染给我。自己琢磨任务去，我休息去了。”系统丢下一句话后就再也没了生息。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，总觉得有些不是滋味。他给系统的评价，就是有些神经外带傲娇。可是现在听系统的话，好像这是在说自己嘛。

　　“呸呸呸……人家啥时候这么神经、这么傲娇啦嘛。自己先天有缺陷，还怪到我头上。”刘赫明连呸了几口，将这个有些“恐怖”的想法给甩出了大脑。


第015章 地多了也愁

　　仔细的回想了一下第二个任务，春种，应该还是很好解决的。现在自己都已经开始给种子发芽了，到时候栽土里就成。而且时间还有一个月呢，这个任务很轻松。

　　唯一让他有些遗憾的就是，这次的任务啥奖励都没有。看来以后还得给系统拍拍马屁，多顺着他点，这才能捞到好任务、好奖励，也能让自己对这个任务系统了解的多一些。

　　想想又有些郁闷，跟系统墨迹了半天，有用的信息一丁点都没有弄到。还想着弄个直接来钱快的任务呢，看来还得慢慢跟系统培养感情。

　　收拾了一番心情，刘赫明就开始研究起系统给予他的奖励。系统说给了，那肯定就是给了。就像自己的语言天赋一样，咔一下子就能把英语整明白了，就是这么神奇。

　　但是这个力量值三点和精神值两点，他还没有直观的概念。力量倒是可以理解，可能是自己的力量变大了，但是精神呢，总不能是自己有了超能力。

　　力量怎么测试？很简单，看看自己能够提动多少重量被。

　　来到仓库中，他就对着自己买的那些肥料下手。这些肥料都是25公斤的规格，当初往下搬的时候可给他累够呛。

　　双手抓起一袋，感觉好像确实比当初买的时候要轻松了一些。然后他就又放了一袋在上边，现在可就是两袋一起五十公斤。

　　五十公斤的分量，也许对大小伙子或是常年劳作的人很轻松。可是要是换成以前的刘赫明来讲，想要将这五十公斤的肥料抱起来，那根本都不用去想。门啊、窗啊、缝啊，啥都没有。

　　他的心里有点小小的兴奋，万一力量一下子增长了许多，真就将这个肥料给抱起来了呢。以后多做一些任务，自己的力量咔咔咔的往上涨，将来的小日子得多美啊。也许很轻松的就能推走一辆车，咣一脚就能将球给踢飞很远。

　　天马行空的幻想了一会儿，这才将注意力又集中到面前的这两袋肥料上。

　　下腰，摆好了姿势。双手稍稍用力，抓紧了袋子。深呼吸了几下，很有举重运动员就要开始竞技的气势。

　　“嘿”

　　为了给自己打气，刘赫明喊了一嗓子，双臂也开始用力。脸憋得通红，额头的青筋暴起，总算将这两袋肥料给抱着站了起来。不过也就这样了，尝试着走两步都歪歪斜斜的。将这两袋肥料放下后，他就靠在肥料上大口的喘着粗气。

　　自己的想法太好了，他就觉得系统虽然给自己加了力量值还给自己加了三点，然而，并没有什么乱用。

　　他就觉得，哪怕没加，凭借着自己这段时间在地里的劳作，已经让自己脱胎换骨了。你看手上的皮肤都粗糙了很多，还有了几个小茧子。腹肌虽然还是那一大块，最少不是那么积极的往前跑。

　　这力量给自己加了3点，连五十公斤都不能轻松搞定，对于自己好像真的没啥太大的意义，要是加个三五十的好像还差不多。

　　总体来讲，他对于系统给予的奖励有些小失望。力量值的增加没有明显的改变，精神值这虚无缥缈的存在自己更无从去把握。目前来看，也就是外语这一项还是比较实惠的，让自己直接获得了好处。

　　他又在心中安慰了自己一下，大不了以后积少成多吧。慢慢的累积下来，最起码也会有质的突破。好歹任务完成了，自己没有不能说话的危险，这就比什么都值得高兴。

　　只不过现在又出现了一个小问题，他对牧场的规划要做出适当的改动。

　　原本他以为，一切都得亲历亲为，这样才能获得系统的任何，完成任务。可实际的情况人家系统跟他玩得是心理游戏，跟你别的事情没有半点关系。

　　没有了这个限制，自己前边的努力除了让自己稍稍锻炼了一下身体后，好像就没有啥别的用处。

　　就算是自己再勤劳，也没有机械的速度快。这边的土地面积又这么大，想要好好的种植，就得靠机械来完成。

　　那些菜，自己可以亲自打理。可是要是种植玉米、黄豆、小麦这些呢？靠自己播种那是一点戏都没有。而要是扩大了生产面积以后，产生的直接影响就是自己需要支付出一大笔钱，种子钱、肥料钱。

　　自己手里边现在可就剩下了不到三万美元，确切的说现在也就是两万七千多一点点。普通的肥料，这种二十五公斤包装的也要十多美元一袋，含量还不是很高的那种。而一亩地粗略来讲，也得两袋，这还是最少的，一英亩就得12袋。

　　这还是单一的肥料，氮磷钾你都得有啊。如果大面积种植的话，自己这边可耕种的土地最少有十五到二十英亩。就算是取个中间值，有十八英亩，就是两百一十六袋。保守估计要想真的将自己这边的地弄好，光肥料方面的支出就得五千美元左右。

　　这还是自己这个不咋会种地的吓合计的，人家不都是讲究个氮磷钾复合施肥么，这些钱真够呛能将肥料搞定，没准可能还得往上边鼓一鼓。

　　再有的就是器械的问题，买，肯定不现实。现在买了自己就没钱了。只能跟乔治打听打听，看看能不能从少得可怜的镇民家借来，这样最起码能节约一些成本。

　　地多了也愁，得亏这边的牧场还有很大的一部分被林地给占了去，再有的就是一些沙漠化严重，无法用来种植的土地，要不然光种地都能给自己愁死。

　　获得奖励后仅有的那一点点的小开心，随着种植面积的铺开跟着消失殆尽。哪怕美国在这边的机械化种植的传说很美好，可是对于自己这个没有什么基础的人来讲，这上边的投资也很大。

　　而且要是自己在种植的过程中，哪一项出了小问题，让作物减产或是品质下降，自己投的这些钱可就白花了。

　　毕竟无论在哪个国家，种地就是土里刨食，靠天吃饭，不容易啊。


第016章 请师父

　　开着破皮卡来到响水镇，直接来到了镇长办公室。铁将军把门，他只好又转悠到安德森的小超市中。

　　“德克斯特，你不会又是来买速食面的吧？”安德森看着刘赫明很是谨慎的问道。

　　“呃，不仅仅是要买方便面，我还要找乔治镇长，我一直都忘了要他的电话。”刘赫明有些尴尬地说道。

　　这段时间他一直都是方便面加面包这样轮流的吃，光这些安德森能赚几个钱啊，所以对他这个低消费的顾客意见很大。

　　“德克斯特，只吃这些是无法补充任何营养的。”安德森说着就拿出了自己的电话翻找起来，“记好了，他可不是总会在办公室里等着你。”

　　刘赫明存好了号码，就在这里拨了过去。电话响了几通后，乔治才接通。

　　“乔治，我是德克斯特，我有个小小的问题需要请教你，是关于今年种植的一些事情。”刘赫明赶忙说道。

　　“OK，德克斯特。今天我也没有什么事情，你在牧场里等我吧，我直接开车过去。”乔治答应得很痛快。

　　“谢谢你，乔治，我这就赶回我的牧场等着你。”刘赫明开心地说道。

　　这也算是请师傅，毕竟自己对美国这边的种植产业一丁点都不了解，有乔治这个懂行的人在能够给自己提出很多有用的建议来。

　　挂断了电话后，刘赫明就想离开这边。可是扫眼一看，就觉得安德森看自己的眼神儿有点不对劲儿。

　　“呃，刚刚我太开心了，还忘了买东西。”刘赫明一拍脑门。

　　哪怕安德森是面冷心热的类型，但是他也有守财奴的特质。回去到货架上拽了一箱方便面，有选了一些午餐肉和水果罐头，外加两打啤酒，安德森的脸上才挂起笑容。

　　开着破皮卡突突突的赶回牧场里，就看到乔治的车正停在牧场的门口这边。

　　其实刘赫明的这个牧场大门就是虚的，平时他根本也都不关。不过乔治注重这方面，并没有直接开进去。

　　“乔治，我还要谢谢你，没想到你竟然会亲自赶过来。”等来到房子边后刘赫明给了乔治一个大大的拥抱。

　　“哈哈，其实我一直都很好奇你这段时间都在忙什么。”乔治笑着说道。

　　“不过有个问题我要提醒你，你的这个房子应该重新建一下了。如果真的遇到了龙卷风，哪怕小一些的，它也很难抵抗得住。”

　　“乔治，我也很想重新修一栋房子，不过我有咨询过，我不想继续修建木制别墅。虽然很好，可是我总觉得不安全。但是换成别的造价又会很高，最少也要十多万美金。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“等以后看看吧，如果我有钱了，看看能不能重新修一个好一些的房子，我也会将我的家人接过来一起住。”

　　他一直都觉得美国的房屋不咋安全，都是那种板材的，一干仗就踹稀碎。盖一回房子他就想让自己的房子坚固一些，其实也没差几个钱。

　　主要就是响水镇太破败了，镇上没有做建筑工程的，所以费用会高一些。要不然自建的房屋，造价并不会很高。

　　“乔治，怎么了？”刘赫明刚说完就看到乔治并没有看自己而是抬头往远处看去。

　　“德克斯特，你的牧场什么时候有了这个湖呢？”乔治指着不远处的湖问道。

　　“哦，我来的时候就有了啊。”刘赫明一副浑不在意的样子说道。

　　如果没有系统，他会显摆的说这个是陨石砸出来的，没准还会给这个湖带上一丝神奇的色彩。可是现在他可这不敢，这可是自己的小秘密，要尽可能的让别人别注意到。

　　“天啊，德克斯特，你真的好运气，我想今年你一定会有一个非常不错的收成。”乔治看着刘赫明羡慕地说道。

　　“谢谢你乔治，其实这次我请你过来是想让你帮我核算一下种植成本。还有的就是这个牧场中没有自己的农业器械，如果租用的话，需要到哪里去联系呢？”刘赫明笑着问道。

　　“德克斯特，你找我就找对了。”乔治也变得笑容满面，对于刘赫明请教的态度很受用。

　　“每一种作物的种植成本是不同的，需要的农用器械也不同。根据型号租用的费用每天大概在100美元到300美元之间。不过我还是建议你买一些，虽然一次性的投资很大，但是很实用。”

　　“我建议你去肥料公司找他们的人给你的土壤做一些检测。你只需要告诉他们你的规划，他们就会帮你生产出适合的复合肥料。当然了，如果你有耕种的经验也可以根据自己的感觉来判断。”

　　“但是有一点我要提醒你，如果肥料用得不平衡不仅仅会影响到收成，还会对地下水造成污染。虽然咱们响水镇的人不多，你仍然会受到起诉。”

　　“谢谢你，乔治。我今年打算全部用复合肥，然后明年会用有机肥来调整一下。”刘赫明点了点头。

　　“你先看一下，这是我大致标出来的草图。一共有不到十八英亩的土地，其中的十英亩我打算用来种小麦，四英亩用来种玉米，三英亩用来种黄豆。剩下的我门前平整好的这些，我打算自己种菜。”刘赫明从车里掏出自己画出来的草图指给乔治看。

　　“我帮你看看吧。除去机械和油料的费用，正常的情况下种植小麦每英亩300美元左右，玉米每英亩650美元左右，大豆在430美元左右。”乔治想了一下后说道。

　　“你的这些加起来，我算一下，大概需要7000美元。因为这边的土地很久没有经过种植，在肥料的成本上就会有所增加，恐怕要500美元左右。”

　　刘赫明的心里苦笑了一下，这个成本其实并不怎么高，就算是再加上机械租用的价格，跟自己预计的也差不多。可是他还是挺心疼的，一下子小一万美金就干出去了。

　　主要是现在他心里没啥底，手里的资金就这么多，万一今年要是干亏了呢，也就够自己再投资一轮的。自己的吃喝拉撒，就算是再节省，也得花钱啊。


第017章 底气源于系统

　　“德克斯特，我有一个不是很成熟的建议，你要不要听一下？”稍稍犹豫了一下后乔治说道。

　　“乔治，在美国可以说我最熟悉的人就是你，有什么事情你都可以随意的跟我讲。”刘赫明笑着说道。

　　“响水镇整个土地条件都不是特别的好，但是你这里跟我们其余的农场不同，我们没有水源。现在你的牧场中有了湖泊，在边上还有响水河的一条支流，可以说你已经占据了很多的优势。”

　　“以我的经验来看，你将来就算是遇到了干旱的天气，灌溉也会很方便，就能够让产量提升。不像我们其余的农场，哪怕我们在农场中已经打井了，但是一到夏季仍然很缺水。”

　　“我觉得你可以将你牧场边上的土地买下来，那一片要比你的牧场大一些。你可以慢慢培植牧草，将来用于放牧。”

　　“乔治，你就别跟我开玩笑了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“那边的土地我看过，是叫丰收农场吧，好像有一百英亩左右呢，我哪里有那么多的钱去购买这么大的农场。”

　　“不，德克斯特，响水镇的土地价格并不高。”乔治摇了摇头，脸色比刘赫明还要难看。

　　“在蒙大拿州正常每英亩的优质土地价格要在两千美元左右，可是在咱们响水镇，土地很多，却没有人买。”

　　“丰收农场一共一百三十英亩，是你这边的两倍还要多一些。而且丰收农场那边的土地更加的平整、更适合放牧，你知道它的挂牌价才多少么？才五万美元。我想，现在他们四万五千美元就能出售。”

　　“而且最重要的一点，他们是三年前离开这里的，他们应该还有一些农用机械，你就减少了这方面的投资。再有就是他们的房子，要比你这边的好一些。”

　　刘赫明心中快速的核算着，自己买这六十多英亩的土地，是十万美金。隔壁一百三十英亩，才四万五千美金，他现在就觉得好像自己被萨莎给坑得好惨。

　　他确实很心动，如果那边真的要是有农用器械留下来，从长远的投资角度来考虑，真的会让自己省下很多钱。

　　哪怕自己购买一些小型的农用机械，一部也得几千美金，除非去买二手的，可是自己又看不好。

　　可是没有钱，是一个硬伤。家里就差砸锅卖铁了，才给自己凑出来这么多，这个缺口不是一般的大。

　　“乔治，我确实很想购买，可是我没有那么多的钱。”刘赫明很是无奈的耸了耸肩膀说道。

　　“德克斯特，你可以贷款啊，又不用贷款很久。现在你的牧场中有湖水，我想银行都会很乐意帮你解决资金问题的。”乔治有些好奇的看着刘赫明说道。

　　在美国这边，贷款已经成为了一种常态。在他看来，刘赫明这边的水源问题解决了，将边上的农场购买下来，真的是一个非常不错的主意。可是他有些搞不懂，这么年轻的人，为什么没有想到去贷款解决自己的资金问题。

　　“可是，我怕种植失败，还不上贷款怎么办？”刘赫明皱眉说道。

　　“哈哈，德克斯特，只要有水你还担心农作物不给你回报么？”乔治笑着说道。

　　“如果你肯将水权卖给我，我都很想做这笔投资。你要知道，你牧场中的这个湖，才是最有价值的。”

　　刘赫明的心里很纠结，刘翊的话犹在耳边，能不贷款就不贷款，真要是偿还不上的时候，人家就会过来收地。可是乔治的话也不差，再加上万一真的有剩下的农用机械呢？这个投资想想还真不算亏。

　　乔治的建议和刘翊的告诫在他的大脑里不停的战斗着，想得刘赫明头大。

　　“乔治，如果贷款的话，我能贷款多少钱？毕竟我还需要在那边耕种。”最终野心战胜了理性，蹲在地上的刘赫明抬头问道。

　　“这个不取决于你贷款多少，而是取决于你要怎么做。”乔治皱眉想了一下说道。

　　“你需要给银行一份计划书，你要如何利用这个农场。丰收农场以前的经营比较单一，主要种植硬红冬麦，大概有一百英亩左右的耕种面积。这样你在这个牧场上的投资就是三万美元左右。”

　　“剩下的就要看你有多少资金，再加上牧场的价格，然后跟银行作出一个计划。我觉得银行考虑到你这个牧场的状况，会很乐意给予你帮助的。”

　　“而且我也建议你以丰收农场做种植为主，你这边以前是用来放牧的，所以土壤的情况要比丰收农场差一些。”

　　“呃……乔治，我问你个问题。硬红冬麦是不是秋季种植的那种？”刘赫明有些尴尬的问道。

　　他这时候才发现一个问题，小麦可是分春小麦和冬小麦两种，看乔治的意思，这边适合种冬小麦。

　　“是啊，这里的气候适合播种硬红冬麦。现在我农场中的麦田长势还可以，去年的雪很不错。我现在就很担心在收获前，会不会有足够的雨水。”乔治脸上的表情由开心转为担忧。

　　如果今年的收成不好，价格也不好，就只能等着政府的补贴了。可是自己宁愿多收获一些，卖个好价钱。

　　刘赫明心里就琢磨开了。如果这边是播种冬小麦，虽然说投入的还是那么多，可是自己就属于分批投入了，还有几个月的缓冲期。如果这段时间自己种的菜啥的，要是能有些收获呢，也算是给了自己一个熟悉的过程。

　　其实让他敢真正的去冒这个险的底气，就是那个有些不正经的系统。系统虽然不正经还有些傲娇，可是它真的很神奇。

　　如果自己做出了投资，有了一些不好的状况后，可不可以从系统这边获得一些帮助呢？他觉得很可能啊。跟他好好的套套近乎，说一些甜言蜜语的，差不多应该能榨取一些神奇的效果出来。

　　自己跟萨莎之间的贫富等级差别太大，想要给宝宝一个好生活，不是说说的。这就是一个机会，如果将来对方看到自己借助小湖获得了好收成，没准就可能会提价呢。


第018章 乔治的愿望

　　边上的乔治有些诧异，不知道刚刚还有些犹豫不决的刘赫明为啥突然间脸上的表情就这么坚定，更确切一些的说好像还咬着牙，给他都吓一跳。

　　“乔治，你觉得我要是跟银行贷款六万美元，他们会贷给我么？”刘赫明看着乔治问道。

　　“呃，需要这么多么？已经超出了丰收牧场的价格。”乔治皱眉说道。

　　他也没想到刘赫明一下子要贷这么多，这个事情还真有些不好操作了。要是换成土壤状况良好的镇，这个一点都不算多。可是这里是响水镇，是大家争相逃离的地方啊。

　　“乔治，我手里只有不到三万美元的资金。如果将丰收牧场收过来，再加上小麦的种植成本，就需要七万五千美金左右。”刘赫明苦笑着说道。

　　“我这边还要种植玉米和黄豆，我还要留一些流动资金过生活，六万美元，已经是我考虑过后，最少的贷款要求了。”

　　“德克斯特，这样吧，你做好计划书，明天我带你去沃克镇上的银行试试运气吧。”乔治想了一下说道。

　　“我觉得还是很有希望的，因为你这边有湖。回去后我也会跟丰收农场地人联系，我也会尽量帮你压低一些价格。”

　　“乔治，我可以问你一下，你为什么会给予我这么大的帮助么？”刘赫明看着乔治问道。

　　就算是乔治的心肠很好，这次给予自己的帮助也有些超出好心肠的范围了。

　　“德克斯特，像我这样没有别的产业，只有牧场土地的人之所以没有离开响水镇，就是因为我对这个镇有感情。”乔治靠着车说道。

　　“生活富足的响水镇，突然之间就陷入了衰败，人们争相逃离这个曾经让他们感受到幸福的小镇。如今在你的牧场中出现了小湖，我认为这是一个奇迹，也是一个征兆。也许这正预示着响水镇的地下水脉正在慢慢的恢复，也许响水镇还会恢复成以往热闹的景象。”

　　“我的儿子与女儿，他们也离开了这里，去大城市生活。可我真的舍不得响水镇，我希望在我去世前能够看到响水镇变回原来的样子。如果真的能够实现，我会愿意做任何的事情。”

　　刘赫明苦笑着点了点头，乔治的这个愿望有些宏大，而且好似他就将宝压在了自己的身上。自己才有几斤几两啊，地都不会种呢，哪里有那个能力。就算是自己有了系统，也还没有玩明白呢，这家伙能不能真正的给予自己帮助都是两说着。

　　看到了刘赫明脸上那纠结的表情，乔治笑着说道，“德克斯特，你放心吧。等你播种的时候，我会过来帮忙的，我想你一定不会操作这边的播种机械。”

　　“哈哈，我还真不会。”刘赫明也乐了。

　　“OK，等我的好消息吧。”乔治说完上车就想走。

　　“那个……乔治等一下。”刘赫明又喊了他一嗓子。

　　“你家里有没有电脑？借我用一下，我这边什么都没有。而且如果真的能够将丰收农场收购过来，是不是还要铺设一条输水管道？”

　　“OK，上车吧，去我的家里做这些，正好让你尝尝我妻子梅根的手艺。”乔治拍了拍车门说道。

　　刘赫明也没有墨迹，直接就坐上了乔治的车子。

　　乔治的农场距离他这边还是有些距离的，车速很快的情况下都开了半个多小时。在美国这边要想串个门，还真有点不容易。

　　刘赫明也见到了他的妻子梅根，一个很慈祥的老太太。看到刘赫明以后也非常的热情，又是拿水果又是拿果汁的。

　　“德克斯特你不要被她给吓到，我们家里已经有几年没有客人到来了。”乔治笑着说道，话语里却带着一丝苦涩。

　　“我怎么会被吓到。谢谢你梅根，来到这边我就好象回到了家里一样。”刘赫明笑着说道。

　　“听乔治说过你好多次，一直想邀请你过来。”梅根坐下后笑着说道。

　　“亲爱的，不要打扰我们，我们还有非常重要的事情要讨论，今天德克斯特会留在家里用餐。”乔治说完就拉着刘赫明往楼上走。

　　刘赫明都觉得在这次的事情上，他比自己还要心急。

　　两人这一通讨论和忙活，持续的时间可不短。最后刘赫明将自己的贷款申请大致跟乔治说了一下，然后乔治直接帮他书写并打印。

　　虽然说现在刘赫明对英语不陌生了，可是贷款计划书这种东西他还真没有搞过。这期间，乔治也跟丰收农场的主人联系过了，他那边确实有小型的小麦播种和收割机，连同这些直接将价格落到了四万三千美金。

　　现在就看银行那边会不会看好这个项目，如果看好了，六万美元的贷款额其实也不是很多，毕竟刘赫明这边还有个神奇牧场可以用来抵押。

　　而且输水渠道也很好搞。两个牧场中间有一个稍高的土坡，只需要将水引到破上，让水自由流淌下去就好，花不了多少钱。

　　当然了，你要是想做成高大上的那种，也可以，那个需要花的钱就多了，并不是现在的刘赫明能够承受得住的。

　　这一通忙活完，外边的天也黑了，梅根在楼下也给准备了一桌丰盛的晚餐。

　　“德克斯特，一定要多吃一些，我听安德森说了，你平时只买一些速食面和罐头，那些东西真的要少吃。”领着刘赫明来到楼下后乔治说道。

　　说心里话，刘赫明的心中很感动。身在异国他乡，能够得到别人的关怀，这种感觉他从来都没有想过会这么强烈。这并不是在饭店中用餐，而是在家中，哪怕是在美国的家庭，同样有家的味道。

　　“乔治、梅根，等这次的事情忙完了，不管我能不能将那个农场给买下来，我都邀请你们到我的家里去做客。”刘赫明很是认真地说道。

　　“哈哈，我一直都很想尝尝华夏的菜，可惜我们这里一直都没有中餐馆。”乔治耸了耸肩膀搞怪地说道。

　　刘赫明没有装假，是真的放开了量去吃，而乔治和梅根也没有任何的不高兴，相反的整个晚餐都充满了欢声笑语。


第019章 精神力的秘密

　　材料递了过去，银行的人也到这边拍了照，做了评估，剩下的就是等待。怎么也需要走一个过程，这边是破败的响水镇，银行那边也需要慎重。

　　刘赫明这边也有很多事情要做，虽然说现在不用到地里努力的开垦了，可是他还要种菜啊。那五个大盘子里的种子已经开始陆续的发芽，给他美个够呛。就像个贪玩的孩子那样，一天都要看几遍。

　　到今天早晨再掀开后，最少已经有90%发芽了，他知道得拿出来了。要不然这个种子长得可就不会那么健壮，自己又不是要培育豆芽菜。

　　没有专业的育苗盘，都是他自己用废木板做的大大小小的盒子。里边的土也是他仔细筛选过的，一块大颗粒都没有，里边还拌了一些高价的有机肥。

　　大盘子摆好，将上边的卫生纸揭开，看着里边那密密麻麻的发了芽的种子，刚刚的喜悦化成了头疼。

　　为啥？看着种子发芽是一回事儿，将这些大大小小的种植移植过来可是非常费时间的。而且你还需要小心翼翼，力气大了，刚发出来的芽就容易被碰断。这边密密麻麻的，估计几个小时都移植不完。

　　现在的刘赫明都有点后悔了，早知道就直接埋土里完事了，何苦给自己找这个麻烦呢？晚吃几天蔬菜就晚吃几天呗。

　　哪怕心中不情愿，这个活也得自己来干。拿着镊子的手，好像还有些小颤抖，就差将眼睛都给贴到种子上了。

　　一个个的夹过去，轻轻的按到点出来的小土坑里，弄出几排后在上边又撒上了一层薄薄的浮土，然后继续将盘子里的种子往育苗池里移植。

　　都不知道过了多久，才将一盘子黄瓜种子全部移植过去。他又在池子上盖了一层塑料膜，还戳了几个洞。

　　“我去，这才半个小时？”看了一下手机上的时间，刘赫明给自己都吓了一跳。

　　在他的感觉中最少过去了两个来小时，因为以往的自己绝对没有那个耐心坐在这边一点一点的移种子，肯定会稍稍的活动一下胳膊腿儿。可是现在呢，仔细回想一下，好像自己真就是老老实实的坐在这边干活。

　　“难道这就是精神力的作用？能够让自己精神集中一些？”刘赫明自言自语地说道。

　　他是实在想不出别的了，能够让自己有了现在这么大变化的只有那一直都没有搞明白的精神力。现在看来，这个精神力增加的两点，要比力量增加三点来得更加的给力一些。

　　因为这五盘子自己是留出来一天的时间来移植的，要不然他自己都没有信心能老实的坐着，肯定是糊弄糊弄就完事了。

　　就像以往自己做事情那样，很多时候都是虎头蛇尾。并不是自己不能坚持做下来，而是自己的精神不能那么集中。

　　探寻到了精神力的秘密，这可是让他开心得不要不要的。一鼓作气之下，将更小的茄子种子都给移植了过去。

　　这次他多多的留意了一下，一共花费了一个小时零三分钟，可是茄子种子本来就不大嘛，也多了点，他都是用棉签粘过去的。最主要的是，自己中间之所以会休息了一下，是因为自己看得有些眼花了。

　　“嘿嘿，系统小宝贝儿还真好，以后得多做跟精神力有关的任务。”刘赫明傻乐了一会儿美滋滋地说道。

　　将最小的茄子种子都搞定了，他可是信心大增。想要一鼓作气，将剩下的辣椒、西红柿和豆角的种子全部搞定，不过这时候他的电话却响了起来。

　　心中有点小激动，他还以为是银行那边来的电话呢。没想到打过来的却是快递公司，他从网上订购的那个笔记本到了。

　　他可没想到竟然会到这么快，这可是昨天下午才在乔治那边定的。还合计等边上的丰收牧场收购完了直接装上宽带，然后就能跟爸妈快乐的视频呢。

　　别的电器他可以考虑一下二手的，笔记本他可不敢上Ebay上买。主要是他看不好，而且这也算是他买的第一个奢侈品花了他一千多美金呢。

　　签单、开箱，拿着手机很是臭美的拍了好多照片。毕竟是苹果本嘛，在国内绝对能够跟朋友们得瑟一下。只不过现在还得忍耐忍耐，没有宽带，等全都搞定了，再跟国内的朋友们显摆吧。

　　再次坐到桌子旁，将那些种子慢慢的移植到池子中，然后仔细的给盖好薄膜，他就觉得自己完成了一项非常艰巨的任务。

　　就这个事儿，自己要是跟老妈说，老妈都不带相信的。还记得小时候，家里有小半袋黄豆，老妈让自己将里边的坏粒给挑出来。自己都没有那么大的耐心呢，挑了一半就出去转悠去了。

　　这次也算是再次的证明了系统小伙伴的神奇，让刘赫明对于将丰收牧场买下，然后好好的发展，也更加的有信心。

　　人不是都说江山易改，本性难移么，现在系统都能够将自己的性格做出小调整，还有啥是他干不出来的？随随便便的给自己灌输一些种植的知识，那自己可就大发了。

　　对于贷款六万美金，他还是有些忐忑的。这可不是六万软妹币，换成软妹币这可是四十来万呢。最主要的是，自己在这里没有正经工作，全部的收入都得靠种地。而这个收入，是最没有保证的，就算美国政府有种植保障金，可是那也得看你的产量咋样。

　　要是产量低、品质也低，给予的保障金也是有限的。一个没玩好，可能就破产，然后就成了无家可归的流浪汉。到时候哪里还有机会见宝宝，萨莎能让自己见才怪呢。

　　不过现在的他心情轻松了很多，现在的他颇有一种系统在手，天下我有的感觉。虽然说对于系统还仍然处于一丁点都不了解的状态，但是他觉得系统真的很牛叉。

　　又美美的想了一会儿，他觉得应该小小的庆祝一下。拎着枪放枪当烟花的事情，他是不会再干了，子弹也不便宜。找出来一盒桃子罐头，这个就当成是奖励吧。


第020章 愤怒

　　又等了两天，银行那边终于来了电话让他过去。

　　给他兴奋得不行，仔细的梳洗打扮了一下，然后从柜子里拿出来自己都没有穿过几次的西装穿好。这次可是人生的一个里程碑，很被他重视。

　　“德克斯特，很帅气。”跟乔治会合后，乔治笑着说道。

　　“嘿，乔治，你可不要取笑我。这一刻，我真的觉得很神圣。等银行的款项到帐，我就可以将剩下的款子给他们拨过去了。”刘赫明在乔治的肩膀上轻轻的锤了一下说道。

　　这几天乔治可是一直都在跟他忙活，两人倒是有了些忘年交的意思。而且别看乔治的年岁大了，性格开朗得很。

　　“其实你应该早些过去将屋子收拾好，这样的贷款很普通，尤其是你牧场中的那个湖。有了那个湖，都能够让你的牧场增值很多。现在神奇牧场可是咱们响水镇最好的牧场，没有之一。”乔治说完轻轻的发动了汽车。

　　“乔治，等到了那边，找个加油站，我帮你把油箱加满。不要拒绝我，这些天一直在用你的车子，我很难为情。”刘赫明说道。

　　“OK，我才不会拒绝呢。说好了，等你将事情都处理完，一定要请我吃正宗的中餐。”乔治笑着说道。

　　一路欢声笑语，刘赫明都不觉得一丁点的枯燥。心中也在盘算着，丰收牧场的房子还算不错，自己是不是也该将闺女接过来的日期提前一下了。

　　“德克斯特先生，您好。”刚刚走进银行大门，EGBN银行的客户经理保罗迎了过来。

　　“保罗，需要办理什么手续，我都有些迫不及待了。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特先生，出现了一点点的小状况。”保罗笑容满面地说道。

　　听到他的话刘赫明就一愣，不知道这个小状况是什么状况。

　　“根据我们银行的评估员仔细评估，您的贷款计划我们只能批准三万美元，而且周期也要缩短为一年。”保罗继续说道。

　　“因为在我们的评估人员看来，这次的贷款风险性很高，您也无法享受到优惠的利率。三万美元，已经是我们非常冒险的一个尝试了。在响水镇，我们有很多的坏账。”

　　“该死的，保罗，为什么你们不提前跟我说？”刘赫明瞪着眼睛问道。

　　他是真的有些气坏了，这特么的哪里是什么小状况，这是大状况。

　　六万美金的额度，是自己刚刚够支撑运作的额度。要是少个三五千美金，还能熬一熬，可是现在竟然少了一半。而且当初承诺给自己的优惠政策现在也全都没有了，这特么的要是小状况，他都不知道什么是大状况了。

　　“保罗，事情不应该是这样子的。你们也应该知道，有水源的牧场与没有水源的牧场价值是不一样的。就算是德克斯特用神奇牧场来抵押，也不可能只有三万美元吧。”乔治在边上也有些愤怒。

　　这个事情确实很气人，这样的状况理应在过来之前就通过电话沟通好。可是银行这边并没有，要不然德克斯特跟自己过来的时候，也不会那么开心。

　　“你们先冷静一下，你们有你们自己的理解，我们银行也有自己的风险把控。”保罗面色不变地说道。

　　“我们查过资料，刚刚更名不久的神奇牧场以前并没有湖泊存在，现在我们也无法去判断这个湖泊会不会在不久之后就会消失。”

　　“所以对于我们银行来讲，风险的因素很大。三万美元的额度也是我尽量争取才申请下来的，原本银行只打算批给德克斯特两万五千美元。响水镇的大环境就是这样，那边的地下水系糟糕得很。”

　　“德克斯特，我建议您认真的考虑一下。您的贷款申请我可以预留三天，如果三天过后您还没有决定，那么我只能说抱歉了。”

　　“你们……你们……好无耻。”刘赫明脖子上的血管都蹦了出来。

　　保罗说这些，可以算作是一条理由，但是，并不是绝对的不利因素。不用去管那个湖泊什么时候才存在的，现在的事实状况就是已经存在了。

　　响水镇那边虽然干旱，可也不是说湖泊三两个月就会消失不见。自己还特别给贷款的调查员介绍过，这个湖应该是跟地下水脉连通的，是活水湖，要不然也不可能往外自己冒水。可是就这样，银行这边还在鸡蛋里挑骨头。

　　“德克斯特，你要冷静一下。”乔治将愤怒的刘赫明给拉到了一边。

　　“乔治，我怎么能够冷静啊。五千美元的购买押金我已经付了，三万美元，对我来说有用么？”刘赫明苦笑着说道。

　　“这样，咱们先回去好好的计划一下，争取拿出一个更加可行的方案来。”乔治想了一下说道。

　　刘赫明的状态不怎么好，他倒是也理解，遇到这样的事情心情好了就奇怪了。但是他担心刘赫明在这边做出什么过激行为，银行的保安都已经将手给放到了枪套上。

　　“德克斯特先生、乔治先生。如果你们以为我们银行做出了不公正的判断，你们可以去投诉我们。你们也可以到其余的银行去尝试一下，看看他们给出的贷款额度是否会高过我们。”保罗再次开口说道。

　　“在这次的事情上，我真的已经尽了自己最大的努力。我不知道是哪个环节出了状况，让我们没有提前跟您沟通好，实在抱歉。”

　　“保罗，收回你那没有任何诚意的道歉吧。现在我就可以明确的告诉你，我已经放弃这次的贷款，请将贷款资料还给我们。”刘赫明看着保罗说道。

　　保罗耸了耸肩膀，从抽屉里翻出来一个文件袋，里边装着的就是这次的贷款资料。

　　“乔治，我们走吧。现在我才理解一句话，银行都是吸血鬼，他们每时每刻都在张着他们血淋淋的嘴，等着我们这些无权无势的人送上门来。”刘赫明拍了拍乔治的肩膀说道。

　　乔治点了点头，心中同样很是惋惜。


第021章 就当花钱买教训

　　回来的路上，刘赫明一句话都没有说，只是在一支接着一支不停的抽烟。剩下的小半盒烟，在还没有到乔治家的时候就被他抽光了。

　　“亲爱的，德克斯特这是怎么了？”看到刘赫明回来后就坐在那边一个人发呆，梅根有些担心的问道。

　　“让他自己呆一会儿吧。狗娘养的银行把我们给耍了，今天叫我们过去并不是要给我们放贷款，而是告诉我们只给我们三万的额度。”乔治压低了声音说道。

　　“天啊，他们怎么可以这样做。”梅根也有些吃惊地说道。

　　“就算是他们不想给贷这么多钱，总要在电话里先讲清楚才对，这家银行真是糟透了。以前德罗尼一家破产，就是他们逼的。”

　　“哎，我只是没想到他们竟然会这么做。这是一笔稳赚不赔的贷款，是双赢，对我们双方都有好处的。”乔治皱眉说道。

　　就像刘赫明在银行中说的那样，银行真不是好东西。有利可图的时候，他们会积极的配合你，当发现你这边要不行了，他们就会抢在所有人的前面来盘剥你。

　　这边的农户大多都吃过银行的亏，可是这边没有大银行，只有这样的小银行。让他没有想到的就是银行放着利息不赚，非要将这个买卖搅和掉。

　　乔治还想说什么，这时候他的电话却响了起来，走到一旁接完电话的乔治，脸色阴沉得很。

　　“乔治，有什么事情你就直接告诉我吧，我想现在没有什么坏消息是我不能接受的。”刘赫明苦笑了一声说道。

　　“德克斯特，刚刚是大卫·罗伊给我打过来的电话，他询问了一下丰收农场交易的事情。我将这边的情况简单的跟他讲了一下，他说顶多也只会给我们留三天的时间。如果超过了这个日期……”乔治说了一半，说不下去了。

　　刘赫明心中苦涩的点了点头，超过了日期还有啥，定金不退了呗。也就是说，为了自己的贪婪，自己就需要支付五千美元的代价。对于现在的自己来讲，这个代价真的有些无法承受。

　　“德克斯特，抱歉。如果我没有我的提议，我们再慎重一些，你就不会损失这么多。”乔治给刘赫明拿过来一瓶啤酒，坐到了他的身边，满脸歉意地说道。

　　“乔治，这次的事情也不怪你，要怪只能怪我自己。”刘赫明跟乔治碰了一下酒杯说道。

　　“德克斯特，虽然我的存款也不是很多，大概能凑出来七千美元左右，你还能在别的地方筹集一些资金么？”乔治看着他问道。

　　“乔治，谢谢你了，这次我们恐怕真的无能为力了，资金的缺口太多。”刘赫明有些意兴阑珊地说道。

　　“就算是我们勉强将丰收牧场给买了过来，种植的资金却没有任何的着落。其实我是在想，是不是有人也看中了这边的农场。”

　　“德克斯特，会这样么？”乔治皱眉说道。如果刘赫明的猜测正确的话，那么这个事情就是非常有针对性的。

　　“我现在也不知道，有那么一点点的感觉吧。要不然为什么银行放着这么好的收益不赚？非要将我拒之门外？”刘赫明摇了摇头说道。

　　其实他觉得这个事情可能会跟萨莎有些关系，如果这样的话，一切就能解释得通了。萨莎应该是不想让闺女跟自己多接触，急于摆脱自己。

　　现在自己又跟刚到美国这边的状况有些不同，如果自己真的玩破产了，她那边的律师恐怕就不会等所谓的两年协定，直接起诉离婚。只不过这个事情他也没有证据，只有一个隐约的猜测。

　　而且这个事情太复杂，也没法讲出来让乔治帮自己参谋。那可是有保密协议的，犯了规，过错就在自己这边呢。

　　“好了，乔治、梅根，你们也不要跟着我伤心，这也算是一件很好的事情，告诉我们以后做事情一定要更加的仔细。”刘赫明看着老两口笑着说道。

　　“本来今天说是要庆祝，我们要吃烤鸡的，不会因为这个事情我就吃不到了吧？我这几天在家里可是盼望了很久呢。”

　　这老两口是善良的老人，这段时间自己也没少在这边蹭吃蹭喝。就当花钱买教训了，反正又不是世界末日，天还没有塌下来，自己还有神奇牧场呢。

　　“德克斯特，你也不要伤心，一切都会好起来的。”梅根看着刘赫明安慰地说道。

　　“好啦，就按照德克斯特说的，快去把火鸡考上。我们的生活还要继续，吃过了饭我们再想想看有没有别的办法。”乔治也开口说道。

　　梅根去烤火鸡，乔治也再次打电话给丰收农场的农场主大卫·罗伊，想看看能不能将交钱的日子或是付款的方式变动一下。

　　刘赫明的心中也是很期盼的，看看丰收农场这边能不能分期付款。这样既能缓解自己的压力，也能够让购买农场的事情继续下去。

　　可是拿着电话讲了好久的乔治并没有告诉他好消息，只有三天的期限，大卫·罗伊那边很坚持。

　　“真的没有想到，以前的大卫·罗伊是一个那么好的人，现在竟然会变成了这个样子。”放下电话的乔治愁眉苦脸地说道。

　　“乔治，这才是真正的现实。今天回去我再试试看别的办法吧，咱们做最后的努力。如果仍然不行的话，我们也只能这样了。”刘赫明反倒安慰起乔治来。

　　这才是正常的，在利益面前，很多的朋友情大多会薄如纸，轻轻的一捅就破了。五千美金的定金，大卫·罗伊能够留下，他的农场也可以继续卖。就是换成了自己，自己也会这么选择。

　　没有再去谈贷款的事情或是购买农场的事情，这是伤心事。

　　也不能说刘赫明没有最后的指望，他所指望的就是有过几面之缘的刘翊，他是律师，也不知道有没有银行方面的朋友。

　　只不过他也觉得很渺茫，一个是跟刘翊的关系不到位，另一个就是就算是有认识的人，恐怕时间上也来不及。


第022章 救命稻草？

　　被窗外洒进来的阳光晒醒，刘赫明坐起来东张西望的看了一会儿。确实是自己的那个破窝，没想到昨天心情不好，竟然在乔治的家里喝断片了。

　　壁炉里还是温的，看来乔治把自己照顾得很好。来到美国也许遇到乔治和梅根夫妇，才是自己最大的幸运吧。有人关心，让自己的心也能跟着暖和一些。

　　头有些沉，洋酒的劲儿不小，还有些上头。跑到了浴室中冲了个澡，整个人才稍稍的精神了一些。

　　早晨是一丁点的胃口都没有，水果罐头翻来覆去的挑选了半天，还是给放回了原位。他是真的有些不甘心，五千美元啊，“嗖”的一下子就没影了啊。

　　来到自己种植的小池子旁，还不错，发芽的种子生命力很强悍，有些已经将上边的那层浮土给顶开了，露出里边白白的芽。

　　心情多少好了一些，他的心中已经放弃了给刘翊打电话的想法。太不切实际了，并不是自己的救命稻草。现在就得合计合计，违约金付了，能不能跟大卫·罗伊商量一下，将他们的小麦播种机给借过来。

　　正胡思乱想呢，就看到农场的外边冒出来一条土龙，烟尘滚滚。仔细的看了一下，才看出来是四辆SUV组成的小型车队。车队已经开进了自己牧场那一直开着的大门，正奔着自己的小破木屋开过来。

　　“这是谁来了呢？也不可能是银行那边良心发现，到这边给自己来个现场放款啊。”刘赫明有些纳闷的想着。

　　不管是谁了，肯定是过来找自己的，那就下去见识见识呗。不过他想了想还是将自己的那把雷明顿870霰弹枪压满了子弹，更是在自己睡衣的口袋里装了几颗。

　　害人之心不可有，防人之心不可无么，谁知道这些人是过来干啥的。就算是想欺负自己，自己也不是吃素的。

　　来到楼下，刘赫明斜倚在门旁，右手摸着枪柄，用身体挡好后，就静待着车队的到来。

　　哪怕这边有了小湖，土地还是有些干燥。这段时间也没有下雨，车子停稳后在这个小破院子里再次扬起一阵烟尘。

　　他们这个车停得也有意思，三辆停在了前边，剩下的那辆停在了后边。前边的三辆车子，就成了一道屏障。

　　“看来是大人物啊。”刘赫明心里想着。

　　前排的三辆车上，分别走下来六名保镖，而且他们下车时手还一直放在怀里，给刘赫明搞得都一阵紧张，摸着枪柄的手也有些冒汗。

　　“嗨，德克斯特，妈咪带我来找你玩。你给我准备的礼物呢？”这时候刘赫明的耳朵里听到了天籁般的声音。

　　给他紧张的一哆嗦，差点没有扣动扳机。自己没有听错的话，这是艾丽克斯小宝贝儿过来了啊。

　　赶忙向着第四辆车看去，可不就是自己朝思暮想的闺女么。还是那一绺斜绑着的俏皮的头发，甩啊甩，配着的就是那肉嘟嘟，看着就想亲一口的小脸蛋。

　　“艾丽克斯、艾丽克斯，我在这里。”刘赫明兴奋得有些语无伦次。

　　不过他这一激动忘了一件事，他想去迎接闺女去，就忘了右手还拿着枪呢。然后还没走下楼梯，就看到一堆黑洞洞的枪口指着自己。

　　“呃，误会，我开始以为你们是坏人呢。”刘赫明不敢有大动作，一边解释着一边将枪给放到了地上。还将自己的睡衣带子解开，让他们看清楚自己并没有携带别的武器。

　　保镖们确认好了，这才将枪收回。不过刘赫明总觉得他们看自己的眼神儿，仍旧跟防贼一样。

　　这时候小家伙所在的那辆车子车门打开，萨莎牵着小家伙的手从车子上走了下来。现在刘赫明的目光全部都集中到了小家伙的身上，他是真的没有想到萨莎竟然能够带着小家伙过来看自己。

　　“把衣服穿好。”刘赫明刚想跟闺女打招呼，却听到萨莎没有任何情绪的声音传了过来。

　　刘赫明低头一看，好嘛，刚刚太激动，解开的睡衣还没有系上。哪怕小家伙是自己的闺女，这样子也有些不太好。

　　手忙脚乱的将衣服系好，刘赫明昂着头，冲着萨莎点了点头，这才蹲到了小家伙的面前，“可爱的艾丽克斯，给你准备的礼物有一点点小。”

　　他不想昂头也不行，他一米七出头的个子，人家萨莎可是将近一米八，不昂头都看不着脸。

　　“德克斯特，是猫咪还是小狗？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“呃……都不是，是一些发芽的种子。”刘赫明愣了一下说道，“不过不着急，以后我会帮你准备一些小动物陪你玩。”

　　听到刘赫明的话，萨莎皱了皱眉头，不过也没有说什么。

　　刘赫明可不管她，直接将自己闺女软软的小身子给抱了起来。现在可以说啥事都不能干扰到他，唯一需要做的就是跟自己的闺女玩。

　　“这里怎么会破败成这个样子呢。”跟着刘赫明走进木屋后，萨莎自言自语地说道。

　　“这边什么样子你还不清楚么？”刘赫明不阴不阳的回了一句。

　　萨莎再次皱了皱眉头，想要开口说话，不过还是忍住了，直接从自己的包里掏出支票本，刷刷刷的写起来，然后递给了刘赫明。

　　“你这是要做什么？”看着上边十万美元的数字，刘赫明皱眉问道。

　　“我离开这边太久了，根本不知道这边变成了这个样子。”萨莎低着头看着刘赫明说道。

　　“我仔细的考虑过，不应该剥夺你跟艾丽克斯相处的时间，所以这次才带她过来。这个钱你用来修房子，这个房子太破了，我不想艾丽克斯伤到。”

　　萨莎的话给刘赫明搞得一愣，如果按她这么说的话，那是自己误会了她啊，好像萨莎并不如自己想象中的那么坏。

　　十万美金，对于现在的自己来讲，绝对是救命的稻草。他想要去拒绝，可是面对这张支票，他拒绝的信念也不是那么牢固。

　　很是纠结，这个是给小宝贝儿盖房子的专项资金，还是萨莎的钱，自己给挪用了，真的好么？


第023章 你是当年的小姑娘？

　　“萨莎，可以当这笔钱是我借的么？”犹豫了一会儿后，刘赫明开口问道。

　　“为什么？”萨莎看着刘赫明问道。

　　她个人觉得刘赫明很有意思，她的记忆中对于刘赫明也没有什么印象了。要不是那张身份证一直留着，恐怕都找不到刘赫明这个人。

　　自己给他补偿，将这个牧场送给他，他说会还给自己。现在给他修房子的钱，他还说还给自己。在很多离婚的过程中，双方都是尽量为自己争取更多的利益才对。

　　刘赫明的表情有些难看，稍稍犹豫了一下，还是决定实话实说，就将自己想要扩张，然后还有贷款的事情，原原本本的跟萨莎讲了一遍。

　　他也不想这样，可是这次涉及到了“挪用公款”，人家这个钱又不是给自己的，而是给闺女的。现在的自己可是要坚定的跟萨莎划分好界限，拿人的手短，吃人的嘴短，经济上，自己得独立。

　　萨莎的眉毛挑了挑，忍了一会儿，还是没有忍住，嘴角露出了一丝笑容。她的样子本来就很美，现在一笑给刘赫明都看得一呆。不过马上又反应过来，这女人是在笑自己傻乎乎的就被银行给耍了。

　　“我看过丰收农场的房子，那边的房子比这里好很多。这些钱就算做是我跟你借的，可以按照银行的利率给你支付利息。”刘赫明皱眉说道。

　　“而且我也会将那边仔细的收拾一下，虽然跟你的标准比起来会差很多，但是也不会让艾丽克斯受到委屈。而且如果我这边赚钱了，我本来也打算修一栋好一些的别墅。”

　　“OK。”萨莎盯着刘赫明看了一会儿后，点了点头。

　　“你真的答应了？”刘赫明反倒有些不确定了。

　　“我为什么会不答应？本来是给艾丽克斯修房子的，现在你还能给我利息，我很赚。”萨莎耸了耸肩膀说道。

　　“哦，那你不能反悔。一会儿我就找纸把借据写好，其中的六万美元，让我借用啊。”刘赫明又找补了一句。

　　萨莎没有说话笑着点了点头。

　　刘赫明是一刻都不舍得将闺女给放下，就这么抱着她东翻西找的找出来一张有些皱的纸，然后在上边写好了借条，签上了日子和自己的名字，还是中英双语的。

　　萨莎也没跟他客气，很是随意的就将这个借条放到了包里。然后就站到了一旁，这边真的有些脏乱差，她可不想坐。

　　大事儿搞定了，刘赫明的精神也振奋了很多。谁能先到萨莎今天会过来啊，不管银行怎么想算计自己，自己现在的底气可是足得很。

　　“艾丽克斯，你看看，这层土的下边就是正在发芽的种子。你看看露出来的这些，就是已经钻出了土壤。”刘赫明抱着丽萨来到自己的杰作旁介绍道。

　　“你看这边的是黄瓜，这边的是西红柿，等它们长大了……我就给你送过去，让你尝尝好吃不好吃。”

　　他本来是想说爸爸的，不过他还是忍住了。这也算是跟萨莎的协定，要让艾丽克斯慢慢接受这个事情。她以前的生活中，可从来没有爸爸这个生物存在过。

　　“德克斯特，会好吃么？这些是什么？”艾丽克斯伸着小手问道。

　　“那边是青椒、茄子和芸豆。”刘赫明给小家伙继续介绍道。

　　“啊，艾丽克斯不喜欢吃青椒，一点都不好吃。德克斯特，你可不可以不要送青椒？”小家伙愁眉苦脸地说道，两条小眉毛都凑到了一起。

　　“好，那就不送青椒。”刘赫明自然将这个事情给应承下来，没看闺女都那么愁么。

　　“德克斯特，你真好。”艾丽克斯说完就在他的脸上亲了一下。

　　给刘赫明乐得啊，眼瞅着就找不到北了，嘴角都快咧到耳根子上。

　　可能父女之间的血缘关系还是有一些作用的，艾丽克斯并不排斥跟刘赫明接触。这爷俩在屋里参观了一会儿，然后又跑到了湖边，带着小家伙欣赏。

　　然后又一五一十的将自己到这边都做了些什么，挑好玩的跟小家伙都给讲了一遍。就像是自己的工作总结，只不过汇报的对象是自己的闺女。

　　“德克斯特、德克斯特，你这边有客人么？”这时候乔治开着车子来到这边，离很远的时候就冲刘赫明喊了起来。

　　他也担心刘赫明，所以就想过来看看，估摸着这时候刘赫明也该起床了，没想到却看到这个场面。

　　“萨莎，让他过来吧，这位是乔治，我的朋友。一会儿我能将艾丽克斯介绍给他么？”刘赫明看着萨莎问道。

　　萨莎犹豫了一下后点了点头，有了他的点头，那些保镖们才放乔治过来。

　　“德克斯特，这是怎么回事？”赶忙跑到刘赫明跟前儿的乔治气喘吁吁的问道。

　　“乔治，给你介绍一位尊贵的女士。艾丽克斯，我的女儿。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“天啊，德克斯特，你没有骗我？”乔治吃惊的问道。

　　“怎么会骗你呢，你看这头发、你看这眼睛、你看着样子，她就是我闺女啊。”刘赫明倒是有些着急了。

　　“我不是说这些，我是说如果这样的话，你为什么要去银行贷款呢？”乔治摇了摇头小声问道。

　　“呃……那个……资金的问题已经解决了，你可以联系大卫·罗伊，明天就签署转让协议。至于别的事情，现在我还不方便说。”刘赫明有些难为情地说道。

　　“OK、OK，只要资金的问题能够解决就好。”乔治笑着说道，“艾丽克斯对吧？真的是一位可爱的小天使。”

　　“您好，我是艾丽克斯。”小家伙也非常礼貌的打招呼。

　　刘赫明很有成就感，不知道别的父亲将女儿介绍给别人的时候，是不是也会有这么喜悦的心情。反正他就觉得很开心，就像将自己最宝贵的珍宝展示给大家看一样。

　　“等等，我好像记得你，你是不是当年的那个小姑娘？”这时候乔治看到了萨莎却有些吃惊的喊了一句。


第024章 保镖罗宾

　　乔治的话不仅仅让刘赫明听得愣住了，就连一边心不在焉的萨莎也将注意力集中过来。

　　“您是乔治？乔治·威廉姆斯？”萨莎盯着乔治看了一会儿后试探的问道。

　　“哈哈，就是我，没想到当年的那个小天使，已经长成了大姑娘，还有了自己的小天使。”乔治大笑着说道。

　　给刘赫明听得那叫一个糊涂啊，不知道乔治是怎么认识萨莎的，更不知道当年发生过什么。不过他还是很聪明的，没有在这个当口问出来。

　　这一下就好了，萨莎对乔治的态度很好，跟乔治在边上聊了起来。刘赫明也算是有了小解脱，最起码带闺女玩的时候不会再受到萨莎的看管。

　　“嘿，大个子，过来，给我跟艾丽克斯拍一些照片。”刘赫明冲着办理离婚协议的时候见过的那名高大的猩猩脸保镖说道。

　　那名保镖皱了皱眉头，身子纹丝不动。

　　“罗宾，可以给我们拍照嘛？拜托哦，我会给你蛋糕吃。”在刘赫明怀里的艾丽克斯也跟着可怜巴巴地说道。

　　这一下保镖罗宾扛不住了，猩猩脸上挂满了笑容，刘赫明都觉得这笑容都能给孩子吓哭了。自己闺女啥影响没有，还真是胆大。

　　刘赫明还是很开心的，想拍一些照片，然后给自己的父母传过去，让他们也跟着开心一下，然后就从口袋里将自己的手机给掏了出来。

　　好歹也是苹果5，虽然带S，也是很不错嘛。只不过人家猩猩脸保镖罗宾很是不屑的瞄了一眼，就直接跑回车子那边从里边翻找了一下，就拿出来一部看着很高档的相机来。

　　给刘赫明气够呛，不过他觉得还是应该忍一忍。罗宾的战斗值应该挺高的，乔治有些胖胖的，可是罗宾装下他应该没问题，而罗宾身上的可都是肌肉。

　　看得出来，艾丽克斯很喜欢照相，罗宾给拍照的时候，小家伙也自己摆着造型，偶尔还会做个小鬼脸。

　　“德克斯特，那些发芽的小苗苗都是送给我的么？我可以跟她们一起拍照么？”在湖边拍了一会儿后艾丽克斯问道。

　　“当然可以了，想怎么拍照都可以。”刘赫明在小家伙的脸蛋上亲了一下后说道。

　　这两天他有些不修边幅，所以胡茬有些长，给艾丽克斯痒痒得不行。小家伙是开心的笑了起来，罗宾那边就冲他一个劲儿的瞪眼睛。

　　这一下让刘赫明找到了成就感，还很是得意的冲着罗宾挑了挑眼角。

　　也可以看得出，罗宾在这队保镖中的地位不低，有他一个人陪着刘赫明父女回屋，别人都没有跟着。

　　在地面上铺好了毯子，又将那些小池子给摆到了一旁，艾丽克斯就在里边美美的拍个不停。

　　“大……罗宾，让我看看拍的怎么样。”拍了一会儿后，刘赫明对着罗宾说道。刚刚差点顺嘴喊出大猩猩，还好及时反应了过来。

　　罗宾看了他一眼，有些出乎预料的很痛快的就将相机给递了过来。

　　对于罗宾这么识趣儿，刘赫明很满意。哪怕自己是有名无实的姑爷，他也是姑爷不是。可是当他翻看起相机上的照片后，他的脸色就越来越难看。

　　没脸……没脸……半张脸……还是没脸……一张张的照片翻看下去，大多都是艾丽克斯美滋滋的小样子，而自己呢，顶多露出来半张脸。

　　他知道这是大猩猩故意的，从见到他那天开始他就跟自己有些不对路。现在照相，又跟自己玩起了小花招。可是自己也没办法，说他又不会听自己的，打他又打不过，只能忍了。

　　再次将自己的手机给掏了出来，虽然没有专业相机那么好，可是也能糊弄照几张。

　　艾丽克斯对于池子中的这些正在努力成长的种子很有兴趣儿，拍完了照后就蹲在池子边上仔细的查看着每一个池子。

　　“罗宾叔叔，能将我的画笔给拿过来么？”看了一会儿后小家伙又对着罗宾说道。

　　对于小家伙的吩咐，罗宾是没有半点的耽搁，腾腾腾就跑到了楼下去。刘赫明都有些担心，自己家的楼梯会不会被他给踩坏了。

　　“艾丽克斯，罗宾对你很好么？”刘赫明好奇的问道。

　　小家伙点了点头，“罗宾叔叔经常陪我一起玩。”

　　听到小家伙的话，刘赫明都有些吃醋。自己都没有罗宾幸福，他平时肯定没少跟小家伙一起玩。

　　“艾丽克斯，彩笔都给你拿过来了。”蹬蹬蹬跑回的罗宾将一大盒子彩笔放到了艾丽克斯的面前。

　　“谢谢罗宾叔叔。”小家伙很有礼貌的道谢。刘赫明就看到猩猩嘴再次咧了起来。

　　“罗宾，谢谢你对艾丽克斯的照顾。带着小家伙也拍几张照片吧，我看她今天很开心。”刘赫明来到罗宾的跟前儿说道。

　　罗宾低头看向刘赫明，在判断他这句话的诚意有多少。

　　“你放心吧，我才没有你那么小气。我是她的父亲，可是我以前真的不知道有她的存在，我将会用我的余生来弥补我以前的不足。”刘赫明拍了拍他的胳膊说道。

　　他这是诚心实意的感谢，小家伙跟罗宾很熟悉，罗宾也肯定给小家伙带来了很多的欢乐。就算是罗宾看不上自己，自己也得表达自己的感谢。不过罗宾好像确实蛮壮的，拍这两下给他的手都震得有些发麻。

　　罗宾点了点头，没有说什么就走到了艾丽克斯的身边，让刘赫明给拍照。

　　看着取景框中罗宾咧着灿烂的大嘴叉子，再看看自己闺女那甜甜的笑脸，刘赫明很想笑，这个反差着实可乐嘛。

　　帮着拍了几张，然后将相机递还给罗宾。罗宾可没有觉得有啥可乐的，看着拍好的照片很是满意的点了点头。

　　“你也过去吧，给你们重新拍几张，然后你也可以将内存卡中的照片拷贝出去。”罗宾瓮声瓮气地说道。

　　“呃……你会说话？”刘赫明反问了一句，看到罗宾瞪起了眼珠子，赶忙又跑到了闺女的跟前儿，再次拍了起来。


第025章 投桃报李

　　这边的条件太差，中午饭就到乔治家里吃的。整个午餐，刘赫明都在伺候着自己的闺女，反正他们说话他也插不上嘴。

　　他倒是蛮感谢乔治，要不是乔治过来，恐怕这次闺女玩一会儿人家就得回去了，萨莎才不会让小家伙在这个破地方呆太久呢。

　　“德克斯特，我真笨，早就应该想到你跟麦克吉尔家有些关系。太开心了，你的资金问题终于解决了。”送走了这一队人后乔治笑着说道。

　　“乔治，我跟萨莎之间有很多事情还需要去处理。你是怎么认识萨莎的呢？”刘赫明稍稍解释了一下后又好奇的问道。

　　“那时候萨莎还很小，可是却很不幸的遭遇了绑架，被绑匪给带到了我们响水镇。”乔治回忆着说道。

　　“绑匪就是将萨莎和另一个小女孩儿给藏到了你现在所在的神奇牧场中，并将牧场的原主人给杀死了。后来警方顺利将萨莎她们解救，将三名绑匪当场击毙。为了感谢牧场原主人在萨莎被绑架时的帮助，给了他们家的孩子一大笔钱，将这个牧场给买了下来。”

　　“萨莎小的时候还到这边来玩过，那时候牧场也是她家的人在打理。你等等，我这里还有一张我们的合照。”

　　乔治说完就打开柜子翻找起来，找出来一个大大的相册，里边可是有很多的老照片。翻找了一会儿，就将其中的一张指给刘赫明看。

　　这是一张大合照，上边有很多人，不过在前边牵着小马驹的小姑娘笑得很开心，连掉的那颗牙都露了出来，这就是萨莎小时候无疑。

　　刘赫明在心中对比了一下，总觉得萨莎小时候要可爱很多，现在的萨莎虽然更加的漂亮，可是给刘赫明的感觉有些冷。也不知道是对自己这样，还是对所有人都这样，他估摸着后者的情况多一些。

　　“那时候响水镇还经常搞活动，这是在我们的丰收节上拍的。”梅根在边上笑着说道。

　　“那怎么后来他们家也不怎么管这个牧场了呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“还不是我们这边的人伤了他们家的心。”梅根在边上有些抱怨地说道。

　　“刚开始干旱的时候，麦克吉尔家就给镇上的年轻人提供了一些工作。可是他们在工作的时候并不努力，更是结交了一些不好的朋友，将建筑工地上的一些材料给偷出去卖了。”

　　“而且为了不让人们发现这个事情，他们在施工的时候做出了很多非常差的工程，害得麦克吉尔家的建筑公司都被起诉了。”

　　“事情查清以后，麦克吉尔家的人就再也没有来过这边。其实就算是换作我们，也不会再过来，他们家为响水镇做得已经够多了。没有他们家，也不可能有响水镇那时的繁荣。”

　　“不过这个事情也说不准，现在上帝又将你这个麦克吉尔家的人给派了过来。就像乔治说的那样，我们的响水镇一定会迎来复兴。”

　　“现在你也相信我说的话了吧？这就是上帝给我们的指引。”乔治在边上也兴致勃勃地说道。

　　听到老两口的话，看着他们略显激动的神情，刘赫明咧了咧嘴。

　　自己现在可以被归纳到麦克吉尔家去，再过两年就不是了。而且自己也没有那么大的财力来建设响水镇，恐怕梅根老太太的希望要落空了。

　　“乔治，现在可以跟大卫·罗伊联系一下了，明天咱们就将手续给办好。”刘赫明赶忙岔开了话题。

　　“看我，真的是太高兴了，竟然将这么重要的事情都给忘了。”乔治一拍脑门，说完后就到边上联系起来。

　　“梅根，我可不可以将这张照片拍一下？”乔治离开后刘赫明又对着梅根说道。

　　“当然可以，你可是萨莎的丈夫呢。”梅根笑着眨了眨眼睛。

　　本能的，刘赫明就觉得，梅根好像对自己跟萨莎之间的关系有了一些察觉。其实想想也正常，要不然怎么不会在一起生活呢。

　　拿着手机，仔细的给相片翻拍了一下。还别说，仔细的看一下，闺女笑的时候，其实就是萨莎笑容的翻版一样，都是那么开心、那么灿烂。

　　“OK，已经跟他联系好了。不过我们的合约只能到更远的镇去签，萨莎的支票没有办法在这边兑换。”乔治走过来笑着说道。

　　“梅根，恐怕这两天我还要继续征用乔治。”刘赫明看向梅根说道。

　　“我将他交给你了。你知道么，这些年，第一次看到乔治这么开心过。”梅根笑着说道。

　　“接下来我们的事情真的很多，一下子多了一百多英亩的土地，在肥料的使用上，我们一定要慎重一些。”乔治在边上开口说道。

　　“而且这些土地空置的时间也有些长，你也需要好好的养护一下才可以。再有的就是那根输水的渠道，也要打通。如果你肯多花一些钱，在那个土坡的内部铺设管道更好一些。这样，你的牧场和农场既能够连通起来，也不会对将来的生产造成影响，还能够减少水的损失。”

　　刘赫明点了点头，这确实是一个需要注意的问题。现在的天气状况，普遍干旱。农田灌溉的安排也必须要做。

　　以往这边还可以，是因为响水河里的水流充沛，现在基本上都没有什么水，最干旱的时候几近断流。要不然就算是干旱一些，乔治他们也不会这么愁。

　　“明天咱们办完了手续，就将整个农场勘察一遍。”刘赫明想了一下说道。

　　“我并没有这么大规模种植的经验，所以在设计和安排上，还需要你帮我优化一下。你这边的农场面积也不是很大，如果今年再干旱，我们就用车子来装水，想办法给你的农场也灌溉好。”

　　乔治两口子对自己真的没得说，自己不是滥好人，可是人家两口子给自己这么多的帮助，自己也得给予回应。

　　他就觉得自己的那个湖应该跟系统有些关联，也不担心抽水抽太多给抽光了，这也算是投桃报李。


第026章 瘸驴配破磨

　　刘赫明这几天可是真的忙活够呛，签订完了转让协议后，就开始跟着乔治四处乱跑。

　　找肥料公司的人给土壤做检测，然后又开始采购种子。冬小麦的种子倒是不着急，可是他还打算种点玉米和黄豆呢。

　　其实这个都不算怎么忙，你订购好了，只要付了款，人家就会给你送过来，最麻烦的还是引水的事情。

　　不像刘赫明想想的那样，在麦田里打好井就OK。因为响水镇这边的地下水水位太低，水量还少，打井很多时候做的都是无用功。

　　所以刘赫明所选择的灌溉系统，既要省水还要节约成本。他没钱啊，支付给大卫·罗伊后，他才发现，自己需要的资金要比预计的多很多。

　　主要是在肥料上，因为土地撂荒太久，所以就需要高浓度的肥料要不然就算是秋季的时候将小麦给种下去，来年的收成有水也够呛。这部分的支出，额外就需要三千美金。

　　结合目前的状况，又跟乔治开了个小会，这才采用的半固定式喷灌和畦灌相结合的方式。全部采用畦灌最好，可是比较废水，只能这么弄。

　　丰收农场中原先生下的那些灌溉管道，锈蚀得很厉害。虽然他们离开这里才三年，可是这套设备都是七八年前的了，就算是卖废铁都够呛有人要。

　　在这方面的支出，连人工带成本，最少也要一万三千美金。才能将神奇牧场中的湖水，给引到这边来，能够照顾到这边的一百英亩麦田。

　　这些全部搞定，刘赫明账户上剩下的钱就不是很多了，只有六万五千美元多一些，这里还仅仅是将种植玉米和大豆的开销算在里边。如果再算上将来耕种的小麦，他也就剩下三万两千美金。

　　这次可不仅仅是“挪用公款”，还给挪多了，正常来讲得给自己闺女留下来四万美金啊。得亏萨莎不是爱较真儿的主，要不然一查账，他也够喝一壶的。

　　这一忙活，又忙活了半个多月，他育苗池中的那些小苗苗，人家都长出了真叶，有些迫不及待的想要到外边去生活。

　　也不知道今年冬天有没有那个富余的资金弄个小暖棚，要不然买青菜吃估计也挺贵的。现在还用不着想那么远，赶紧将这些栽种到外边，完成那个没有任何奖励的任务才是正经的。

　　用手机给这些栽种前的小苗苗拍好照，这是等着给闺女传过去的。然后他才非常谨慎的带着土挖出来一颗豆角苗，屁颠颠的跑到外边种到了土坑里。

　　让他郁闷的是，种完了之后系统那哥们并没有什么特别的反应，他知道这是任务还没有完成。差哪儿呢？

　　“对了，还得浇点水啊。”刘赫明想了半天，一拍脑门说道。

　　自己这个是育苗后栽种的，用老妈的话来讲，就得给补点定根水。它的根不像直接播种那样深扎在大地里，浇点水过度一下能够让它的成活率提高很多。

　　想到这里，他又跑回木屋里用碗接了点水，然后给浇到了这株豆角苗根的附近。

　　“你好笨，这么简单的任务才完成。”系统的电子音在他的脑海里响起。

　　“哈哈，我是故意的，这样能提前几天挂果成熟嘛。快点告诉我，下一个任务是啥，最好是加精神力的，还有啊，要是有直接给钱的就更好。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“你要不要这么傻？任务是随便给的么？那我岂不是很没面子？”系统鄙夷地说道。

　　系统的话给刘赫明噎了一下子，“不是，你是系统，你不给任务，那你还有啥用？”

　　“你还说？你为什么不早告诉我你的女儿比你的身体条件好很多？我特么的真是上错了身。我的大好前途啊，白费了，我跟谁抱怨去？”系统气急败坏地说道。

　　“当时就不应该可怜你，让你挂了多省心。你女儿过来的时候，我直接跟她绑定，那样我早特么的就升级了。”

　　“等等、等等，咱们好好的捋顺一下。”刘赫明赶忙开口说道。

　　“你刚刚话里的意思，我要是没理解错的话，你能看到我闺女？而且我闺女的条件要比我好，对不对？”

　　“废话，要不然我后悔做什么？要是跟艾丽克斯绑定，我就能够直接开发高级任务。可是跟你？我特么的现在还在恢复期。”系统更加沮丧地说道。

　　“嘿嘿，那是我闺女嘛，肯定顶呱呱啊。”刘赫明洋洋自得地说道，“不对，不对。你能随时看到我身边的情况？那特么的老子缺钱的时候你咋一声不吭？”

　　刘赫明也来了脾气，系统是神奇的啊，现在不管他愿不愿意，他也跟自己绑定了。那他就得无条件的帮助自己才对，他怎么就能在一边看笑话呢？

　　“你以为我想每天都这么浑浑噩噩的？我只有在特殊的情况下才能够苏醒过来。一个是给你发布任务，另一个是给你任务奖励。艾丽克斯的出现是极特殊的情况，因为她具有你的DNA，身体状况比你好。”系统郁闷地说道。

　　“要不是我现在数据库缺少得太多，我早就跑到艾丽克斯的身上去了。你以为谁想跟你在一起啊？有了艾丽克斯，我们在一起，一定能够做出很多很多的事情来。”

　　“系统啊，刚刚我要是没听错的话，你的数据库坏了，对吧？你特么的数据库都坏了，你在这里得瑟啥？”刘赫明大声的嚷嚷起来。

　　怪不得这个系统经常有些不着调，这下他算是说漏了嘴，他的数据库有毛病。虽然刘赫明不知道这个数据库干啥的，不过脑补一下也能理解得差不多，应该就是知识储藏库这类的存在。

　　现在可倒好，自己都不咋地呢，还跟自己装大尾巴狼，这看不上自己那看不上自己的，他有啥不满意的？瘸驴顶多也就是配破磨，他有啥可挑的？

　　“不对，特么的给老子都气糊涂了。我不是瘸驴。我特么的也不是破磨。”刘赫明更加郁闷的喊了一嗓子。


第027章 打劫系统

　　刘赫明看系统不爽，因为他觉得系统欺骗了他。现在的系统并不是强悍得不要不要的那种，而是属于糊里糊涂的那种。

　　系统呢，看刘赫明就更加的不爽了。很是为自己错过了艾丽克斯这个最佳绑定人选懊恼不已。而在他的逻辑中，罪魁祸首就是刘赫明。

　　俩人在刘赫明的脑海里是好一顿掐啊，互喷了最少半个多小时，直到刘赫明的嘴都有点干了。为啥？光想不解气啊，吼出来才过瘾。反正这边也没有旁的人，就算有估计也听不懂自己说啥。

　　“好了，暂时停战。商量一下，咱俩以后怎么活。我说‘瘸驴配破磨’确实有些不形象，咱们应该属于‘难兄难弟’。”刘赫明和声细语地说道。

　　“其实你想想，这事儿也不怪我。怪你不坚持，非得找上我。我有啥办法？你说你给外边弄出个洞，我能不去看看么？”

　　“我有办法么？我的能量即将耗尽，只能死马当活马医。谁知道你这么不中用啊？”系统也情绪低落地说道。

　　“你看啊，既然你选择了我，肯定就能从我这边获得好处，对吧？那么我怎么做才能让你获得的好处多一些，然后你也能给我更多的好处呢？”刘赫明循循善诱的问道。

　　“我需要你的生物能，而且你也不要以为任务奖励能够直接给你金钱，我只会对你身体素质进行相应程度的提升。你的身体素质提升了，生物能量自然就会跟着提升，我也能够获得好处。”系统说道。

　　“结合目前的状况，我的任务大概也只能进行触发式的发布。然后在你开启了某一类别的任务后，我才能够对人物进行筛选。”

　　“现在我能查找到的任务，对你最有利的就是农作物维护方面的，不过那还要等好久。等等，咦，哈哈哈哈，我又发现一条。”

　　系统刚说完，刘赫明就看到眼底显现出一行行的绿字：

　　任务名称：改良土壤。

　　任务期限：六个月。

　　任务内容：改良种植区土壤。

　　任务奖励：初级农夫称号（农作物产量增加5%，品质增加5%）。

　　任务惩罚：连续五年减产。

　　“哈哈，这个简单，我已经跟肥料公司联系好了，到时候他们会给我的牧场中提供最佳的肥料配比。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“白痴，如果那些工业肥料有用的话，要你干嘛？”系统更加鄙夷地说道。

　　“我靠，用化肥不行？”刘赫明是大吃一惊。

　　“当然不可以。那样的话是对土壤的一种破坏，只能达到短期的改良目的。”系统说道。

　　“我可是费了好大的力气才找到称号系统，你看看你的奖励多么丰厚，任务能简单么？这个任务原本对应的奖励仅仅是各增加1%，我调用自己最大的权限才给提高到5%。”

　　“哎，哥们啊，你的苦心我懂。”刘赫明叹了口气说道。

　　“但是你想一下，你给我的奖励越丰厚，是不是我就能更好地成长起来，然后你也能够获得更多的帮助？”

　　“你看，其实并不是我自己不努力，而是你给予的奖励有点少。你说你给得多一些，是不是对咱俩都有好处？你说就这么点的奖励，万一我的兴趣儿不是很大，不好好完成怎么办？”

　　他是发现了，这个系统迷迷糊糊、神经兮兮的，你也不能一直哄着他来。刚刚跟他互喷了一会儿，就给出来这么一个任务来，看来他还有存货。那就的威胁他，现在的情况好像自己对他更重要一些。

　　“你白痴么？不好好做任务，受惩罚的终归是你自己。”系统毫不在意地说道。

　　“是，我确实想获得任务奖励，可是你不是也得激励激烈我么？万一我一下子就能够超水平发挥呢？对不？”刘赫明继续说道。

　　系统沉默下来，估计是在认真的考虑刘赫明的这个歪理邪说。沉默了一小会儿后，系统再次开口，“现在我能够从你身上调用的能量太少，无法开发出更多的奖励和任务。但是，只要你触发了某项支线任务，我就可以给你一次‘幸运大抽奖’。”

　　“这个‘幸运大抽奖’本应是在你获得两个中级称号以后才会给你服务的。不过结合现在的情况，我可以优先启用两次。”

　　“OK，那这次就先这样。其实啊，咱们俩呢就是互惠互利的关系。你现在帮助我，就是在帮助未来的你自己。咱俩这个可是妥妥的双赢啊，不能马虎了。”刘赫明也是见好就收。

　　“我要去休息去了，别忘了给艾丽克斯的房间里贴上粉色的墙纸。”系统说了一句后就没了声音。

　　刘赫明摸了摸下巴，他发现了一个问题，系统好像关心自己闺女比关心自己都要多一些。倒不是说他有些吃醋了，而是担心系统有别的目的。

　　不过想了想又觉得有些不可能，这个系统神经归神经，可是还没有做出什么坑害自己的事情来。就他给自己发布的这些任务，也都是可接受的范围内。

　　而现在摆在自己面前的关键问题，就是刚刚给自己发布的改良土壤的任务。可以很明确，自己用化肥不行，只能采用有机肥料，这个成本，无疑又上升了一些。

　　可是上升了，也没有别的办法。除非自己采用农村常用的堆肥，才能够自己解决。但是难度也很大，弄不来那么多粪便和其余的填充物，而且就自己一个人，累死了自己也别指望将那些堆熟中的肥料翻开。

　　“哎，自己的钱包还得缩水啊。”刘赫明苦叹了一声。

　　要是一两亩的地，自己怎么弄也都能不用花钱就给弄得和了。这边可是将近一百五十英亩的土地，需要的量非人力可及啊，只能借用金钱的力量，完成这个任务。

　　给自己打了打气，现在他倒是觉得萨莎真是自己的福星。要不是有萨莎的资金支撑，恐怕就是系统给了自己任务，自己也够呛能够完成。现在唯一担心的就是，不知道这一季种下去之后，能有什么样的收成。


第028章 第一次做饭

　　想了想，刘赫明给乔治打了个电话，肥料那边有了新的需求，就得赶紧通知肥料公司那边。或是从他们那边采购，或是换别的供应商，这个事情也耽搁不得。

　　乔治可不知道他为啥发疯似的非要选用有机肥，觉得有必要跟他好好的谈一谈，顺便邀请他过来吃午饭。

　　刘赫明发动了车子，还没有开出农场，就郁闷的喊了一嗓子，“我顶你个肺啊。”

　　这俩陪伴了他将近两个月，立下了汗马功劳的破皮卡，终于寿终正寝。前边的机盖下，冒出来一股股的黑烟。

　　自己现在好缺钱，可是唯一能够代步的工具却出了状况，这特么的可是雪上加霜，一点都不讨喜。

　　“乔治，我恐怕没法过去你那边了。”再次拨通了乔治的电话后刘赫明苦笑着说道。

　　“德克斯特，怎么了？发生了什么事情么？”乔治有些担忧的问道。

　　“我没什么事情，我的车子罢工了。这样吧，以前就答应过你们，要请你们吃正宗的华夏料理，今天我就给你们做华夏的饺子怎么样？你和梅根一起过来尝一尝。”刘赫明邀请道。

　　这个事情是老早以前就答应过乔治的，不过事情太忙，一直拖到现在都没有完成。自己想要出去办事，在美国没有车子是不行的，还得指望乔治啊。

　　“OK，德克斯特，你等着我们，我们这就过去。”乔治异常兴奋地说道。

　　“等一等，乔治，还有一点点的小事情。你需要带一些葱、洋葱、姜、蒜，我这边没有准备这些，葱和洋葱最好多带一些。”刘赫明有些难为情地说道。

　　请人家吃饭，自己这边的材料却不足。牛肉和面粉有，其余的调料也有，旁的就没有了。他可不想吃纯牛肉馅的饺子，再好吃也有些腻。加一些大葱和洋葱，不仅仅解腻，还能够让味道好一些。

　　“哈哈，德克斯特，还有什么需要我准备的么？”乔治在那边笑着问道。

　　“没了，没了，直接过来就好。”刘赫明也跟着笑着说道。

　　自己想想也是蛮欢乐的，还别说，好久没有吃到中餐的口味了。这段时间要么是跟乔治他们家蹭饭，要么回家就是传奇套餐，要么就是啃面包，也真的有些吃够了。

　　小苗苗就先不移植了，等下午再说吧，反正现在的天气也不是很热。吃过了午饭，还能让乔治跟着活动活动。

　　溜溜达达的回到房子中，从冰箱里拿出来两块牛排，放到微波炉里去解冻。

　　这也算是购买了丰收农场的一个好处吧，这边的旧电器还都可以用。虽然不是现在最流行的款式，但是使用上没有任何的问题。

　　解冻好的牛排刘赫明原本是打算放到绞肉机里边绞一下的，不过他又将肉给拿了出来。本来也没有多少肉，好像自己直接剁馅也行。虽然说没有绞肉机绞得那么细致，可是人工剁出来的肉馅香啊。

　　遇到了一个小小的难题，这边没有家里边那样的菜刀，都是那从长刃的刀，不如家里的菜刀轮起来方便，有些使不上力。只能凑合用，反正肉也不多。

　　整整剁了一个小时，乔治他们老两口才开门进来。好家伙，葱被他抱来了一大捆，洋葱也提了一网兜，姜和蒜是梅根拿的，也不少。

　　“真的很抱歉，还要让你们帮忙准备。”刘赫明再次满带歉意地说道。

　　“我们知道你平时吃饭都是随意的吃，没有什么关系。有什么我们能帮忙的么？”乔治放下东西后好奇的问道。

　　“不用，仅仅是我们三个人的饭量，我自己一个人就能搞定。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特你怎么突然选择用有机肥了呢？”乔治又接着问道。

　　“我是想为了这片地以后的发展来考虑的。BB肥虽然也很不错，但是比有机肥还是差了一些。而且如果咱们用BB肥，因为需要额外增加有效成分的含量，其实需要付出的资金也很多，还不如直接用有机肥更好一些。”

　　乔治点了点头，“就是成本又要提高很多，我都担心你这次的收益无法收回成本。但是就像你说的那样，对于下一次的种植会有很大的好处。”

　　把葱和洋葱都给扒皮切碎，将切好的小颗粒撒进了牛肉里，然后又稍稍的切了点姜和蒜，放好了调料，刘赫明就开始搅拌起来。

　　特殊的饭菜他不会做，可是包饺子这类基本的菜还是难不倒他的。正搅拌着，刘赫明停了下来。

　　“德克斯特，又想起了什么么？”围观的乔治好奇的问道。

　　“哦，没什么，就是在想我这个牧场将来的发展。对了，到现在就下了一场小雨，你也该去联系能够运水的车，给你的麦田浇灌一下。”刘赫明摇了摇头看着他说道。

　　“好吧，本来我还想再等等的，可是最近的天气预报半个月都不会再有降雨了。德克斯特，衷心的感谢你。”乔治看着刘赫明认真地说道。

　　农业种植最需要的就是水，自己给刘赫明帮了一些忙不假，可是对于自己的农场来讲，现在的水可是比任何的帮助都要有意义。

　　他前两天就想跟刘赫明说，可是又担心刘赫明将以前的承诺给忘记了。现在听到刘赫明再次提起，知道自己多心了。

　　“哎，咱们就不要客气来客气去的了。你们对我这么好，我们就应该互相帮助。对了，明天你还得带我去买一辆二手车，我那辆破车是一点的维修价值都没有了。”刘赫明耸了耸肩膀说到。

　　“OK，明天一定帮你找一辆最便宜最好的车子。”乔治笑着点了点头。

　　“你先在这边忙，我去跟肥料公司那边联系一下。他们就应该能够给咱们直接提供有机肥，我会尽量帮你降低一些价格。”

　　刘赫明笑着点了点头，再次认真的搅拌起盆子里的肉馅。乔治还真的是一位很不错的同志，自己这边的事情都是尽心尽力的帮忙完成。


第029章 好吃不过饺子

　　和面、擀皮、包饺子，一套程序下来，看得乔治和梅根是直竖大拇指。在他们看来，刘赫明的手那叫一个巧。

　　一个个元宝似的小饺子滑进烧沸的锅里，刘赫明就将“看锅”这个艰巨的任务交给了跃跃欲试的梅根。

　　饺子下锅了可不算完，还有蘸料呢啊。蒜酱那是必不可少的，不过他又少少的炸了点辣椒油。他吃饺子光有蒜酱就行，不过今天是请乔治这老两口吃，真心不知道他们愿不愿意尝尝别的口味。

　　三大盘子冒着热气的饺子端上桌，有些顽皮的乔治根本都不顾热，直接就用叉子叉了一个，就着小盘子吃了起来。

　　“天啊，德克斯特，真的很棒。一点点都吃不到油腻的感觉，而且我从来都没有想过，大葱的味道竟然会这么美味。”三两口就吃掉后，乔治满脸惊奇地说道。

　　“乔治，我可不是要跟你吹牛。”刘赫明笑着说道，“虽然说在这里人们更加的推崇那些米其林三星的餐厅，而这些餐厅中也都是以西餐为主。可是在我看来，我们华夏很多的美食一点也不比他们逊色。”

　　“现在咱们还有些忙，等将这边的工作都做完的，我去唐人街那边或是华人开的超市那边买一些正宗的调料来，让你们多尝尝其余的菜肴。”

　　“就是这些饺子，里边也可以调配出好多种馅料。你再用这些蘸料搭配着吃，看看你喜欢哪种口味的。”

　　刘赫明说完，将蒜酱、醋和辣椒油，分别往他的小盘子里弄了一些。

　　这时候的乔治，完全化身成了老顽童。先用叉子轻轻的蘸了些，挨个的品尝了一遍。品尝到辣椒油的时候，明明有些辣，他的脑门上都跟着冒了汗。可是呢？他还就偏偏喜欢这个味儿。

　　梅根也没有跟刘赫明客气，她最喜欢的是蒜酱加醋。哪怕饺子有些热，两人又吃得太着急，可是这个速度还真就没有放缓。

　　人都说，好吃不过饺子，这可不是一句玩笑话，饺子的美味那是久经考验的。而且刘赫明的手艺虽然差一些，可是乔治和梅根这两口子以前没有吃过啊。再加上因为加了大葱和洋葱，馅料一点都不腻人。

　　“嗝……德克斯特，明天我们还可以吃饺子么？”一大盘子外加刘赫明额外给拨的几个，给乔治撑够呛。

　　“哈哈，再好吃的食物也不能经常吃，吃多了会腻的。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，饺子的味道真的是太棒了，我好像已经很久没有吃得这么撑过。”乔治夸赞了一句后又看向梅根，“亲爱的，我可不是说你做的饭不好吃，不过我觉得今天就是再有几个饺子，我仍然能够吃下去。”

　　“虽然现在给我的感觉好像已经吃到了脖子这里，但是我仍然还想再吃几个。真的很想再尝试一下其余味道的饺子，德克斯特，明天我们继续吃好不好？”

　　“乔治，明天我们还有重要的事情要去做，你要帮我买辆能开的二手车，你也要联系水车过来装水。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“而且今天还有一项非常重要的任务需要你们帮忙，我育苗池中的那些蔬菜苗该移植了。今天不仅仅要征用你，也要征用梅根。”

　　“OK，交给我们，很轻松。”乔治摆了摆手说道。

　　“德克斯特，现在就是我们响水镇的人太少了，要不然你完全可以在镇上开个中餐馆。”梅根有些惋惜地说道。

　　“可惜现在根本都没有几个人，路过的那些货车司机们，他们可没有那么多的时间来品尝这样的美味。”

　　“乔治、梅根，咱们的响水镇慢慢会好起来的。不仅仅会好起来，以后要前所未有的好。”刘赫明看着两人微笑着说道。

　　“现在镇上的那些土地，乔治你可要看好。虽然现在不值钱，但是经过咱们的努力，一定会将响水镇复兴起来。那时候无论谁想要到咱们响水镇来定居，都需要我们镇委员会的审核通过才可以。”

　　“哈哈，德克斯特，我是真的希望能够看到那一天，让我们的黑熊再次咆哮。”乔治兴奋的举起了边上装着饺子汤的碗。

　　“呃……为什么让黑熊再次咆哮？”刘赫明好奇的问道。

　　“黑熊是我们响水镇的吉祥物。以前响水镇有一个传说，有一个人到山里打猎，不过不小心受了伤，却被一只黑熊给拖回了它的洞里。”梅根笑着说道。

　　“就在他以为要被这头黑熊当晚餐给吃掉的时候，黑熊却没有理他，反倒将自己找来的蜂蜜与他分享，这才让他活了下来。”

　　“从此以后这个人就生活在这里，阻止所有的人进山猎熊。慢慢的在这边生活的人越来越多，这才有了响水镇。而响水镇在很久以前的名字，就叫熊镇。”

　　“天啊，这是真的么？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　“都说是传说了，谁也不知道是真还是假。不过镇名以前倒真的叫熊镇，后来有了响水河以后才改了过来。”乔治点了点头。

　　“但是有一点可以确定的是，以前就算有黑熊到镇上来觅食，也从来不会主动攻击人类。不过那时候这边的水土很好，哪里像现在这样，树林里大多被那些野狼给占据了，已经好久没有看到自由活动的黑熊了。”

　　刘赫明点了点头，都说蒙大拿州野生动物比人还多，可是在这边，其余的野生动物还真的很少见。

　　不要以为动物就是笨笨的，它们对于一块土地却是最敏感的。如果它们觉得这块土地开始变得不适合生存，就会自动迁徙。

　　这段时间晚上休息的时候，也不知道是不是习惯了，反正他就觉得连野狼的叫声都少了很多。没准这边的狼群就是因为食物太少，开始扩大范围。

　　“好了，德克斯特，我们也休息得差不多了，快些将你的那些蔬菜都栽种到地里吧。这样，我们今年就可以少种一些了。”乔治站起身来说道。

　　他也是不拿刘赫明当外人了，已经预定了全年的蔬菜。


第030章 幸运大抽奖

　　乔治知道刘赫明这边的育苗池里有蔬菜的小苗苗，可是他没有想到会这么多。跟梅根两人帮刘赫明忙活了一下午，才算将这些小苗苗全给栽种到地里边去。这个活虽然不是很需要体力的那种，但是需要经常的蹲下站起，也让这老两口累够呛。

　　刘赫明也是没有办法，因为他急需将自己的时间给空出来，还有大事要办。什么大事儿呢？今天他在和饺子馅的时候，突然就触发了系统的子分类，烹饪。

　　搅拌的时候愣的那么一会儿，就是他的眼底显现出系统给的提示，还给了他一次幸运大抽奖的机会。

　　他可没想到随意的包顿饺子，就能够触发出这个来。他就很感谢车子坏掉，更感谢乔治两口子，要不是为了他们，恐怕自己还得糊弄吃饭。

　　“嘿嘿，哥们，出来吧，跟我好好的唠唠这个烹饪是咋回事，还有那个幸运大抽奖都能抽到啥。”送走了乔治夫妇后，刘赫明关好了门窗笑嘻嘻地说道。

　　“你是不是故意安排的？在我答应给你幸运大抽奖之后才触发烹饪子系统？”系统有些疑惑的问道。

　　“兄弟啊，脑子是个好东西。你觉得我要是知道随便包顿饺子就能触发这个烹饪子系统，我能够憋到现在么？”刘赫明郁闷的问道。

　　系统仔细的想了想，好像也是。就刘赫明这个得瑟的性格，能忍到现在才怪呢。

　　“赶紧的，告诉我这个系统能给我什么帮助。还有那个幸运大抽奖，快快给我抽。”刘赫明又接着说道。

　　“烹饪系统只会让你制作出的食物味道更加的好，更多的是注重烹饪方面，有些特殊任务会有能力提升。你以后制作出来的食物可能会带有某种特性，能够暂时提高人物的属性，甚至可以研发出一些具有特殊功效的食品。”系统一板一眼地说道。

　　“幸运大抽奖的奖励选项不是我能够决定的，我只能帮你提前开启。现在你拥有了两个称号，一个是农夫，另一个就是刚刚获得的厨师学徒。当你真正的成为厨师以后，会根据任务难易程度随机安排幸运大抽奖奖励。”

　　“乔治他们都说我包的饺子好吃，我怎么就是厨师学徒了呢？”刘赫明不服气地说道。

　　他还是想诈一下，看看能不能从系统这边获得更多的好处。

　　只不过这次让他失望了，人家系统根本都没有理他，在他的眼前直接显示出一个大转盘来。上边有五项，分别是动物、植物、配方、技能、？。

　　“等等，前边俩我知道是啥意思，后边的配方、技能，还有这个？是啥意思？”刘赫明有些摸不着头脑了。

　　“现在还不方便解答你这个问题，超出了宿主的权限，请尽快启动转盘。”系统的电子音响起。

　　“哦，好吧，启动。”刘赫明无奈的喊了一嗓子。

　　通过这么长时间的接触，他知道系统的主意很正。如果说他不肯给你解释，那你就别指望了。现在只能按照系统的规则来，弄急了他将这个幸运大抽奖给神经没了，自己都没地方哭去。

　　随着他喊完，这个转盘上边的彩灯亮起，而且越转越快，直接成为了一条光带。

　　刘赫明很郁闷，本来他是打算看灯转到速度，然后蒙一下植物选项的。毕竟自己现在是农夫嘛，他觉得选植物是最佳的选择。

　　可是系统很严谨，只有在这个彩灯都转疯了，才在边上给出了提示：可以随时喊停，考虑时间60秒。现在自己打得这个小算盘不灵光了，真的就只能碰运气。

　　“停”

　　在边上倒数计时只剩下十五秒的时候，刘赫明喊了一嗓子，然后他也跟着紧张起来。随着他的喊声想起，疯狂的彩灯戛然而止。亮灯的，赫然是他心中期盼的植物选项。

　　“哈哈哈哈，哥们的命就是这么好。啧啧，想啥来啥。”刘赫明是又蹦又跳啊。

　　公布奖励如下：奖励类别所属植物，具体为地瓜种子一百公斤。因为首次使用幸运大抽奖系统，免费赠送鉴定一次。鉴定：可鉴定食物的等级、附加属性。

　　看着眼底显现出来到这些绿字，再看看突然在地面上出现的一大堆手指头粗的“地瓜”，刘赫明那叫一个无语。

　　看到是地瓜种子，他的心里还是蛮开心的。不管是啥，能种就行呗。万一种出来巨无霸大地瓜呢，那也是超级地瓜啊。

　　可是看到了实物后，他却差点没被气得背过气去。这手指头粗的小地瓜，长再大，撑死了也就是正常地瓜大小。但是刘赫明觉得，这个也别指望了，更大的可能收获的时候还是这么大。

　　“哥们啊，你是不是在报复？”刘赫明拿起一根手指地瓜直接嚼了一口后问道。

　　还别说，微微有些甜，还很脆，当小零食吃也挺好。但是有那么多各种各样的水果呢，谁没事吃地瓜玩啊。

　　“本系统本着绝对公平、公正的原则进行抽奖服务。如果宿主不满意，可以将奖励收回。”毫无情绪的电子音响起。

　　“你当我傻？给了我的就别想拿回去。”刘赫明兴趣缺缺地说道。

　　“诶？不对劲，很不对劲啊。你老实告诉我，你是升级了还是进化了？别想蒙我。你今天最开始回答我问题的时候，是带着情绪的，而这个情绪不是我根据你的话语臆想出来的，而是真的有情绪。”

　　系统沉默了一会儿，这才开口说道：“就是因为你开启了第二个称号系统，哪怕仅仅是子系统但是在等级上跟农夫系统是并列的，只不过因为你的主要职业是农夫。”

　　“所以我进化了那么一点点，具体会有什么变化，我也不知道。不过应该是好变化，现在我也能从你的身体里转化更多的生物能量。”

　　“好了，我要去休养了，没事别烦我。升级过程中，也无法发布其余任务，将土壤改良的任务完成是要紧的。”

　　说完之后，系统就没了声息。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，总觉得系统以前好像是骗了自己。这特么的根本就不是数据库不完全的样子，而是他也在适应这自己的身份。


第031章 买二手车

　　人家系统说升级就升级，挥一挥衣袖，不带走一根手指地瓜。刘赫明可有得忙活了，现在他的卧室地板上是密密麻麻的一片啊。

　　刘赫明也是个略带神经质的性子，换成了别人，可能是收起来就完事了。他偏不，他要数数这些手指地瓜到底有多少。

　　蹲在地上分了半天，五十个一小堆这么分的。分到最后一数，好嘛，1999枚。算上自己刚刚吃掉的那枚，正好2000枚，相当于每枚手指地瓜50克。

　　这倒是让他有些惊讶，因为他觉得这些手指地瓜也就是30克左右呢，没想到这么有分量。而且系统出品，确实有些不一般，竟然大小一样，就是不知道将来种出来以后会有什么样的收获。

　　将这些手指地瓜给拿到别的房间平铺好，也不管现在有些晚了，从外边弄了些浮土将它们给埋上。

　　这算是给地瓜育苗，等到发芽了，如果自己运气好，还能多种一些。也不管这些手指地瓜到底有啥特殊了，还是先选择相信系统那个神经病。

　　不过他也留出来49枚，这是留给闺女尝鲜的，刚刚吃的时候口感还不错。

　　不知道今天是不是有些太兴奋了，回屋里以后翻来覆去的睡不着觉。正快要睡着的时候，却听到外边传来了一声咆哮，还有狼的嚎叫声。

　　给他吓一跳，今天还想着狼少了呢，看来人家又溜达回来了啊。往外边看了看，黑乎乎的啥也瞅不见。好在现在他多少适应了一些这边的环境，刚刚仅仅是有点兴奋。今天干活也是蛮累，这次倒没有继续烙饼，躺床上就睡着了。

　　“德克斯特、德克斯特，该起床了，今天你不是说要过去买车子么。”好像刚刚睡了不一会儿，刘赫明的耳边就传来了乔治的声音。

　　“你都过来了。”看着外边老大的太阳，刘赫明有些不好意思地说道。

　　“哈哈，昨天虽然有些累。不过我和梅根也习惯了这种劳作，倒是你要努力一些。”乔治笑呵呵地说道。

　　刘赫明也没有解释，赶忙起床胡乱的洗了把脸，拿起一块面包边啃边跟着乔治往外走。

　　乔治无奈的摇了摇头，昨天还说让他好好的照顾自己呢，今天就开始继续以前那样的生活。

　　“德克斯特，打算买什么样的车子？”开本二手车行的路上乔治问道。

　　“还是弄一辆皮卡吧，能装东西。也不用太好，我能糊弄开就行，只要便宜就好。”刘赫明想都没想地说道。

　　“这就对了，对于我们来讲，皮卡车才是我们最佳的选择。”乔治笑着说道。

　　“确实是这样，虽然舒适性差一些，但是我们需要经常装东西，宽敞的车厢对我们的帮助太大了。”刘赫明说道。

　　以前看电视的时候，美国这边乡下的农民不说人手一辆皮卡也差不多。那时候他还有些不了解，觉得他们这边都是机械化种植，用不上这个。

　　不过现在他懂了，就算是机械化种植，也需要装一些小东西。而且这边乡间的路有些也是土路，皮卡的通过率还是蛮高的。

　　还是来的沃克镇，不得不说，人家这边发展得很不错，要社区有社区，刘赫明都觉得比自家那边的镇子繁华很多。

　　“布朗，快帮我推荐一辆皮卡车。虽然你已经搬离了响水镇，但是可不能赚我太多钱。”来到布朗车行后，乔治直接找上了车行老板。

　　“乔治，我怎么会赚你的钱，这辆车你不是开得很好么？”布朗往窗外看了一眼后问道。

　　“这次不是给我买，是给他，得克萨斯，我们响水镇的第十五户居民。”乔治揽着刘赫明的肩膀介绍道。

　　“布朗先生您好，我的资金有限，您帮我推荐一款实用的就好。”刘赫明笑着说道。

　　“好吧，我这边有一辆04款的F-150，我们车行做过仔细的检测，车况很不错，算你三千美金，我根本都没有赚钱。”布朗跟刘赫明握了一下手说道。

　　给刘赫明吓一跳，F-150在国内可以归纳到豪车的级别里，可是在这边哪怕车龄长一些的，也不能这么便宜吧？

　　而他跟着来到外边以后，他就更加的惊讶了。这款车上边有价格标签，四千五百美元。车况就像布朗说的那样很不错，足有六七成新。

　　“这辆车的原主人还是很爱惜的，才跑了不到七万英里。只不过这辆车出过一次车祸，但是车架形状并没有受到损伤。这辆车，我真的没有赚到钱。”布朗介绍道。

　　边上的乔治点了点头，示意刘赫明布朗的价格还是很靠谱的。

　　“OK，那就选它了。”刘赫明也很痛快。

　　再次回到大厅来办手续，这时候他才发现，自己算是捡了一个小便宜而不是大便宜。

　　大厅里也有一些新车，都是皮卡，价格基本上都是两万美元左右，稍高一些的也就是不到三万美元。

　　就算最贵的那个，核算成软妹币，才多少钱啊。刘赫明都很郁闷，以前光听说美国车便宜，还真特么的便宜。想想国内F-150的售价，不说翻了一番还拐个弯也差不多啊。

　　心中很羡慕这些新车，不过手里没钱心中就慌。也只能羡慕，现在的自己能够弄辆二手的F-150就已经很满足了。

　　至于说出过事故，他是一丁点都没放在心上。在美国这边是很正常的事情，虽然说地广人稀，可是野生动物多啊，经常就会有一些不守交通规则的小动物横穿马路。

　　办好了手续，坐进了车子里，轰了几脚油门。听着引擎的声音，边上的乔治很是满意的点了点头。

　　“布朗，谢谢你了，等我的牧场有了好收成，将来换车还来找你。”刘赫明探出车窗对着布朗说道。

　　“预祝你今年会有一个好收成，乔治，你也是如此。”布朗看着两人说道。

　　“好了，德克斯特，回去的路上不要开太快，我怕跟不上你。”乔治拍了拍刘赫明的肩膀说道。

　　这辆车子真的很不错，布朗很够意思。


第032章 显摆

　　还别说，这辆F-150真的不赖，换档顺滑，动力强劲。虽然说内饰上因为时间的关系有些老化与磨损，但是一丁点都不影响正常使用。开着的这一路上，刘赫明就喜欢上了它。

　　“乔治，我真是太开心了，谢谢你。”回到了牧场中，刘赫明跑下车迫不及待地就给了乔治一个大大的拥抱。

　　乔治可是兑现了他的承诺，车好、省钱。刚刚他在车行那边也顺道看了一下，很多车子都是六七千美金的，也许就因为这辆车出过些事故才会这么低。

　　“好了，你熟悉你的车子吧，我联系的水罐车也该到了。”乔治笑着说道。

　　“OK，你去忙。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“对了，给我牧场这边做灌溉设备安装的人是不是也快过来了？还有不要忘了帮我联系一下玉米播种机的事情，其实想想都头疼，又要花不少钱。”

　　“那有什么办法，其实你完全可以不用播种玉米和黄豆，只种植小麦就好。”乔治耸了耸肩膀说道。

　　“哎，黄豆我是用来榨油的，还能干别的用。玉米也不错啊，我打算再养些家禽和猪呢。买饲料太费钱了，自己随便的搅拌一些吧。”刘赫明叹了口气。

　　他也不想这么麻烦，可是要是不麻烦，反倒要多花钱。

　　就拿油这一项来讲，美国的超市里，就算是安德森的小超市里，都有好多品种的食用油。不过那些油都是玉米油、菜籽油、棉籽油啥的，也有大豆油，但是也是转基因的多。

　　转基因的好不好，他不知道，但是他不想用。所以他订购的那些豆种都是非转基因型的，就是打算自己榨油吃，顺便还能煮点毛豆啥的。

　　至于说乔治他们经常使用的黄油，偶尔的吃吃还行，吃多了他就觉得没啥味道。

　　再有就是养猪养鸡的话，你要是光喂饲料，他也不是很放心。还不如自己来调配一些，就算是长得慢一些，够用就成。家里边不都是这么养的么，那种稀饲料的猪，吃起来才叫香呢。

　　对于这些乔治可是一点都不理解，不过他也不会管，跟刘赫明摆了摆手，就过去等水罐车去了。

　　算了一下时差，现在国内还没到半夜，刘赫明就动起了显摆的念头。

　　他也是普通人，来美国的这段时间也一直都在忙。上次仅仅是将闺女的照片给父母发了过去，然后那台笔记本就还是放假。

　　这两天也没什么事儿，今天又买了新车，他就觉得应该跟国内的小伙伴们好好的炫一炫啊，好歹这大皮卡也是真叫棒。

　　拿出来手机，咔嚓、咔嚓的给皮卡拍了好多照片，然后又给自己的房子和牧场拍了一些。当然了，这个房子是现在居住的这套，原先的那个小破屋可没有上镜的必要。

　　打开电脑，登录上QQ，好些日子没登录了，上边的消息不要太多。没有急着去查看，而是先清理起自己曾经加入过多那些QQ群。没什么用的，也不会产生什么交集的，直接就给退掉。

　　大学时班级的那个群，他本也打算退掉的，不过想了想还是留了下来。

　　这也算是现实的一个无奈吧，上学的时候大家时间很多，毕业后就各奔东西，联系得也少了。能联系的整个班级里也就是那么几个人，一双手都数得过来。

　　然后他才检查起这些消息来，有很多都是以前单位的同事，询问自己的近况。他自己又创建了一个群，将这些人都给拉到了一起，要不然一个个回复的话太麻烦。

　　王哲：“我靠，刘赫明你小子是诈尸了？”

　　谭亮：“不得了啊不得了啊，我们这里来了一个美帝的奸细！！！”

　　……

　　刚刚创建好这个群，哗啦啦的一下子涌出来好多条的消息。

　　“打住、打住，大半夜的你们不睡觉，明天迟到可会扣钱的。”刘赫明赶忙打了一句。

　　杜鹃：“呵呵呵……某位同志在美帝呆久了，难道你不知道明天是周六么？”

　　王哲：“你快点坦白，是不是在美帝的日子过得太舒坦了？怎么稀里糊涂的就跑那边了呢？”

　　“嘿嘿嘿，这个事情是小孩儿没娘，说来话长。不过暂时我是回不去了，对了，今天我买了一辆二手的小车车，有没有兴趣儿看一看？”刘赫明一边抿嘴坏笑着一边写到。

　　一起工作了这么久，这些人哪里有不了解他的，没有一个人说想看，顶多是发一些毫无意义的小表情。

　　刘赫明稍稍的郁闷了一下，不过他也不气馁，将刚刚给车子拍好的照片，来了个全方位无死角的大曝光。然后整个群就被他给屠屏了，全都是这辆车子的照片。

　　回应他的是滴着血的小刀的表情，那是一排排的，一个接着一个啊。

　　“你们要不要这么没良心，哥们今天买完了第一时间就跟你们分享呢。”刘赫明写道。

　　王哲：“分享？你没有用错词？显摆才对吧。特么的花了多少钱？看得心痒痒啊。”

　　“三千美元，二手的，心疼死我了。”刘赫明写完后边还挂上了心疼的表情。

　　这一下可不得了，刚刚是车子的照片屠屏，现在就是小刀加地雷的表情屠屏。

　　“嘿嘿，我再给你们发个重量级的。”等这些人胡闹了一会儿后刘赫明又写道，然后就将他跟他闺女的合影给发了上去。

　　这张照片发完，群里冷静了下来，半天之后，王哲才打出来一堆“？”，然后其余的人就自动开始站队。

　　“哈哈，不要羡慕哥，这就是哥的亲亲大闺女。”刘赫明得意洋洋的想到。

　　显摆车子没啥意思，将自己的宝贝闺女显摆出去，才是王道啊。这个消息可是爆料十足，一下子将这些人全给震在了这里。

　　“你们慢慢的消化，我要下地干活了。离得远手机流量用不起，干完活再跟你们聊。”刘赫明得意洋洋的留下一句，又将自己牧场中一些比较好看的照片给大家发了一下，就关上了点脑。

　　让他们自己瞎合计去吧，不管咋说，今天的显摆还是很成功的。


第033章 小河要断流

　　其实他也是想跟大家继续扯下去的，平时在这边太孤单了嘛。不过外边乔治已经带着两辆水罐车开了进来，他总不好都不过去招呼一下。

　　“乔治，怎么不多联系几辆？”来到小湖旁后刘赫明问道。

　　“德克斯特，联系太多需要的支出就太大了，这两辆车两天的时间应该够用了。而且这次也不用浇太多水，只要能让我的麦田再坚持一下就行。”乔治笑着说道。

　　“不不不，乔治，这次已经要浇好。我刚刚看的天气预报，十天以后可能才会有一些降水。如果你浇得少了，反倒是将这些水给浪费了。”刘赫明摇头说道。

　　他倒是能理解，车子的租赁费用是一方面，更主要的可能是乔治有些不好意思平白无故的取那么多水。

　　不过这个真的没啥，既然想帮乔治一把，就得帮得彻底。要不然水过地皮湿，对小麦也没啥用处。

　　“谢谢你，德克斯特。”乔治感谢地说道。

　　“可别谢我，你要是能联系到多余的水罐，我也能帮你拖过去。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“德克斯特，用不到咱们。其实要不是我的农场距离你这里太远，我都想弄一条管子接过去。还是交给这些罐车吧，我再联系两辆。”乔治笑着说道。

　　抽水机工作起来，刘赫明也一直在留意着湖里的水面。开始的时候好像有些下降，不过也就那么一下下，然后湖水的水位就稳定住了。

　　这也让他跟乔治齐齐长出口气，他不用去担心水的问题，乔治也少了一些顾虑。要不然真的将湖水给抽没了，这个事情办得就不地道了。

　　“乔治，镇上那些破败的房子怎么不清理掉？”刘赫明好奇的问道。

　　“房子虽然破败了，可是那也是别人的私人财产。咱们小镇又是现在这个样子，我们也没有任何理由让别人去维修。”乔治摇了摇头说道。

　　“也不知道怎么小镇的地下水位什么时候能够恢复过来，只有真正的恢复以后，才能够让这些人选择回来发展，要不然响水镇也只能维持现在这个样子了。”

　　无论什么地方想要发展起来，靠得还是人。别看乔治对于响水镇的复兴充满了希望，可那也仅仅是希望。水位一天不恢复，响水镇就不会有人。光靠现在的老弱病残那，想要建设响水镇不是做梦么。

　　“对了，你的那个小型播种机，也需要检修一下。它的年代也很久了，不是现在最先进的那种电脑控制的，要是播种的时候机械出现了故障会很耽误事情的。”乔治又开口说道。

　　“镇上的约翰能够帮忙修理么？而且你到现在都没有教我怎么去驾驶它，我都担心我开不到镇上去。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“哈哈，其实也简单的很，用不了一个小时你就能掌握。等我这边的灌溉问题搞定，就教你。”乔治哈哈大笑地说道。

　　“哦，还有一个事情，昨天晚上睡觉的时候，我听到树林里传来咆哮的声音。我不知道是什么动物，是不是黑熊呢？”刘赫明突然想起昨天的咆哮声赶忙问道。

　　狼现在他倒是有些不怕了，可是他开始怕黑熊了。这家伙力气大得很，自己这边的房子估计架不住它几巴掌，就得被拍散架了。而且自己的那把霰弹枪，恐怕也不够黑熊看的。

　　“昨天我也隐隐听到了一些，可能是黑熊跟狼群发生了冲突。”乔治皱眉说道。

　　“不过很短暂应该没有什么事情，你也不用太担心，它们也都是很聪明的，不到迫不得已，它们也不会发生战斗。”

　　“其实我倒是很希望黑熊能够回到咱们这边来，平时的它们还是很可爱的。只要它们不饿，你又不会对它的安全构成威胁，它们很少会主动攻击人类。”

　　刘赫明听得无语，这要是在动物园里看到黑熊可能会觉得可爱，但是你要是在外边溜达的时候偶遇一头，没有可爱，只有惊吓。

　　“好了，我先回去送水。灌溉工程的施工队也给你联系好了，还有玉米播种机，明天都会到这边来。”乔治笑着说道。

　　“只不过你的播种机租得有些亏，两个小时就能播种完，你却要花一天的租金。如果你以后还想种玉米的话，我建议你最好还是买一辆二手小型播种机，几年的租金也够买一部了。”

　　刘赫明点了点头，目送着乔治跟刚刚抽满的这辆罐车离开，他再次观看起湖里的水。

　　可能是因为抽水的关系，现在的湖水变得有些浑浊。但是这么大一罐子水抽走后，抽水机还在往第二辆车里抽的情况下，水位依然没有下降，让他是真正的放下心来。

　　然后他就动起了脑筋，是不是可以将这个湖更加好的利用一下。

　　现在这边仅仅是自己当初挖出来的很浅的水渠，将来肯定是要将放牧与种植分开，这一片如果将水渠设置好，那么自然而然的就能够将这边的水土保持住。而且将来要是养些鸭子啊、鹅啥的，也能让它们在水里玩啊。反正这边用来放牧，也不用去考虑地块儿的完整性，只在关键的地方留一些通道就好嘛。

　　他是越想越觉得可行，反正这边是他的地盘，怎么折腾都是他自己说了算。自己又不是恶意破坏土地，谁也管不到自己的头上。

　　没有管这边的罐车和司机，他开上自己的大皮卡，又在牧场里转悠起来。上次仅仅是走马观花的看了一遍，这次可得瞧仔细了。

　　当他来到响水河的支流旁的时候，他却不由自主的停下了车子。上次看的时候记得很清楚，这边还有一些河水在流淌，虽然水流很细。可是今天呢，这边的小支流竟然有了要断流的迹象，河道中间竟然露出了河底的泥土。

　　刘赫明的心里苦叹一声，也不知道是不是干旱期就要来临了。只能寄希望于半个月以后的降雨，如果大一些，还能够给这条小河一些补充，要不然，恐怕响水镇的旱情将会更加的严重。


第034章 被发好人卡

　　开着车子沿着这条河道往返了一次，仔细的查看河道中的水流状况，刘赫明的心中也越来越沉。

　　他还偷偷的喊了几次系统，奈何人家在升级，根本都没有响应他的呼唤。他心里有一个担忧，是不是就因为自己的牧场里莫名其妙的多了一个湖，才会让这个区域的地下水水位又下降了一些。

　　主要是系统还是有些他不理解的能力啊。最开始的时候，系统说无法改变外界，然后嘎一抽奖，给自己弄出来一百公斤的手指地瓜来，这就让他很怀疑、很怀疑。

　　自家地里有水是好事，可要是为了让自己有水，害得这一片都没有水，让自己的牧场成了沙漠中绿洲一样的存在，那玩得可就有些大发了啊。

　　心急火燎的回到了小湖旁，赶巧乔治也跟着那辆水罐车开了回来。

　　“乔治有一个很重要的事情，我看我牧场中的那条小河都快断流了。”刘赫明赶忙将乔治给拉到了一旁紧张地说道。

　　“又要干枯了？哎！”听到刘赫明的话乔治叹了口气。

　　“以前也干枯过？”刘赫明皱眉问道。

　　“大概三年一次吧，不过这次好像有些提前了，正常的情况是明年才会干枯的。”乔治点了点头说道。

　　“那么这个现象是正常还是不正常的呢？”刘赫明有些心虚的问道。

　　“正常吧，反正已经是第四次了。”乔治开口说道。

　　“好在你这边的湖里还有水，如果没有水的话，今年你的投资真的就会全部垮掉。只要这边的河水干枯，夏季的雨一定会少得可怜。”

　　“那个，乔治，我问一下，如果遇到干枯的情况，你们大家平时都怎么办？”刘赫明想了一下问道。

　　“只能做好赔掉的准备，现在已经不用去考虑收成怎么样了，减产一半左右是可以肯定的。”乔治摇了摇头，语气里充满了无奈。

　　“可是现在我这个牧场里有水，怎么办？”犹豫了一下，刘赫明还是问出了自己心里的担忧。

　　往年是往年的情况，今年的情况有些特殊。听乔治话里的意思，是三年一干枯，所以去年种的冬小麦肯定都不少。现在一下子提前了，这些人还不得赔得血本无归？

　　那么问题就严重了，自己这里有水啊。现在是只有乔治知道，可是这么大的湖，自己也藏不起来啊，早晚肯定会被别人也知道。到时候他们是过来要水呢、要水呢，还是要水呢？这些人家里边可都有枪啊，抢水抢急了砰砰干几枪，给自己伤着怎么办？

　　这可不是他瞎担心，别以为美国这边保护私有财产，可是要真是给人憋急了，也是什么事情都干得出来的。

　　“德克斯特，你真的是上帝派来拯救响水镇的人。不行，不能让你这么吃亏，这个湖出现在你的牧场中，那就是你的私有财产。让我想一想，让我好好的想一想。”乔治双眼放光地说道。

　　“啊……”刘赫明张了张嘴，却发现自己不知道该说啥了。

　　他的本意，是要跟乔治商量一下卖水的事情。因为现在的情况，注定这个湖自己不能藏起来，与其等大家过来要水，还不如直接选择卖给他们。

　　但是你要是直接赤裸裸的卖水吧，他还有些不好意思，毕竟有些趁火打劫的嫌疑，所以他就打算来个循循善诱。

　　可倒好，乔治直接会错了意，现在好像以为自己也要像给乔治水一样免费的给，自己这一下不是亏大发了么？就算是除去乔治，镇上还有十户种田的人呢，谁知道他们拥有多少土地啊。

　　现在的他不仅仅是心疼，脾胃肾连带着肝，一起疼。

　　“德克斯特，我觉得有必要召开全镇大会了。”在边上考虑了半天的乔治看着刘赫明认真地说道。

　　“啥，全镇大会？就咱们十五户的全镇大会？”刘赫明瞪大了眼睛。

　　“呃……虽然人数少了一些，但是咱们这些人已经可以代表全体镇民了。他们离开了这边，虽然还有些产业在这边，但是他们并不算是响水镇人。”乔治略微有些不好意思地说道。

　　刚刚自己光想水的事情了，情绪一激动就给来了个镇民大会。确实搞得太严肃了，全镇才剩下几个人啊。

　　“德克斯特，我知道你有善心，但是这次不仅仅是一点点水的问题，而是会需要很多水。所以我一定会想一个稳妥的补偿条件出来，你必须要接受。”乔治又看着刘赫明说道。

　　“呃……你看着安排吧。”刘赫明是不知道该说什么了。

　　如果跟乔治说你要帮我多争取一些现金补偿，那么自己在乔治心中的评分肯定大跌。将来还得指望这个老伙计呢，要不然自己在这边可是真正的两眼一抹黑。

　　现在是不管自己愿意不愿意，乔治也给自己发了好人卡，就只能撑着了。不管给多少补偿，自己都得满意。

　　“德克斯特，就在今晚吧，我这就通知别的人，让他们晚上八点到镇上集合。咱们响水镇，确实需要做一些变化了。而且我们也要研究一下，那些已经搬离这里的人该如何安排。”乔治又接着说道。

　　“好好好，正好我也跟大家见一见。”刘赫明只有点头的份。

　　他也不知道乔治想到了啥，刚刚他好像是下了很大的决心一样。现在他就觉得有些身不由己了，你说自己没事往河那边跑干啥，就老实的在家呆着呗。

　　显摆吧、得瑟吧，出事儿了吧，但凡被发了好人卡，就是一个赔钱的买卖。可怜自己这些水哦，本来还以为能够给自己的资金填补一下呢，现在看来真就跟水一样，流走了。

　　乔治根本都没有注意到刘赫明表情的纠结，其实就算是注意到了，也会以为刘赫明是个老好人，想要帮助剩下的这些镇民们。

　　可以说按照他的想法来看，刘赫明这已经不仅仅是善举了，而是在救命。没有这些水，剩下的这些人最少有一半要破产。


第035章 镇民大会

　　刘赫明这一下午，心情都是有些郁闷的，只能靠给闺女布置房间来打发时间。布置完了房间，又到自己的菜地那边浇了些水，然后随便吃了一口，就早早的来到了镇上。

　　他以为自己来得够早了，没想到镇公所这边已经停满了车子，安德森倒是在外边正在抽烟。

　　“德克斯特，以前我真的看错了你。”看到刘赫明过来后，安德森很是严肃地说道。

　　“啊……怎么了？”刘赫明一愣。

　　“没想到你是一个这么好的人，乔治已经跟我说过了。我决定，以后你到我的店里不管买什么，我都给你最低的价格。”安德森给了他个拥抱后，很是欣慰地说道。

　　“呃，没什么，总不能看着大家减产。”刘赫明强撑起笑脸说道。

　　哪怕心中已经有了决定，这次亏了就亏了吧，可是现在想想还是觉得有些肉疼。

　　来到里边，总算是见识到了全镇的居民，大多是跟乔治和安德森他们差不多年纪的，仅有的两个小娃娃，估计也是过来渡假的。

　　“大家好，距离咱们上一次召开镇民大会已经有些年头了。”乔治敲了敲话筒，将大家的注意力吸引过来后说道。

　　“上一次咱们的会议确定了两件事情，一个是这个不是很讨好的镇长每年一选，最后更是确定下来轮换着当。另一件事情，就是关于房产税的征收。因为咱们小镇名存实亡，所以启动了特殊条例，每户十美元。”

　　“那时候的我也很认同这样的决定，毕竟让我少了一些支出。可是看看我们响水镇现在的样子，我觉得我们应该做出一些变化了。”

　　“大家可能并不知道，我们镇上今年迎来了第十五位住户，他就是德克斯特，而今天我们要讨论的事就是跟他有关。”

　　刘赫明赶忙站起身来冲着大家点头致意，很多人看自己的眼神都充满了好奇，估计乔治还没有将缺水的事情跟他们说。

　　“在这里我要通报一个坏消息。大家可能都没有注意到，今年的响水河，又有了要断流的迹象。”乔治再次开口说道。

　　“乔治，你说的是真的？”

　　“哦，上帝啊，我去年投资了四万美元呢。”

　　“乔治，你告诉我，这不是真的消息，你是在开玩笑，对不对？”

　　……

　　乔治的话音刚落，底下就七嘴八舌的喊了起来。别看只有这么点人，吵闹的声音可不小。

　　“大家静一静、大家静一静。”乔治大声地喊道，将大家躁动的情绪压了下去。

　　“这个问题是德克斯特发现的，因为他是以前星牧场的主人，现在则改为了神奇牧场。大家都知道在星牧场中有一条响水河的支流，现在那条支流有些地方已经见底了。”

　　“德克斯特是一个很有善心的年轻人，在得知响水镇的特殊情况后，他决定将他牧场中的湖水供应给大家，让大家渡过难关。”

　　“是的，你们没有听错。神奇牧场中有一个湖泊，这些年我们之间的联系太少了，谁都不知道是什么时候形成的。但是我可以告诉你们，今年你们的投资都保住了。”

　　这一次的反应很一致，在安德森的带头下，大家一起给刘赫明鼓掌。刘赫明只好再次站起身来，表示自己收到了大家给予的谢意。

　　“但是有一件事要说明的是，这个湖泊毕竟是德克斯特的私有财产。哪怕他想免费供应给我们水源，我们也应该对他做出应有的补偿。”乔治又接着说道。

　　“现在我提议，对于那些已经离开响水镇的人，恢复正常房产税标准。而且我再次提议，要将响水镇30%的产权，赠送给德克斯特，奖励他这次的无私奉献。”

　　“我已经做好了投票单，一会儿发给大家，希望大家能够认真对待本次投票。响水镇如果再荒废下去，我们这个镇真的要被抛弃了。”

　　别人还没有啥反应，刘赫明却听得有些懵比了。30%的产权是啥意思？这破镇能有多少税收？给自己来点实惠的就不成么？最起码你也可以现金奖励啊。

　　可没有人管他在想啥，接过乔治分发到投票单后就在上边填写起来。乔治也没有落下刘赫明，同样给了他一张。

　　投票单也很简单，就是普通的纸打印了还是一分为二。上边就是两个标题，刚刚乔治说的提议，然后底下就是对应的选项，同意还是不同意。

　　看了看，他直接就给扔到了投票箱里边。无论自己怎么选，自己这一票也没啥分量。

　　有资格的选民一共26人，这还算上了刘赫明，所以统计票数很简单。最后的结果就是25票同意，一票弃权，乔治的两项提议顺利通过。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，心里有点苦。看来这个水是真的要白送了，一点好处都没有捞到啊。

　　别的人可不管他心中有啥想法，哪怕不认识他在投票结束后也来到他的跟前儿表示自己的谢意。然后大家就坐在这边讨论起来，怎么分水的问题。

　　刚刚还很平和的氛围再次变得热闹起来，毕竟大家这一轮都想快些灌溉，耽误一天可能都会影响到收成。

　　最后乔治没有办法，只好采取抓阄的形式。而且乔治也警告大家，在取水浇地的时候一定要珍惜水源，不能出现浪费的现象。而且到神奇牧场取水，也是属于特殊情况。不能还不怎么干旱呢，你就直接开车过去拉水去。

　　至于说下一次的取水日期，待定。要跟据天气情况来，而且到时候也需征得刘赫明本人的同意。

　　对于这一点，大家都没有别的看法。如果说刘赫明真的就不给大家水，大家就只能干看着。现在刘赫明主动给大家供应湖水灌溉，已经解了大家的燃眉之急。

　　现在很多人都有些后悔，以前没事就应该到四处多溜达溜达，要是早点发现这个湖，前几年减产的时候是不是就能够弥补一下损失。

　　同时，他们又有些羡慕刘赫明的好运气，有了这个湖，他的那个神奇牧场，可就不得了了。所以，会议结束后，刘赫明又有了一个“神奇小子”的称号。

　　这可不是系统给的，而是响水镇的镇民给的。


第036章 被人画了一块饼

　　散会时，刘赫明兴趣儿缺缺，本来打算回家早点睡觉，却被乔治和安德森给拉到了小超市这边。

　　一直都很吝啬的安德森更是从冰箱里拿出来一提啤酒，很是豪气的说他要请客，帮刘赫明庆祝一下。

　　“安德森，你确定不是在取笑我？”刘赫明闷闷的问道。

　　“哈哈，乔治，看来你的好心帮助，让我们的神奇小子有了负担，你还是应该跟他好好的解释一下你赠给他的这些产权的分量。”安德森很是开心的笑着说道。

　　“德克斯特，你不会觉得我给你的补偿是毫无意义的吧？”乔治灌了一口啤酒后笑着问道。

　　“乔治、安德森，我也不瞒你们，其实我真的觉得没有什么意义。”刘赫明老老实实的点头说道。

　　“你们想现在的响水镇这个样子，能够有多少收益，就算是再好一些，也不会强很多吧？与其这样，都不如直接将我的地产税给永久免掉呢。”

　　他也是来到这边以后才知道的，在美国这边的私有土地，并不是真的就归你所有了。无论是房产，还是土地，你每年都得叫地产税。

　　只不过相对于那些大都市繁华地段而言，响水镇这边有些破败，房产税也低得很。就算是正常的交税，他的这个大牧场加一起一年也就是七十多美金而已。

　　可是你要是到大城市这个税可就大发了，尤其是那些豪宅，没准一年的地产税都得几十上百万美元。

　　反正刘赫明觉得，这个私有财产也不像外界描述的那么美好，有些坑爹。

　　乔治和安德森两个人碰了一下酒瓶，清脆的声音又将胡思乱想中的刘赫明给拉了回来。

　　“德克斯特，其实最开始的时候，我是打算给你现金补偿的。”乔治看着刘赫明说道。

　　“现在镇上还有这些年积攒下来的税收资金，三万美元多一些，具体数字我记不太清了。但是我觉得给你现金补偿，你就太吃亏了。”

　　也就是刘赫明早已放弃要补偿了，要不然现在他肯定会后悔死。自己最缺的就是资金嘛，好好的现在就欠萨莎二十万美金的债了。可倒好，跟她要给自己的分手费差不多。

　　“这次我提议赠送给你的产权，是整个响水镇的产权，是整个响水镇所有资产的30%。响水镇的地域面积是11.3万英亩，现在属于响水镇集体土地的面积是6.9万英亩。”

　　“如果这次将那些已经搬离响水镇的人手中的土地收回，我们响水镇的集体土地就将会有11万英亩左右。”

　　“就算是有些人仍旧选择保留这边的地产，我想要是这样的气候与地下水资源的状况维持下去，他们也不会想白白的给响水镇贡献税收。”

　　“也就是说，你现在最少拥有了咱们响水镇两万英亩的土地，最多将来更可能获得三万英亩的土地。”

　　“噗……我靠。”刚刚喝啤酒的刘赫明听到乔治的解说后，一口喷了出去，还爆了句粗口。

　　“不用管我刚刚说了什么，那是我太惊讶了。”看到两人的目光，刘赫明赶忙解释了一句。

　　他是真的没有想到竟然还会有这样的解释，这一下自己不是太发达了？两万英亩的土地啊，自己算不算是大地主了？

　　“乔治，可是这样的安排，为什么大家还会同意呢？而且会不会有人过来调查，觉得你是在职务犯罪？然后将咱们两个都给起诉了？”心中刚刚欢喜了一小下后刘赫明又开口问道。

　　“德克斯特，不会有任何麻烦的。”乔治神情落寞地说道。

　　“如果是以前的响水镇，别说给予你30%的产权了，就算是给你0.3%，也不会有哪怕一位镇民同意的。现在每年你只需承担镇上开销的30%就好。”

　　“以前的响水镇，是一个富庶的大镇，可是现在的响水镇呢？是一个破败的镇。常住人口才这么些，土地虽然有一些价值，可是这个土地，每年都在不同程度的贬值。如果这样的自然状况再持续下去，恐怕一英亩连一百美元的价格都不会有人买。”

　　“我会有这样的建议，大家之所以会同意，其实是因为我们也有自己的私心。我们不知道这样的状况会持续多久，三年、五年、十年、还是更久，就算是正常的年份我们这边的雨水也不多，产量也达不到标准水平。”

　　“可是现在你来了，你的牧场中有了那个湖，就让我们看到了生活的希望。有了你湖泊中的湖水，我们就能够生活下去，响水镇也不会真正的破产。”

　　“现在给予你的产权比例看似很高，却很值得。将来这边的状况也许会变好，但是那都不知道是多久以后的事情，大家能不能坚持到那个时候还是一个问题。”

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，他现在都不知道是不是应该高兴了。乔治的话很明白，就相当于拿自己的湖泊入股了响水镇，最起码得满足响水镇正常的种植需求。

　　他估摸着这个湖是系统搞出来的，应该能持续很久。可是别人不知道，甚至就是自己都不能笃定的认为，这个湖里的水就能一直源源不断的供应下去。

　　也许从长远的角度来考虑，自己好像是占了便宜。但是对于现在的这些镇民们来讲，他们给自己的生活买了一份保险，只要湖不干，他们就能有收益。

　　“还有一点乔治没有说清楚。”安德森在边上补充道，“这些土地你拥有产权，并不是就拥有了使用权。如果你想使用你拥有产权的土地，还是需要支付租金。除非你直接将你的产权，换成土地。”

　　刘赫明点了点头，这个他倒是理解。不过现在就算是百给他两万英亩，他都不敢要。这个数量级的土地税就不是小数了，再加上还需要很多的种植资金，你将他卖了也没那么多钱啊。

　　“德克斯特，请你理解我，我也是没有别的办法了。”乔治有些难为情地说道。

　　刘赫明能够考虑到的问题，他自然更加的清楚。这次就是给刘赫明画了一块饼，能不能吃到还是两码事。


第037章 系统是个顺毛驴

　　这几天的神奇牧场很热闹，拉水的罐车每天都是轰轰轰的跑个不停。这也就是刘赫明这边真的没有牛群、羊群啥的，要不然非得被吓到不可。

　　刘赫明也没有闲着，给他做灌溉系统的施工队也过来了。足足干了五天，才算全部搞定，只不过让他有些郁闷的就是这边人的工作效率。

　　别看仅仅是一个小小的施工队，可是人家工作的时候那是非常严格的遵守劳动时间，多一分钟人家都不干。

　　他就觉得，这要是放在国内，撑死了三天的活。反正这也就是没有评价系统，要不然妥妥的给一个差评。

　　而这个事情他也跟乔治提过，乔治却认为就应该这样工作。要不然就影响到了工人们的权益，会被起诉的。

　　唯一让他感觉比较爽的就是种玉米和种黄豆，这个真的很爽。半天的时间，七英亩的土地全部播种完毕。这可是七英亩啊，用的还是小型的播种机，要不是大型的太浪费，恐怕都用不了俩小时。

　　开始的几天，刘赫明偶尔还会过去小湖那边去看看，现在他也懒得去了。这些镇民们还是很有分寸的，很自觉，自家抽够了就会换成下一家。

　　他现在反倒有些闲了下来，他就觉得有些不正常。一个庄稼人，怎么能够闲下来呢，正常的情况，那可是一年四季都有活干啊。自己是不是忘了点啥呢？

　　想了两天，终于想起来了，确实忘了一件大事。辣椒、茄子现在可以不用管，等它们再大一些“掐尖”就好，能够让果实多挂一些。可是西红柿、黄瓜、豆角，这三样，那是需要绑秧插架的。

　　西红柿倒是好办一些，用一些小树棍就可以。豆角和黄瓜，它们可都是喜欢往高处爬的作物，这个架，也要搭得高一些。

　　到地里一看，他都有些郁闷，自己想起来的还是有些晚了。豆角和黄瓜的秧子已经长一尺多长了，现在正满地乱爬。

　　“系统，你给我出来。”看了一会儿后，刘赫明郁闷的喊了一嗓子。

　　“你要做什么？”系统问道。

　　“你说你是不是太偷懒了？你说你升级也升级完了，这都三天了，为啥不给我发布任务？而且你身为系统，在田间护理的时候，也应该有相关的任务对吧？为啥这边都这样了，你还不管？”刘赫明问道。

　　“我发布的任务有两种，一种是必须要完成的，就像是播种、土壤改良。而另一种是需要触发的，就像是子系统烹饪。”系统很是平静地说道。

　　“你自己身为农夫，这个问题都考虑不到，你称职么？现在你还过来问我，你可真行，我都替你脸红。对了，艾丽克斯是不是快过来了？”

　　“哼哼，你说了我就信了？你也别打岔，那是我闺女。你说过你要公平、公正，这个任务你给落下了，给我什么补偿？”刘赫明才不会去相信系统的话呢。

　　这也是他这两天旁敲侧击了解到的，系统确实很神奇，但是，他着陆的时候应该摔坏了脑子，他的脑子有些不灵光。

　　现在系统给自己的这些任务，不说是他即兴发挥也差不多。他说不能挑选任务，那是他自己以为的，其实他也是发现事情，然后给自己发布任务。

　　他都不知道自己是该高兴还是该伤心，有了一个系统本来是非常幸运的事情，但是这个系统太不靠谱了。

　　“好吧、好吧，给你一条补充任务。那时候我在升级，我就没法探测外边的情况嘛。”系统老大不情愿地说道。

　　任务名称：种了就要爱护它。

　　任务期限：三天。

　　任务内容：对蔬菜进行田间护理。

　　任务奖励：力量值加1，精神值加1。

　　任务失败处罚：蔬菜减产30%。

　　“这还差不多。对了，你告诉我，我现在的力量值和精神值都是多少？为啥在你那边评价就那么差呢？”看着眼底显示出的任务刘赫明很满意，就打算顺便再多套取一些情报。

　　“说你差你还不同意了？现在你的力量值为54，精神值为43，而正常人的数值为60。你说你是不是很差？”系统气急败坏的问道。

　　他也是很郁闷，这次升级后，他才发现自己犯了一个大错。就不应该给刘赫明提前搞出来幸运大抽奖，所以他就想弥补一下。

　　幸运大抽奖，可不是普通的奖励，那可是超级奖励。因为那些选项中，无论你抽到了什么，都是超级物品。

　　他本是想让这次的任务稀里糊涂的忘掉，然后给予刘赫明相应的惩罚。就相当于将前边犯的错给弥补回来了，谁知道这货竟然还想了起来，竟然还被他给蒙正了。

　　而且现在的他吧，还有些三心二意，还惦记着刘赫明的闺女呢，总想着换个东家。现在他也认命了，估计换是换不了了，只能将这辈子跟刘赫明绑在一起。

　　刘赫明可不知道系统想啥，更不知道系统是打着算计自己的主意来着，现在他的心情就是很飞扬的那种。

　　这个任务，自己要不是坚持一下，就错过了。看来以后对系统就得抱有怀疑的看法，能敲诈一些就敲诈一些。

　　“对了，你看咱俩都这么熟了，你就告诉我，这边的地下水水位会不会再升高呗？”刘赫明又接着问道。

　　“不在管理权限范围之内。”

　　一行无情的绿字再次将他的询问请求驳回。

　　这也是刘赫明的另一个跟系统相处的心得，有得商量的时候，系统大多会直接跟他对话。没得商量，就是省心的绿字告诉你。这就相当于已经进行了宣判了，愿不愿意你都得接受。

　　“成，那我也不麻烦你了。其实我还是很感谢你的，估计没有你的话，我恐怕在这边也生活不了多久。”刘赫明真心实意地说道。

　　任务名称：厨师的基本功——刀工。

　　任务期限：三十天。

　　任务内容：尝试掌握刀工六项技巧，切、片、剁、劈、拍、剞，达到初级标准。

　　任务奖励：力量值加5、精神值加5、敏捷值加5、体力值加5。

　　任务失败惩罚：无。

　　看着这个新冒出来的任务，刘赫明嘴巴张得老大，看来系统是个顺毛驴啊。


第038章 拯救熊宝宝

　　刘赫明是发现了，自己错了，大错特错。自己以为的能敲诈系统多一些，才是正常的对待系统的态度，错得太离谱了。系统有点小傲娇，脑子有点不好使，你就得哄着来啊。

　　人都说，没有对比就没有伤害，这句话还真特么的有道理。

　　自己从系统那边勒索来的任务，种了就要爱护它，任务期限才给三天，还有惩罚，减产30%呢。可是系统心情顺当了，给的厨师的基本功——刀工任务呢？任务目标是尝试掌握刀工六项技巧。

　　关键就在“尝试”这两个字上啊，并没有说一定要让自己掌握得娴熟无比，可以说只要自己掌握得差不多就行。可是你再看看奖励，咔咔咔咔，给来了四项，还都是加5的。虽然不知道这个敏捷和体力是干啥的，一准错不了。

　　以后自己对待系统的态度，还得进行小小的调整，不能跟系统呛着干。就当系统也是自己的娃吧，得爱护着他，没准他一激动，就能给自己更多这么经济实惠的任务。

　　他很后悔，如果当初要是多哄着点系统，没准自己就能获得更多的好处呢。可是后悔也没有用，时间不能倒退啊，只能看以后。

　　想明白了，确定好了以后对待系统的态度，刘赫明的心情继续飞扬起来。

　　不过这个活还是得干的，牧场里有一些板材，都是以前留下来的，他反倒有些不舍得将那些板材给弄开做架。他就将主意打到了树林中，最起码西红柿的架不用做那么高，随便捡一些树棍就能糊弄一下。

　　回到房子里将自己的枪给拿了出来，然后就开着皮卡往树林这边走。不带枪不行，带上多少有些安全感，谁知道这里边还有没有狼出没啊。

　　还别说，树林里掉落下来的树枝还真的很多。而且他也带了手锯过来，就当是给树木修理一下了，没一会儿的功夫就弄了一大捆。

　　不过这些可不够，当初心情很欢畅，发芽的西红柿种子就没少倒，现在的西红柿都弄出来一小片呢。

　　偶尔有的一两声鸟鸣，并没有给刘赫明幽静的感觉，反倒让他觉得有些渗得慌。这时候他才发现，好像不知不觉往里边走得深了一些，在身后也放着一堆堆的树枝。

　　现在再看看周边的环境，他就总觉得好像不定什么时候就会在树林里蹦出来一两匹狼，要对自己攻击。手锯别到了腰上，将霰弹枪拿到了手里边，仔细的查看了一番后，才让他放下点心。

　　这就是自己在吓自己，边上可啥都没有。

　　他有些犹豫，要是将这些树枝都给抱回去，肯定耽误事，如果将树枝给修理成树棍，往回抱的时候能够轻松一些，可是他总觉得这边的环境有些渗得慌啊。

　　想了一下，为了节省时间，还是决定先将树枝修理好吧，要不然指不定得来回抱多少次呢。

　　坐在地上，将枪给放到了一边，一边修理着树枝，一边留意着周围的状况。刚修理了没几根，他的动作就停了下来。好像、可能、大概，在前方不远处一处灌木丛里好像有什么东西在动。

　　吓得他一激灵，直接就将手锯给扔了，将枪给攥到了手里，顺手将子弹上膛。

　　幽静的森林，惨叫着的鸟鸣，不知名的危险动物，他都觉得自己的手心里又开始冒汗了。

　　对峙了十多分钟，那边的不知名动物也没有跑出来，刘赫明的胆子稍稍的大了一些。不能一直这么样对峙下去，万一是小动物呢？尝试着往前走了两步，手中的枪也一直指着刚刚有晃动的灌木丛。

　　其实他最怕出现的是蛇，打小他就害怕蛇。

　　“我去，这是啥？熊孩子？”等他凑近了灌木丛后，忍不住的嘀咕了一句。

　　应该是两个黑熊宝宝，浑身脏得很，身上沾着的也不知道是不是粪便，味道不怎么好闻就是了。

　　而这两个熊宝宝的状况可有点不好，也不知道它们是饿的还是怎么的，出的气多，进的气少。估计是刚刚自己弄树枝的声音惊动了它们，才吓得它们动了一下。现在自己靠近了，两双无神的熊眼，正在可怜巴巴的望着自己。

　　他只在动物园和电视里见过狗熊，这么点大的熊宝宝可是头一次见。个头真的不大，也就是十多斤的样子。熊掌上露出来的指甲倒是蛮长的，小嘴一张一合的，竟是虚弱的连叫声都发不出来了。

　　他可糟心了，大熊他看着害怕，可是这两个小不点现在这个可怜的样子，却让他不忍心将它们给丢在这边不管。

　　这俩倒霉的小家伙，估计是被它们粗心的妈妈给遗忘了。甚至他都在想，是不是它们娘三在这边散步的时候偶遇狼群，前些日子不还有熊的咆哮么。

　　可是吧，他还有点担心。万一熊妈跑回来找娃呢？然后自己把它的娃给拿走了，它在寻到牧场里一顿祸害，自己的房子能撑住么？太纠结了。

　　蹲下身子，也不顾熊宝宝们身上有些脏，摸了一下它们的小肚皮，瘪瘪的。要是将它们放在这边，它们能不能坚持两天？就附近那一圈灌木从的叶子和嫩树枝，已经被它们给啃光了。

　　“哎，算你们运气好。拼着被你们的老娘把我的家给拆了，我救你们一命吧。”刘赫明叹了口气。

　　将自己的外套脱下来，分别将两个熊宝宝给抱到了外套上。这时候他才感受到两个熊宝宝有多虚弱，那小身子轻飘飘的。

　　任务名称：拯救熊宝宝。

　　任务期限：七天。

　　任务内容：对两个熊宝宝进行救援，使它们恢复正常生命特征。

　　任务奖励：动物好感值加10。

　　任务惩罚：无。

　　触发动物养殖系统，给予特殊奖励，获得“动物的好朋友”称号（在拯救熊宝宝任务完成后获得）。

　　抱着熊宝宝的刘赫明有些傻眼，系统同志对自己是不是有些太好了呢？随便捡俩熊孩子，就能够获得任务，还给自己称号？


第039章 熊大、熊二

　　那些树枝他也顾不得了，一路小跑的从树林里跑了出来，将两个熊孩子放到了副驾驶座上。刚发动起车子，他又跑了回去。刚才太激动了，竟然连枪和手锯都给忘在那边。

　　捡回了枪，这才慢慢悠悠的开回自己的房子旁。他不敢开太快，很怕将俩熊孩子给颠到。就算是不为自己的任务着想，这不也是两条小生命么。

　　然后他就有些犯愁了，可给这俩熊孩子吃啥啊。小狗以前家里倒是养过，可是熊，他是真没有养过。

　　不过这俩熊孩子属于嗷嗷待哺的状态，也没有那么多的考虑时间。到冰箱里拿出来一桶牛奶，又打开炉灶烧了一些水将牛奶给温了一下。

　　他觉得狗狗可能肠胃无法去享受牛奶，但是熊孩子应该差不多。别看现在他们小不点的样子，长大了以后那可都是非常魁梧的。

　　好像是闻到了牛奶的味道，两个老老实实躺着的熊孩子开始蹬起自己的爪子来。左边的那个稍大一些，还想翻身爬过去。只不过现在的它们真的是太虚弱了，翻身这么简单的动作也不是它能够完成的。

　　刘赫明舀了一勺牛奶，在俩熊孩子可怜巴巴的眼神中送进了自己的嘴里。

　　“别那么可怜巴巴的看着我，我不得先尝尝温度嘛。现在刚刚好，先给你来一勺。”看着两个小家伙的眼神儿，刘赫明又好气有好笑地说道。

　　一勺牛奶下去，左边的那个小家伙吃得是舔嘴抹舌的，右边的那个就有些着急了，小爪子不停的往上伸。

　　“再给你来一勺，你们俩得轮着来。”刘赫明又给它喂了一勺。

　　一碗牛奶，就这样，你一勺、它一勺的，被这两个熊孩子给分个精光。可以看出俩熊孩子没有吃饱，可是刘赫明也不敢给它们多喂，很怕一下子给它们吃坏了。

　　而且现在也还有别的问题需要处理一下，就是这俩熊孩子身上真的是太脏了。刚刚是为了救它们没有办法，现在可不能让它们再这么脏下去，房子里都有些不是味了。

　　“哎，希望你们两个小家伙没有别的病吧，要不然我都不知道该怎么去救你们。”刘赫明一边给它们用温水擦着身体一边说道。

　　“咱们在家里休息一天，明天早晨你们要是能够精神了呢，那就没事了，也能给我省俩钱儿。要不然给你们送宠物医院去，估计几百美金是打不住啊。你们想一想，这些钱给你们换成牛奶和肉多好，总比白白贡献给别人强。”

　　美国的医疗水平很高，无论是对人还是对动物，可是在收费上人家也是处于世界领先水平。动物又没有保险，送过去宠物医院那边，指不定得花多少钱呢。

　　乔治都曾告诉过他，要是有不舒服的状况，别打救护车的电话，给他打，他会帮忙送到医院去。要不然救护车到响水镇出诊这一趟，少不得就得千八美金，当然了要是那种需要急救的特殊情况除外。

　　这也从侧面反映一个问题，不仅仅是在国内不敢生病，国外也是如此啊。就算是有医疗保险，那也是分三六九等的。除了那些有钱人，谁有能力上最高保额的。

　　还别说，给两个熊孩子擦干净了以后，看着顺眼了很多。怕它们冻着，又用小毯子分别将它们给裹了起来。又将壁炉里的火生起，将它们给放到了一旁。

　　肚子里有食了，身上也干爽了，温度还很不错，两个熊孩子扑腾了一会儿就睡着了。

　　“你们倒是省心，说睡就睡。你是大的，以后叫熊大，你是小的，以后叫熊二。”刘赫明抓着两个熊孩子的小爪子说道。

　　不知道它们是累得还是对刘赫明这个衣食父母很信任，反正刘赫明捏它们的小爪子它们仍旧呼呼大睡。

　　“这个熊妈也真是的，都不管自己的孩子了。好在那几条伤口没有发炎，要不然这俩小家伙哪里还有命在。”将两个小家伙的小爪子放下后刘赫明又有些郁闷地说道。

　　他也是擦完了两个熊孩子的身体才发现的，它们身上有几道伤口。好在已经结痂，要不然对这两个小不点来讲，这可能都是致命伤。

　　看着两个小家伙睡了一会儿，刘赫明又将两个小家伙往远处挪了一下。他还得干活啊，任务的期限只有三天，还有那么多的架要弄呢，树林里还有树枝得往回捡，总不能一直盯着它们。

　　他就担心两个小家伙睡醒以后，会跑到壁炉里玩耍去，火烧熊孩子的戏码可要不得。

　　两个小家伙的状态在他看来还是不错的，只要明天两个小家伙没有啥别的不正常反应，应该这个任务也能轻松完成。

　　跑到外边，再次开回树林，将弄好的树枝全都给抱到了车上。也没时间去清理成树棍了，家里还有熊孩子啊。

　　好在那个抽水的湖距离他这边有些距离，人们看他开着车来回的跑也不知道他在干啥。

　　他这一通忙活，也花费了不少的时间。半路回去还看了一眼熊孩子们，还不错，两个小家伙睡得都挺香的，熊大的小爪子还从毯子里边伸了出来，估计是睡美了。

　　为了抢时间，随便找了一些小绳子，他就开始给西红柿的秧子插架。

　　插架看着很简单，也是有些小小的技术要求的。你的架首先得结实，另一个就是树棍不能伤到根。看着很容易的一件事情，也需要你用时间来完成。

　　搞到后来刘赫明都有些发愁，还有那么多的黄瓜和豆角，好像光凭自己是没法用三天的时间来完成。除非自己没日没夜的干，才有这个可能。

　　他也再次认识到自己的错误，勒索系统是不对的，你看这任务就是属于费力不讨好，惩罚还很重的那种。也是怪自己，早些天没有注意到，要不然哪里需要这么赶。

　　好久没有这么集中劳作了，给他也是弄得腰酸背痛。怪不得系统说自己身体渣得很，看来也是有一些根由的。


第040章 捣乱的熊孩子

　　回到房子里，倒是没有急着去看两个熊孩子，而是先将自己给拾到干净了。

　　在田地里摸爬滚打的，弄得一身土。如果是以前，稀里糊涂的也就这么地了。大学的时候刚踢完球一身汗都敢往床上躺呢，可是现在不行了。

　　现在有了闺女，虽然闺女不在身边，可是这样的习惯还是得早点养成才行。闺女可有个厉害的妈妈，万一将萨莎惹到了，没准就不让闺女过来了。

　　洗漱完毕这才到客厅去看那两个熊孩子，这一看可不得了。两条小毯子在那里，可是熊孩子却不见了。让他多少放宽些心的就是壁炉里的灰烬并不是很乱，这俩熊孩子应该没有到里边去玩耍。

　　找了半天，可给刘赫明气个够呛。

　　俩熊孩子找到了，在自己的卧室里呢。你说要是祸害啥别的东西还没啥，人家哥俩在那边美美的吃手指地瓜呢。

　　给他心疼够呛，赶忙从俩熊孩子爪下将地瓜给抢出来。也算是万幸，它们俩应该是刚溜达到这边来，还剩下二十八枚。

　　“我的两个小祖宗啊，这可是给我闺女留的。看你们俩身子小小的，咋还是个大肚汉啊。”刘赫明郁闷地说道。

　　俩熊孩子睁着熊眼看着他，不知道他说的是啥。不过对他倒是不害怕，熊大更是爬到他身边，抱上了他的大腿，然后想往上爬。

　　“嘶啦”

　　“我去”

　　“嘶啦”声响起，是因为他的裤子被熊爪抓坏了。“我去”是因为他疼啊，大腿上被挠出来三道红印子。

　　他要是赶紧离开也没啥，就算是站到一边去也没事。毕竟熊孩子现在还有些虚弱，行动有点慢。可是他着急查看大腿有没有别挠破，要不要打破伤风或是狂犬疫苗啥的，就被熊二逮着了机会。

　　它应该是觉得这个游戏很好玩，然后也扭着小屁股爬过来对着刘赫明的右腿也给来了一下子。这一次，刘赫明倒是没出声，因为看着裤子变成了现在这样子，他已经不知道该说啥了。

　　“我算是知道熊孩子是咋来的了。”将两个熊孩子夹在胳膊下抱起来后刘赫明郁闷地说道。

　　可不敢让它们再在卧室里呆着了，那小爪子别看这么小，还蛮锋利的。要是让它们再呆下去，这俩熊孩子的破坏力绝对远超二哈啊。

　　原本他是打算从今天开始就研究一下刀法的，可是有了这俩熊孩子，也不能正儿八经的做饭了，只能继续方便面大餐对付一顿。

　　就这样，俩小家伙还一直跟他捣乱呢，追着他跑。偶尔的还会摔一跤，然后人家也不在乎，爬起来继续跑。

　　“别着急，都给我老实坐好了，给你们牛奶和面包。我看你们就是饿的，肚子里稍微有点食儿了，就开始调皮捣蛋。明天给你们吃肉，今天再忍耐一下吧。”刘赫明拿出来两个盘子，分别往里倒了些温呼呼的牛奶又将俩熊孩子给抱了过去。

　　吃饭的时候倒是蛮省心的，俩熊孩子只顾着喝牛奶啃面包，没时间去缠着他。不过当他将午餐肉打开的时候，两个小家伙又不老实了。直接从地上爬过来然后就坐在地上，用熊眼看着他。

　　“你们真是祖宗啊，这个不能给你们吃，里边的调料太重了。吃坏了你们，我咋完成任务？对我是美味佳肴，对你们就是毒药啊。”刘赫明苦口婆心地说道。

　　奈何人家根本就不理会，仍旧坐在那里看着他。

　　刘赫明觉得自己心太软了，哪里有跟它们解释的必要嘛。自己赶紧吃自己的就好，再放一会儿方便面就坨了。

　　可是他吃了两口，低头再一看，俩熊孩子仍旧坐在那里眼巴巴的看着他，小鼻子还不停的嗅来嗅去。

　　“你们咋这么馋？我闺女的地瓜都被你们给吃了那么多，还想吃啥？”刘赫明瞪起眼睛说道。

　　熊孩子可一丁点都不怕，熊眼眨了眨。

　　“靠，服了你们了。等着，给你们弄牛肉去，随便煎煎得了啊。”刘赫明算是服了。

　　他没敢直接喂生肉牛，还是担心这俩熊孩子消化不了。就算是煎好的半块牛排，他都弄成了小条，然后给它们放到了盘子里。

　　两个熊孩子这下子开心了，脑袋插到盘子里都不舍得抬头，将盘子都从地上给推出去老远，刘赫明也是借着这个机会才将方便面吸里呼噜的塞进肚子里。

　　他以为带俩熊孩子也就是在吃喝上有些犯愁，等明天给它们正常吃喝就好了。可是事实证明，它有些异想天开了。

　　人家熊孩子在野外生活，那就是天然的大厕所，想在哪里方便就在哪里方便。现在吃饱了、喝足了、玩累了，该方便也得方便一下吧？厨房这边就挺好嘛。

　　刘赫明觉得这个过错在自己，因为你没告诉人家咋上厕所啊。

　　然后他就找出来一块破垫子放到了客厅的角落里，往上边又扔了一些土，最后更是将它们的便便给挪到了那上边。不管这招有用没用了，暂时只能先这样吧，反正朋友家养猫养狗的好像都是这么弄的。

　　搞完了这些，他又开始拖地。别看是熊孩子，这个味道也不咋好闻。指不定闺女这两天就会过来呢，满屋这个味儿萨莎能饶了自己？

　　等全都拾到利索再一看时间，好嘛，都九点多了。合着就为了这俩熊孩子，就耽误了好几个小时的时间。他是真的很佩服国内的那些喵妈汪爸们，佩服他们能够将奴才当那么久。

　　干活蛮累，又拾到了这么久，给他也乏得不行。简单的洗个脸刷个牙，他就钻进了被窝里。

　　刚躺下没一会儿，他就觉得好像有人在看自己。睁开眼睛一看，这俩熊孩子正坐在自己的床头眼巴巴的看着自己。

　　“祖宗们，你们还想要干啥？难道我睡觉的权利都没有了么？”刘赫明苦笑着说道。

　　看到他坐起来，熊大也跟着站了起来，熊爪就搭在了床单上。给刘赫明吓够呛，哪里敢让它自己爬啊，只好先后将两个熊孩子给抱上床。

　　人家也不挑，靠着他小身子一趴，就开始睡觉。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，不过看着两个小家伙的样子吧，他还挺可怜的。拿出手机来，给它们拍了一张，顺手又给自己的闺女传了过去。闺女说喜欢小动物嘛，俩熊孩子先凑合凑合吧。


第041章 事情大条了

　　第二天早晨，他醒得很早，天都没亮呢，他就醒了。只不过这不是睡到自然醒，而是被熊孩子给舔醒的。刚睁开眼睛的时候，给他都吓一跳。

　　这也就是熊孩子还小，这要是再大点，被它们这么一舔自己的脸还能幸存么？看来自己这个熊爸是任重而道远啊，有太多的事情需要教导这俩熊孩子。

　　也不管他们有没有早起上厕所的习惯，反正刘赫明是抱着它们就给放到了沙土上。想想还是不行，又抱着它们来到了院子里。得让它们养成在外边方便的好习惯，不能让它们在屋里祸害。

　　两个熊孩子来到外边后倒是挺兴奋，在院子里跑来跑去，不过都不是跑很远，玩的时候还不时扭头看看刘赫明在不在这边。

　　“恭喜你，拯救熊宝宝任务完成。获得奖励动物好感值加10。获得称号‘动物的好朋友’。养殖动物品质提升5%，达到跟动物最基本沟通要求。”

　　系统的声音冷不丁的就在刘赫明的脑海里响了起来，还是很愉悦的那种。

　　“这就完成了？”刘赫明自言自语的问道。

　　刚问完，他就觉得俩熊孩子看着自己的眼神有些不对劲。嗖嗖的跑到自己的身边，然后就抱着自己的两条腿，拿它们的熊脑袋不停的蹭啊蹭。刘赫明估计，被它们俩蹭的地方肯定红了。

　　“因为你是真心的关心它们，所以才会这么快的完成，希望宿主能够再接再厉完成更多的任务。”系统回答了他的问题。

　　“那个，敏捷值和体力值是干啥的？还有这个动物好感度是干啥的？”刘赫明陪着小心问道。

　　“敏捷值和体力值没有激活不做回答。动物好感度是增加你与动物接触、沟通的能力。原始好感值为20，获得10点现在为30。当好感值达到50时，动物很少会对你发起攻击。当好感值达到100时，能够让动物明白你所表达的意思。”系统这次解释得很耐心。

　　“够意思、够意思，太够意思了。现在我算是知道了，老天爷让你选中我，这就是天意啊。有了你，我太开心了。”刘赫明很肉麻地说道。

　　“还行吧，虽然我有一些委屈。但是你能够认识到自己的不足，还是有改造的空间的。”系统一本正经的点评着。

　　“那个，我再问一下，这俩熊孩子，跟我是不是太亲了一些，而且这个表现不仅仅是30的好感度吧？”刘赫明再次虚心请教。

　　“因为你救了它们，所以你与它们的好感值跟其余的动物不同。再加上它们吃了那么多的地瓜……”系统说到这里就不说了。

　　刘赫明很想问一下，地瓜咋了，可是他不敢，怕给系统问毛了，再给自己安排别的苦逼任务。现在他已经能够确定，那个手指地瓜真的不简单就是了。

　　“以后你们两个要当乖宝宝，要是你们的妈妈不回来找你们，我就养着你们。”刘赫明将两个小家伙给抱到了怀里后，看着两个小家伙说道。

　　他觉得这个好感度可能是相互的，不仅仅动物对自己会有好感，好像自己对这俩熊孩子的好感在一瞬间也增加了不少。

　　系统的能力是真的很神奇，自从领了这次的奖励开始，两个熊孩子乖了很多。虽然还是亦步亦趋的跟着刘赫明来回走，不过他说的有些话，应该它们能够听得差不多。简单的一些指令，还是能够理解的。

　　不过让刘赫明也非常的有负担，这俩熊孩子要是用它们的眼睛可怜巴巴的看着他的时候，他就会有一种很舍不得的感觉。

　　也是实在没有办法了，眼瞅着就剩下了两天的时间，豆角架和黄瓜架肯定弄不完，刘赫明就只好给乔治打电话。别人那边他还真张不开这个嘴，现在也就找乔治帮忙没有太多的心理负担。

　　其实要是在国内，这个事情就非常好解决。直接到市场上弄几捆竹竿来，那就轻松得不要不要的。

　　“德克斯特，其实我也可以找别的人过来一起帮忙的，这样会让你这边的工作更加的轻松一些。我……天啊，我看到了什么？我真的没有看错么？”刚刚赶过来得乔治原本很淡定，可是看清楚刘赫明腿后露出来的两颗圆圆的脑袋，他都忍不住的擦了擦眼睛。

　　“就是你看到的，昨天我晚上回来的时候发现它们在我的院子里玩，我都很担心它们的妈妈会过来找我麻烦呢。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　一半假话，一半真话，他是真的担心熊妈过来找娃，貌似现在的自己还不能让愤怒的熊妈跟自己理性的沟通。

　　“德克斯特，我就知道，你就是上帝派来的使者。你看啊，多么可爱的熊宝宝。”乔治满脸放光的蹲在刘赫明的脚边看着两个熊孩子说道。

　　熊孩子对于乔治的大脸还是有些害怕的，齐刷刷的躲到了刘赫明的左边，想要努力的将自己的小身子给藏起来，可是那小屁股是怎么藏都藏不住。

　　“德克斯特，你看，它们是多么可爱。”乔治乐不可支地说道。

　　“你现在觉得它们可爱，是没有看到它们的破坏力。”刘赫明苦笑着说道。

　　“昨天它们就抓坏了我的裤子，差点都将我抓伤，更是将我给闺女准备的零食给偷吃了。而且它们可是大肚汉，我都不知道等它们再长大一些会不会被他们给吃破产。”

　　“它们现在睡觉还非得到床上去睡，更是在半夜将我给舔醒。以后这些坏毛病要给它们改一改。”

　　“德克斯特，你是打算养着它们么？让它们生活在你的身边？”乔治站起身来看着刘赫明问道。

　　“是啊，也不知道它们的妈妈在哪里，如果给它们放出去，肯定会成为狼群美味的晚餐。”刘赫明点了点头。

　　“如果这样的话，问题有些难办了。”乔治皱眉说道。

　　“德克斯特，如果你想领养它们，就必须有野生动物管理局批准才可以。要不然你会被起诉的，更可能会对你进行罚款和量刑。”

　　刘赫明的心里“咯噔”一下子，不是说美国这边随便养么，狮子老虎啥的都能养，为啥自己养俩熊孩子就不行了呢？事情好像有些大条了。


第042章 领养也是责任

　　“其实这是源于对野生动物的保护，有些人在领养了这些动物以后，并不会用心的照顾它们，有时候还会出现一些虐待的状况”看到刘赫明满脸的不理解，乔治解释道。

　　“但是我觉得咱们领养它们应该还是可以的，我这就跟他们联系一下，让他们派人过来办理相应的手续，我会帮你尽量争取。”

　　“好吧，乔治，这个事情也拜托你了。你也可以看得出，两个小家伙很粘我。虽然仅仅只相处了一夜，我也有些舍不得它们。”刘赫明苦笑着说道。

　　这俩熊孩子，还真不是你想养就能养的，还得等着人家审批，可给他愁死了。这俩小家伙虽然有些捣蛋，可是平时在这边太寂寞，有它们俩仿佛整个房子里都增添了一些生气。

　　“德克斯特，你放心吧，我肯定会努力帮你争取的。不要忘了，咱们响水镇以前的名字叫做熊镇。”乔治眨了眨眼睛，说完后就到一边去打电话。

　　“你们两个小可怜，祈祷一下吧，希望他们能够批准你们在我这里生活。”刘赫明摸着两个小家伙的脑袋说道。

　　俩熊孩子抱着他的腿又蹭了几下，算是对他话的回应。

　　“OK了，野生动物管理局的人下午会过来这边进行评估。不过刚刚通电话的时候，我倒是觉得他们很轻松。你也可以放心了，现在我们就去解决你这边的问题吧。”打完了电话的乔治走过来说道。

　　“好，我先给它们俩送回去，还得给它们准备一些吃的，你也可以到里边休息一下。”刘赫明说着就将两个熊孩子抱起来往里边走去。

　　乔治看着倒是觉得蛮可乐的，不过他可没有进去，而是拿着电话在外边打了起来。

　　刘赫明这边给两个小家伙的早餐刚刚做完，就看到有车子往牧场这边开了过来。车子的主人他认识，超市小老板安德森。

　　安德森的车上下来的可不仅仅是他自己，还有旅馆老板刘易斯，修理铺的老板约翰。这就知道了，肯定是乔治通知的他们。

　　“德克斯特，熊宝宝在哪里？”刚下车的安德森就火急火燎的问道。

　　“它们在吃饭呢，大家都进来吧。脚步尽量轻一些，要不然它们可能会害怕。”刘赫明走出来笑着说道。

　　听了他的话，大家可是很小心，不说蹑手蹑脚也差不多。两个小孩子牛奶外加牛肉吃得正香呢，看到他们后仅仅是将身子调整了一下方位，然后继续吃。

　　“看到了吧，这就是我们响水镇复兴的预兆。上帝派来了德克斯特，他又带来了水和熊宝宝。”乔治得意地说道。

　　“乔治，以后可千万别这么说了。你再多说几次，我都会觉得我成为了上帝的使者。”刘赫明无奈地说道。

　　他可不想在乔治的忽悠下给自己带来太多的神秘色彩，现在又不是争夺天下，给自己套光环吸引粉丝，闷声赚钱才是正道。

　　“德克斯特，今天我们都会给你来帮忙。我想上午就能将那些木板搞定，下午就能帮你将架子给搭起来。”乔治笑着说道。

　　“不会影响到你们的生意么？”刘赫明看着安德森他们问道。

　　“没关系的，反正每天的营业额也就那样，而且我这里只有晚上才会有客人入住。”刘易斯笑着说道。

　　刘赫明点了点头，也没有跟他们太客气。这些人的性格都是比较直接的那种，你要是按照华夏的习惯跟他们客气，反倒容易引起误会。

　　而且他的时间也非常的紧张，下午还得接待野生动物管理局的人呢。能不能将俩熊孩子养起来，还得人家说了算。

　　这个事情一时不确定下来，刘赫明都有些心焦。就是在切割木板的时候，都有些心不在焉，中午吃饭也没什么胃口。

　　等野生动物管理局的车子开到他牧场中的时候，他更是像小学生一样老老实实的站到了一旁。

　　车上下来的是一男一女两名穿着制服的工作人员，面上倒是不怎么严肃，让刘赫明稍稍的放下些心。

　　“你们好，这两个熊宝宝就是来到我的牧场中的。我很喜欢它们，想将它们养大。”刘赫明来到两人的跟前直接说道。

　　“德克斯特先生，先让我们看看小熊好么？我们要确定它们是否健康，是否需要接受治疗。”男工作人员笑着点了点头。

　　“它们就在房子里，现在刚刚吃完午餐。”刘赫明赶忙引领着两人往房子里走。

　　俩熊孩子确实刚吃完饭，他们进来的时候，人家正在地板上健身打滚呢。刚看到刘赫明的时候还想往他跟前爬，不过看到那两名工作人员后小身子一扭就想找地方藏起来。

　　“它们的胆子有些小，不过它们很乖。”刘赫明在边上解释了一句。

　　“是的，我们响水镇以前的名字叫熊镇，它们两个一定是上帝赐给我们的礼物。”乔治也在边上帮衬地说道。

　　“介绍一下，我是比尔，她是珍妮。”男工作人员开口说道。

　　“其实你们想要做领养也可以，但是有些事情我需要提前告诉你们。领养野生动物不仅仅是简单的照顾他们，你们也需要随之注意它们的成长状况。有些野生动物很容易伤人，如果它们长大后发生那样的状况就很难处理。”

　　“领养，也是一份责任。所以你们在以后的日子里也要随时关注它们，更要定期做好检疫。这不仅仅是为你们好，也是为它们好。”

　　“比尔，是不是我就可以领养它们了？”刘赫明一脸惊喜的看着比尔问道。

　　比尔说的那些问题，在他这边根本都不是问题啊。

　　“还差一些。”比尔摇了摇头说道，“我们要给它们做一些基本的检查，确定它们健康以后才可以。”

　　“哈哈哈，没关系，我这就将它们给抱过来。”刘赫明喜不自禁地说道。

　　看到刘赫明一个胳膊抱一个熊宝宝过来，比尔和珍妮也露出了笑容，这个画面确实很有爱。

　　给熊孩子检查身体、抱着熊孩子拍照，然后在一个申请表上签字，这一套手续全部搞定后，这俩小家伙就算是成了刘赫明的熊娃。

　　不过比尔在临走前还是叮嘱了刘赫明一番，只要发现无法继续养下去就要赶紧通知他们，好做出相应的安排。

　　他们见得太多脑袋一热的人领养野生动物，可是长大后却发现根本无法支撑。可是就像刘赫明一样，申请的条件都符合，他们也不能进行阻止。


第043章 萌娃见熊娃（上）

　　插架真的不是很容易的活，哪怕有了这些人帮忙，刘赫明也在夜里小小的加了一个班，要不然真的很难完成。

　　如期的获得了一点力量和一点精神力以后，他也仔细的感受了一下，可能是加得太少，没啥特别明显的变化。

　　不得不说，称号系统很给力，尤其是这个跟动物的好感度，在刘赫明现在来看都有些逆天。

　　只用了三天，就让两个熊孩子知道要方便的时候就得到外边去。也不会直接用爪子往床上爬，可以从边上的矮凳那边过去。除了偶尔的弄一身脏兮兮的回来外，基本上就没有什么让刘赫明操心的地方。

　　也不能说没有，就是这俩熊孩子饭量可不小，而且还是在逐渐增加中。更麻烦的是，每顿饭还必须有肉。好在对肉的种类不挑，鸡肉、牛肉、猪肉都行。刘赫明只能用最便宜的鸡肉糊弄，反正它们吃得也挺香。

　　而今天，刘赫明则是穿戴一新，更是在早晨的时候给熊大和熊二仔细的擦了一遍毛，还帮它们清理了一下牙齿里的肉丝。

　　因为今天不一般啊，自己的闺女又要来了。

　　上次过来的时候自己没啥准备，家里也破得不成样子，吃饭都是在别人家吃的。今天他就觉得应该让闺女吃一顿自己亲手做的饭，陪自己的闺女好好的玩一玩。如果闺女能够在自己这边住一宿，那简直就是再完美不过了。

　　“你们两个一会儿一定要乖乖的，过来的可是我亲闺女。她要是找你们玩，你们可不能跑。”刘赫明一边等待一边嘱咐着俩熊孩子。

　　这俩小家伙可是有些坐不住，现在身体恢复正常了，也变得精力充沛，很想到边上去玩。被刘赫明又给抓了回来，让它们继续一起等。

　　又等了七八分钟，两辆车子驶了过来。刘赫明心里舒服了一些，上次过来的阵仗太大，搞得自己这边就像龙潭虎穴一样。虽然可以理解，估计是萨莎有了童年阴影，可是也不用那么严实的防护啊。

　　先下来的还是保镖，当先的就是大猩猩罗宾。不过现在刘赫明觉得罗宾是个好同志，冲着他招了招手。

　　满眼的期盼中，闺女穿着小皮靴从车子上跳了下来。上次过来的时候是公主裙，这次是简单的小衣服、小裤子，配着小皮靴。发型也换了，这次编了两条小小的马尾辫，就是有点短。

　　“快去，迎接我闺女去。”刘赫明用腿轻轻的碰了一下熊孩子们低声吩咐了一句。

　　俩熊孩子倒是也给面子，小屁股一撅，小身子一扭一扭的就向着艾丽克斯爬了过去。

　　“哇，它们好可爱。”艾丽克斯满脸欢喜地说道。

　　看到闺女露出了笑脸，刘赫明心里这个甜啊。就算是没有任务奖励，能够讨得闺女欢心，这个事情也值。

　　“你们不用担心，它们很乖，跟人接触的时候不会用爪子抓人的。”看到边上的保镖们有些紧张，刘赫明赶忙开口说道。

　　保镖们有些迟疑，想等罗宾的命令。罗宾也有些不好判断，他知道刘赫明对于闺女很在乎，应该不会让艾丽克斯有危险。

　　就这么一迟疑，艾丽克斯就跟两个熊孩子相遇了。人都说老乡见老乡，两眼泪汪汪。现在是萌娃见了熊娃，那叫一个相见欢啊。

　　俩熊娃有股子力气，刚跟艾丽克斯接触到时候，就让她摔了个小屁墩。不过艾丽克斯可一点都不娇气，就坐在那里抱着两个熊脑袋，咯咯的笑个不停。

　　俩熊孩子这几天跟刘赫明相处得也习惯了，对于这样的搂抱那是一点都不陌生，也用自己的脑袋在艾丽克斯的小身子上来回的蹭。

　　随后下车的萨莎看到艾丽克斯就这么坐在地上，稍稍皱了一下眉头，不过看到闺女玩得开心，也就没有说什么。

　　一直留意着她表情的刘赫明也跟着长出口气，很担心这个要离婚的媳妇，同时又是自己大债主的人，不开心。

　　“抱歉，本来说好是应该我过去看望艾丽克斯的，现在却让你来回奔波。”来到萨莎的跟前儿，刘赫明一脸歉意地说道。

　　“没关系，只要她开心就好。”萨莎摇了摇头。

　　“妈咪，你快过来，它们毛绒绒的好可爱。”这时候艾丽克斯回过头来脆生生地说道。

　　“罗宾，跟你打听一下，这次你们的行程是怎么安排的？”等萨莎过去后，刘赫明捅了捅罗宾问道。

　　“我不知道，我要听小姐的，暂时还没有安排。”罗宾看了他一眼一本正经地说道。

　　刘赫明动起了心思，也不知道有没有机会将闺女给留在这边住一宿。

　　“艾丽克斯在家里经常问起你的事情。”正当刘赫明开动大脑的时候，罗宾又说了一句。

　　这可是意外的惊喜，萨莎说，他不会信，可是罗宾说他就信了。平时罗宾可是很少开口说话的，这样的人，说的话都是认真的。

　　“今天中午咱们就不用去外边吃了，我下厨，张罗几个菜，让你们尝尝。”刘赫明笑着说道。

　　罗宾看了他一眼，咧了咧嘴，估计是代表感谢了。

　　“德克斯特，你快过来，我抱不动它们怎么办？”这时候艾丽克斯又在那边招呼起来。

　　“这个简单的很，让我来解决。”刘赫明说完就走过去将熊大给抱起来塞到了罗宾的怀里，然后又将熊二和自己的宝贝闺女一起给抱了起来。

　　“现在好了吧，我将你们一起抱着。”刘赫明在闺女的脸上贴了贴后说道。

　　“嗯，它们好可爱。”艾丽克斯说着还在熊大的肚皮上摸了一把。

　　他们这边是相亲相爱，罗宾和熊二则是相爱相杀。

　　罗宾抱着熊二有些不知道该怎么抱，熊二在他的怀里也不舒服，小身子不停的扭啊扭。更是用自己的小爪子推着罗宾，好在没有直接抓他。

　　“熊宝宝为什么不喜欢罗宾叔叔呢？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“肯定是因为罗宾没有艾丽克斯可爱。”刘赫明很不负责任的解释了一句。

　　跟在后边听着的罗宾，翻了翻眼睛，这个解释太气人。


第044章 萌娃见熊娃（下）

　　来到房子里将闺女和熊娃放下，刘赫明又献宝一样的跑到楼上将留下来的手指地瓜给拿了下来。知道萨莎注意卫生，他就拿到厨房里洗了又洗然后才用盘子给端到了闺女的面前。

　　“艾丽克斯，这是很好吃的地瓜，你尝一尝。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“可是它们为什么这么小呢？”艾丽克斯拿起一根手指地瓜看了一会儿后眨着大眼睛问道。

　　“我也不知道为什么会这么小，我是开车的时候碰到一个人在卖就给买了过来。你尝尝，真的很好吃的。”刘赫明差点被闺女给问蒙圈了。

　　艾丽克斯看向了萨莎，萨莎微皱眉头，还是点了点头。她这次将手指地瓜放到了嘴里，咬了一口。

　　“嗯，很好吃，甜甜的、脆脆的。”艾丽克斯尝了一口后给了一句表扬。

　　她这边吃了一口，熊大和熊二可不干了。从边上连滚带爬的跑了过来，然后就坐到了地板上，用它们无敌的可怜熊眼看着艾丽克斯，更确切的说是看着她手里剩下的那半截手指地瓜。

　　“我可以喂它们吃么？”艾丽克斯看了看小熊又看了看盘子，最后看向了刘赫明。

　　“你想喂就喂它们吧，不过一个熊宝宝只能给一根，这是很好的地瓜。它们吃了太浪费，等我种出来更多的地瓜后，才能给它们多一些。”刘赫明说着的时候脸上的表情都很纠结。

　　他知道这是好地瓜，可是闺女说要喂，他也拦不住啊。

　　艾丽克斯可不管这些，将剩下的半截塞进嘴里，然后又从盘子里拿出来两根，一熊一根的放到了两个熊孩子的跟前儿。

　　熊孩子们可是如获至宝啊，用嘴含着将手指地瓜接了过去，然后就一边嚼一边用脑袋在艾丽克斯的小腿儿上蹭个不停。

　　“它们怎么会这么乖巧？真的是你捡到的么？”萨莎皱眉问道。

　　“刚捡到的时候都快饿死了，这些天一直在教它们规矩。这个地瓜你也尝一尝吧，现在就剩下这么多了。”刘赫明随口解释了一句后也递给她一根手指地瓜。

　　萨莎本来是不想吃的，不过看到闺女也看着自己，只好将这枚手指地瓜接过来轻轻的咬了一小口。

　　她以前没有生吃过地瓜，不过觉得这枚小地瓜的味道还不错，很是给面子的将剩下的半截也都给吃掉了。

　　“萨莎，我有一个小小的请求，你看能不能让艾丽克斯今天晚上在我这边休息？这栋房子我经过了仔细的检修，而且你们全留下也都能住下。”刘赫明有些难为情地说道。

　　“好吧，这次过来之前艾丽克斯就说过，想要在这边跟小熊多玩一些时间。我只希望你仅仅是为了让艾丽克斯开心才会领养这两个熊宝宝。”萨莎看着刘赫明认真地说道。

　　“谢谢你，萨莎。”刘赫明也更加认真的道谢。

　　以前的时候他对于萨莎的印象是一丁点都不好，毕竟是要将艾丽克斯从自己这里抢走嘛。可是现在萨莎不仅仅借给他钱，还主动带着艾丽克斯过来，他的印象也在慢慢的改观。

　　换位思考一下也理解，跟自己稀里糊涂的有了娃，现在想结婚了，同样很怕自己将艾丽克斯抢走。现在人家都做出了妥协，将婚期往后推，自己这边可真没啥可挑的了。

　　艾丽克斯偷偷的往这边瞄了一眼，以为刘赫明和萨莎都没有关注她，然后又从盘子里拿出两枚手指地瓜，塞到了两个熊孩子的嘴里。那鬼鬼祟祟的小样子，看在刘赫明的眼里那就是满满的可爱。

　　刘赫明也想开了，闺女想偷摸的喂就让她喂吧，东西再好，你也换不来闺女开心不是。

　　小家伙还是很好动的，上次过来的时候是一直缠着刘赫明问这问那。这回人家有了两个小伙伴，就坐在地板上跟着两个熊孩子玩了起来。

　　刘赫明当然不会错过这个机会，跟罗宾一起一个拿相机一个拿手机，咔咔的就拍个不停。拍完之后，罗宾还递给他一张记忆卡，“这里边有艾丽克斯小时候的照片，你可以看一看。”

　　“谢谢你，罗宾。”刘赫明拿过记忆卡后觉得这轻飘飘的卡片，好像重若千钧。

　　“千万不要做出任何可能会伤害艾丽克斯的事情，知道么？要不然我不会轻易放过你的。”罗宾看着他说道。

　　“放心吧，艾丽克斯是我的珍宝。”刘赫明点了点头。

　　这次他没有不开心，没有觉得罗宾这是对自己区别对待。他知道这是罗宾也关心自己的闺女，毕竟罗宾对自己还不了解。

　　看着闺女和熊孩子玩了一会儿，刘赫明自己也忙活起来。

　　他得为今天的午餐做准备啊，也不弄什么别的，还是包饺子。馅料可是昨天就开始准备的，这么长的时间牛肉也入味儿了。而且这次刘赫明还准备了第二种馅料，香菇鸡肉外加大虾仁。

　　他不知道闺女喜欢吃什么馅的啊，也就是这边买菜太不方便了，要不然他都打算多准备几种。

　　看着刘赫明在这边和面，艾丽克斯很好奇，领着两个熊孩子就都跑到了餐桌这边。

　　“现在菜园那边的菜还没有长大，等以后它们长大了，我会给你做更多好吃的菜。”刘赫明看着小家伙说道。

　　“德克斯特，你在做什么，是要烤批萨么？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“不是批萨，是来自华夏的饺子，味道很不错的。”刘赫明笑着说道。

　　“你还是一名厨师么？”艾丽克斯接着问道。

　　“现在还不是，但是我会努力的学习，然后给你多很多很多好吃的。”刘赫明保证地说道。

　　艾丽克斯听后很开心，直接坐到了凳子上，就看他在这边包饺子。

　　两父女之间的互动，看得萨莎微微皱眉。她不知道自己是不是做了一个错误的决定，如果以后艾丽克斯非常的粘德克斯特怎么办？

　　可是不管怎么想，现在都已经这样了，自己为了艾丽克斯也不能阻止他们的接触。更何况这次的婚期推迟，也能缓和一下自己跟家里的矛盾。


第045章 “一家三口”

　　两个熊孩子就是吃货，闻到了盆子里馅料的香味儿，在底下就有些坐不住了。可是它们还不敢直接往桌子上爬，就在桌子下边开始转圈圈。路过刘赫明和艾丽克斯的时候，还会在他们的腿上蹭一下。

　　“德克斯特，可以给熊宝宝们吃一点点么？”艾丽克斯问道。

　　“这些可不行，里边有调料，它们吃了会身体不舒服。已经给它们准备了自己的食物，这边弄完就先给它们弄吃的。”刘赫明解释了一下。

　　“你们要乖，还没有到午餐的时间。”艾丽克斯摸着熊二的脑袋安慰地说道。

　　小孩子嘛，就是没有多大的耐性，看了一会儿刘赫明擀皮就没什么兴趣儿了，跟两个熊孩子玩了起来。可是当她看到刘赫明舀好了馅料放在面皮上，轻轻一捏，一个浑圆饱满、样子可爱的饺子就诞生后，再次来了兴致。

　　“想不想一起包饺子？”刘赫明笑着问道。

　　艾丽克斯一脸喜悦的用力点了点头。

　　“好，让罗宾叔叔带你去洗手，洗完手就可以过来一起包了。”他也是不拿罗宾当外人，直接吩咐起来。

　　艾丽克斯可是充满了战斗力，倒登着小腿儿跟罗宾洗完了手就一路小跑的赶了回来。

　　这边刘赫明也给她弄好了小小的饺子皮，更是将里边的馅料弄出来一小碗儿。托起艾丽克斯的小手先将饺子皮放到了她的手上，然后又弄了一点点的馅料，再指导着她将面皮捏紧。

　　哪怕这个小饺子是在刘赫明的指导下完成的，艾丽克斯也非常开心，还拿着饺子跑到萨莎的面前去展示了一下。

　　看到闺女包饺子玩得开心，刘赫明也很开心。不管闺女的饺子包啥样，今天都得煮来尝一尝。艾丽克斯其余的饺子当然包得不是很成功，小手也小，还没有力气，刘赫明抽空都会帮她给饺子皮再捏一下。

　　小家伙开心得不得了，兴致也越来越高涨，浑然不顾已经弄得满头满脸的面粉。在家里边可从来没有人敢让她做饭，现在小家伙就感觉自己的工作很重要。

　　包好了饺子，刘赫明也没有闲着。在饺子下锅后，就让罗宾帮忙看着，他又弄了两菜一汤。一道菜是宫保鸡丁，另一道菜就是西红柿炒鸡蛋，那道也是简单的蛋花汤。

　　他还是担心闺女吃不惯，所以弄这些菜来当补充。就算是不喜欢吃饺子，吃菜也能吃饱嘛。至于说别的人喜不喜欢？那个根本都不在他考虑的范围内。

　　想了想，他又用电饭煲焖了一些米饭。他不知道这些保镖们的饭量怎么样，虽然饺子已经超量准备了，但是万一还有大肚汉呢，很担心不够吃。

　　看着刘赫明在灶台前炒菜，艾丽克斯满眼的小星星，刘赫明更是将她抱起来，让她拎着铲子也跟着贡献一下力量。他的收获就更棒了，艾丽克斯赏了他一个大大的香香。

　　“德克斯特，这些饺子什么时候捞出来？”那边的罗宾瓮声瓮气的问道。

　　“再过两分钟吧，里边全是肉馅的要多煮一会儿。艾丽克斯包的那些饺子，我要跟她一起煮。”刘赫明看了一眼时间说道。

　　罗宾点了点头，然后隐晦的冲着他眨了眨眼睛。给刘赫明弄得一愣，这是啥意思？

　　这时候他才留意到，光顾着跟闺女一起做饭了，还忽略了一个人，那就是孩子妈，萨莎一直都是坐在沙发上看着。

　　“萨莎，有没有兴趣儿陪着艾丽克斯一起煮？”刘赫明发出了邀请。

　　他猜到了罗宾的用意，估计萨莎在家里边是大小姐，虽然能配闺女玩，但是应该不会参与到厨房的事情中来。

　　“妈咪，过来一起跟我煮饺子嘛。”被刘赫明抱着的艾丽克斯也是甜甜地说道。

　　萨莎的俏脸微微的红了一下，自己刚刚确实很羡慕他们这对父女在一起做饭的样子。而且她的心中也有一些失落，觉得艾丽克斯遇到了刘赫明后，自己在她心中的地位就无限的降低。

　　现在看到艾丽克斯也对自己发出了邀请，她就觉得有些不好意思。女儿根本就没有忘记自己，她仅仅是玩得太开心了。

　　罗宾那边将饺子给盛了出来，别看他五大三粗的，手脚还蛮麻利，然后就将煮饺子锅让给了“一家三口”。

　　艾丽克斯包的小饺子才能有多大啊，在锅里滚几滚，就煮熟了。刘赫明一手托着盘子一手抱着闺女，然后萨莎和艾丽克斯这娘俩一起拿着勺子往外捞饺子，越捞艾丽克斯就越开心。

　　“咔”

　　“一家三口”正端着两盘小饺子往餐桌这边走，拿着相机的罗宾给他们拍了一张。

　　刘赫明和艾丽克斯倒是没什么，萨莎隐晦的瞪了罗宾一眼，她可是真的不想跟刘赫明同框。

　　“OK，大家都坐过来吧。现在我的厨艺还差一些，但是我可以给大家保证，以后大家每次过来我都会有所提升。”刘赫明一边给大家盛饺子一边说道。

　　这些三名保镖也没客气，直接就脱了外套坐了过来，每个人的腋窝下边都挂着一把手枪。

　　要不怎么说好吃不如饺子呢，只要你馅料调得好，哪怕你包得差一些，火候掌握得差一些，那味道也是无比鲜美的。

　　别的保镖是两口一个，罗宾则是直接拿着叉子插完后就送进嘴里。吃了一会儿饺子，又用勺子在盘子里舀了一勺子的宫保鸡丁，然后又塞了进去。这还不算完事儿，又舀了一勺子西红柿炒鸡蛋接着塞。

　　刘赫明刚吃了五六个饺子，罗宾最少要吃了十多个，外带分给他的那些宫保鸡丁和西红柿炒鸡蛋也全部消灭干净。

　　别说刘赫明了，就连边上抱着鸡肉啃的两个熊孩子都看得有些傻眼，鸡肉都忘了吃。别人是吃，他这是直接填啊。

　　“味道很不错，我再尝一尝艾丽克斯包的饺子。”罗宾没有半点不好意思地说道。

　　“你先等一等。”刘赫明赶忙说道。说完后将小饺子给大家都分了一下，然后才将剩下的放到了罗宾的跟前儿。

　　他是真担心啊，要是按照他这么个吃法，恐怕这些小饺子还不够他一个人吃呢。


第046章 手指地瓜的功效

　　罗宾的饭量很大，这是刘赫明能够预料到的。可是罗宾的饭量那么大，这就是刘赫明没有预料到的。

　　最主要的是人家吃了那么些东西，跟往常仍然没有什么区别。这证明了啥？证明罗宾顶多吃饱，没有吃撑。这个饭量都能赶得上刘赫明两个了，而现在刘赫明的饭量也是很大的那种。

　　满满的一大盆饺子，外加上多半锅的米饭，才算让这顿午饭完美的收官。

　　“萨莎，你看能不能将艾丽克斯脑袋后边的小辫子解开？她现在的头发太短了，这样会不会不舒服？”收拾完了碗筷的刘赫明又来到了萨莎的跟前儿请示。

　　“这个你要问她，她很喜欢这样子。”萨莎看了他一眼说道。

　　“艾丽克斯，我帮你把头发松开好不好？”刘赫明又来到了小家伙的身边蹲下身子问道。

　　“为什么要松开呢？”小家伙很是奇怪的问道。

　　“呃，松开后会非常的可爱，也会非常的舒服。”刘赫明想了一下说道。

　　小家伙歪着脑袋看了他一会儿，这才点了点头。

　　刘赫明小心翼翼的将闺女的两条小辫子解开，可能是绑的时间有些长了，头发解开后看着有些乱糟糟的。

　　“你看，是不是很可爱，也舒服了一些？”刘赫明强撑着头皮问道。

　　小家伙颠颠的跑到镜子前，仔细的看了一会儿，然后又跑到了萨莎的跟前儿打量了一会儿萨莎的发型，然后又跑到了镜子前认真的看了起来。

　　“好了，咱们过去看看我送你的那些蔬菜苗去。它们现在已经长得很高了，再用不了多久就能有西红柿吃哦。”刘赫明可不像小家伙再研究下去，一把将她给抱了起来往肩膀上一抗，边说边往外走。

　　小家伙的心思立马就被转了过来，一边咯咯笑着一边张牙舞爪的。两个熊孩子看到刘赫明要出去，也跟在后边屁颠颠的往外走。

　　“为什么要做这么多的木架子呢？”来到菜园子这边，看到了满眼的高高矮矮的木架子，艾丽克斯更加的好奇。

　　“那些豆角和黄瓜会长高高，这样才能结出更多的果实，艾丽克斯也要长高高。”刘赫明将小家伙给抱到怀里说道。

　　“可是……可是我长高也不会结果实啊。”小家伙皱起了小眉头。

　　“哈哈，艾丽克斯长高后会变得很漂亮，像妈妈一样的漂亮。”小家伙可爱的样子哟，真是甜到了刘赫明的心里。

　　父女俩正在这边看着呢，就听到身后传来“嘎巴”一声。回头一看，熊大正规规矩矩的坐在一根被它搞断的架子旁。

　　好像它也知道犯了错误，小脑袋耸拉着，一副任打任罚的样子。

　　“一点都不知道小心些，又贪玩了吧？晚上的晚饭，少给你一块儿鸡肉。”刘赫明无奈地说道。

　　平时就怕它们两个来捣乱，过来的时候都会让它们留在外边。可是今天太高兴了，就将这俩熊孩子给忘了。哪怕还是小熊，那树棍也不够它们折腾的啊。

　　听到了刘赫明的话，熊大又精神起来，一路小跑的来到了刘赫明的腿边抱着他的腿蹭了蹭。

　　“哇，它能听懂你的话？”艾丽克斯有些小惊奇的问道。

　　“具体的意思它听不懂，不过它知道刚刚犯了错误。我对它批评了，就是原谅了它。”刘赫明略微有些头疼地说道。

　　很喜欢跟自己的闺女呆着，可是闺女这个年纪正是最好奇的时候，经常跟自己问“为什么”，这个事情就比较难搞，因为他也不是那博学多才的人啊。

　　父子两人在这边可不是光看着，现在那些西红柿已经长得够高了，就得进行进一步的处理，掐尖。目的就是要让西红柿停止向上生长，憋出来更多的枝干，这样挂果才多。

　　刘赫明直接用手就能够搞定，可是小家伙不行，但是她还想跟着一起劳动。实在没有办法，刘赫明也只能放慢工作速度，带着小家伙拿着剪刀一起剪。

　　现在外边的天气已经有些热了，小家伙跟着忙活了一会儿脑门上就冒出来一层细密的汗珠。小家伙可能是觉得有些口渴了，就从自己的小口袋里掏出来一根手指地瓜，放在嘴里咔咔咔的吃了起来。

　　人家小家伙可是不吝啬的，不仅仅自己吃，还给了刘赫明一根。两个熊孩子本来应该也是一熊一根的，可是刘赫明心疼啊，就让它们共享了一根。

　　手指地瓜刘赫明吃过，可是这次再吃了之后，却给了他不同的感觉。

　　上次吃的时候，就是甜甜的、脆脆的，可是刚才吃了一口后，竟然发现，自己一点都不觉得口渴与闷热了。

　　这不是自己的错觉，这是自己真切感受到的。这肯定是这个手指地瓜的特殊的地方，能够消暑解渴。

　　这可是大发现，如果这个地瓜真有这样的功效，就算是它们的身材娇小，也能卖出大价钱啊。

　　不过他还是不敢太确定，万一自己感觉错了呢？他就得找个人验证一下。一回头，就看到萨莎正跟在他的身后做“监督”，然后就从艾丽克斯的小口袋里掏出来一根手指地瓜递到了萨莎的面前。

　　萨莎犹豫了一下，还是从刘赫明的手里接了过来。她也没在意，送到嘴边咬了一口。吃完了这一口后，她就一脸疑惑的看向刘赫明。

　　“是不是不觉得渴了？也不觉得现在的阳光热了？”刘赫明试探的问道。

　　萨莎点了点头，又将剩下的地瓜给吃掉了。

　　“艾丽克斯，你真厉害。”刘赫明在闺女的小脸蛋上亲了一口。

　　“啊，痒，我要逃跑。”小家伙被他的胡子茬一扎再次变得张牙舞爪。

　　刘赫明可不管小家伙的躲闪，一路奔着小家伙的脸蛋就亲了过去，给小家伙痒痒得不行，也跟着“咯咯”的笑个不停。

　　他是真的开心了，因为他终于看到了能够赚钱的路子。二十万美金的债务啊，压得他都快喘不过气了。只要这个手指地瓜的产量不是那么低，自己将来就能小赚一笔。


第047章 有一点点动心

　　接着干活的时候，刘赫明也稍稍的注意了一下，这枚手指地瓜的“抗旱”能力大概在四十多分钟左右。这时候他可舍不得再吃了，哪怕闺女都递给了他，他也是放回了闺女的小口袋里。

　　这可是好东西，就给闺女当零食吧。等将来自己种出来的，那时候再吃也来得及。

　　一下午的劳作，将这些西红柿秧子过了一遍。艾丽克斯也非常有成就感，小脑袋扬得很高。

　　晚上的时候，刘赫明可就有点愁了，不知道该给这些人做什么吃。实在没有办法，将家里的土豆切了一大堆，又将冰箱里剩下的牛排都给拿了出来，弄了一大锅土豆炖牛肉。

　　这锅土豆炖牛肉的味道，跟中午的饺子比起来味道要差一些，不过也算能吃。毕竟刘赫明现在仅仅是厨师学徒的等级，在厨艺这方面还没有啥特殊的地方。

　　不过他也有信心，有系统嘛，自己都将烹饪这个小类别给触发了，将来总会让闺女每顿都能吃到爱吃的食物。

　　这是艾丽克斯在这边第一次留宿，刘赫明也是非常重视的。尤其是看到小家伙洗完了澡穿着可爱的睡衣跑出来的时候，给他也欢喜得不行。

　　头发可爱、脸蛋可爱、睡衣可爱、毛绒绒的小拖鞋可爱，肉乎乎的小脚丫更加的可爱。反正在他的眼里，闺女就是可爱的化身。他都有一股冲动，将萨莎和罗宾他们都给赶跑，然后自己就带着闺女生活。

　　不过他也知道这个想法太不现实，就算罗宾不出手，其余的那两个保镖也不是自己能对付的，那胳膊上边可都是肌肉呢。

　　“我今天可以跟熊宝宝一起睡吗？”依偎在刘赫明的怀里，打着小哈欠的艾丽克斯问道。

　　“它们晚上睡觉不老实，会把你吵醒呢。”刘赫明皱眉说道。

　　“可是我好喜欢它们，好想跟它们一起睡觉。”艾丽克斯可怜巴巴地说道。

　　刘赫明可为难了，这个事情他做不了主啊，只能看向萨莎，跟大BOSS请示一下。

　　小家伙也很聪明，知道这个事情的决定权在妈妈的手里，也看向了自己的妈妈，小脸蛋上挂满了可怜巴巴的表情。

　　“熊宝宝不会伤到艾丽克斯么？”萨莎放下手里正在看到书，看向刘赫明认真的问道。

　　“不会的，除了有时候会醒得早一些，平时它们也都是跟我一起睡的。”刘赫明老老实实的回答道。

　　“那好吧。”萨莎点了点头，继续看起手里的书。

　　父女俩这一下可开心了，刘赫明将艾丽克斯一抱，对着两个熊孩子招了招手，就开始往楼上走。

　　艾丽克斯就趴在刘赫明的肩头，看着后边跟着的两个熊宝宝笨拙的爬楼梯的样子小家伙也开心得不行。

　　将小家伙和两个熊孩子都给放到了小床上，本来是只给小家伙准备的小床稍稍显得有些挤。

　　“你们两个要乖乖的睡觉，明天早餐有奖励的鸡肉。要是不乖，罚你们吃一天的面包。”刘赫明警告两个熊孩子。

　　俩熊孩子可没管他，在这个宣软的小床上玩得很开心。

　　“好了，艾丽克斯，早点休息，明天还要赶回休斯顿呢。”刘赫明抚摸着小家伙的小脑袋说道。

　　小家伙点了点头，伸出手指指了一下自己肉乎乎的小脸蛋。

　　“好香，乖乖睡觉吧。”刘赫明笑眯眯的在闺女的脸上亲了一口后说道。

　　“晚安，Daddy。”小家伙说道。

　　“晚……”刘赫明说不下去了。

　　他怀疑刚刚自己是不是听差了，小家伙管自己叫爸爸了？他的眼泪啊，就很不争气的流了出来。他是真的没有想到，就这样得到了小家伙的认可，白天的时候还管自己叫德克斯特呢。

　　在小家伙的额头上又亲了一口，这才帮小家伙将灯给关掉，他的心也被小家伙的一句“Daddy”给塞得满满的。

　　控制了一下情绪，跟萨莎打了个招呼，让他们自己安排时间，然后他就跑回了房间里，趴到床上很不争气的尽情的哭了一通。

　　哭完之后，又坐在床上傻乐了一通，然后才想起还没看小家伙小时候的样子呢。就赶忙跑到电脑前，将罗宾给他的记忆卡插到了电脑上。

　　里边的照片可真多，从小家伙还是婴儿时一直持续到现在。一张张的翻看过去，刘赫明就仿佛在浏览着小家伙的成长过程。

　　用了两个多小时的时间，才将这张卡里边的照片粗略的翻看了一遍。他却是看得津津有味，已经决定了，等以后闲下来就好好的看看。

　　又将今天罗宾拍的一些照片翻找出来，这次看的速度就稍稍的快了一些。翻到其中的一张，他停顿了下来。就是那张罗宾抓拍的，他们“一家三口”端着小饺子的合照。

　　小家伙笑得很开心，自己和萨莎的脸上也被小家伙给蹭上了好多的面粉。就这张照片给外人看，谁也不知道是即将离婚的两个人，只能觉得这是和睦的一家三口。

　　萨莎也在笑，而且刘赫明发现，小家伙的笑容跟萨莎的有些相似。而且这母女俩，脸型也很相像。

　　还别说，萨莎这样甜甜笑着的样子，确实很美。不像往常那样总是绷着个脸，一副高不可攀的样子。刘赫明就觉得可能那个表情都是给自己的，属于自己专属，跟别人就会换成了正常。

　　心里有些不是滋味，还有一点点动心。这么漂亮的媳妇，你说当初自己怎么就稀里糊涂的一点印象都没有呢。

　　又从手机里翻出来萨莎小时候的那张照片，笑着跟现在的小家伙一样的灿烂。看了一会儿后，刘赫明关上了点脑。

　　心动也没有用啊，不是自己的菜。人家仅仅是跟那边推迟结婚，跟自己这边可是要离婚。

　　躺上床，心里呼唤了几次系统，想跟系统聊一会儿，顺便也确定一下手指地瓜的功效。不过系统没有反应，他也只能放弃，谁知道系统跑那里玩去了。

　　又在脑海里过了一遍闺女的照片，刘赫明在不知不觉之间就睡了过去。


第048章 地瓜种植要求高

　　刘赫明这一觉睡得很舒服，还做了一个小小的美梦，梦到自己带着小家伙开着播种机，在牧场上撒欢的种地。

　　只不过这个梦有一点点短，还想继续做下去呢，就觉得一阵天旋地转的。睁开眼睛一看，原来是小家伙带着两个熊孩子跑到了自己的床上。

　　给刘赫明吓一跳，不是别的，他觉得自己好像懒床了。这要是让萨莎不开心了，以后还能让小家伙留宿么。

　　拿起手机一看，还好，刚刚七点。小家伙倒是精力充沛，也不知道是不是被熊孩子们给吵醒的。

　　“爸爸，我们早餐吃什么？”小家伙托着腮帮问道。

　　听到小家伙叫爸爸，刘赫明残存的那一点点的困意一下子就全都跑没影了。还困啥？你现在就是让他绕着整个牧场跑一圈儿，他都不带有任何迟疑的。

　　“给你熬一些粥怎么样？等你下次过来的时候爸爸一定给你准备更多的好吃的。”刘赫明将小家伙给抱进怀里说道。

　　这次自己的准备真的是太不充分了，早餐就只能糊弄一下。但是下次一定要多多采购一些，响水镇没有，就到沃克镇去买，一定要让小家伙吃得满意才行。

　　“爸爸，别人的爸爸都是跟妈妈住在一起的，为什么你不在家里住呢？”艾丽克斯歪过小脑袋看着刘赫明问道。

　　“呃……爸爸要在这边给你种好吃的啊，再过一段时间，这边就会有好多好吃的。”刘赫明稍稍想了一下说道。

　　他都不知道该怎么跟小家伙解释好，更不知道萨莎平时是跟小家伙怎么描述自己的。不过他本能的觉得自己以前可能真的误会了萨莎，要不然小家伙不可能跟自己叫爸爸，这应该都是萨莎告诉她的。

　　只不过小家伙以前可能并没有接受自己，昨天带她玩得开心了，这才慢慢的接受。毕竟自己在她以前的生活中没有出现过哪怕一次，对于小家伙来讲，自己还有些陌生。

　　小家伙似懂非懂的点了点头，没有在这个问题上继续。

　　洗漱好了之后刘赫明就跑到了厨房，给小家伙洗漱的事情还是教给萨莎吧，他怕自己粗手粗脚的再弄不好。

　　“萨莎，抱歉，这次准备的食材不是很充足，下次一定会提前准备好的。”早餐有些单薄，就是白粥、牛奶、面包和煎鸡蛋，连培根都没有。

　　“没关系的，你做得已经很不错了，只要艾丽克斯开心，怎么样都好。”萨莎摇了摇头。

　　刘赫明心里苦叹一声，现在每次面对萨莎的时候好像都有些底气不足。哪里是刚来的时候那样啊，这是自己的债主啊。就希望手指地瓜给点力，让自己将欠的债快点还清。

　　吃完了早餐，刘赫明带着小家伙和熊孩子们又玩了一会儿后，就看到萨莎开始收拾起来。他知道，闺女得回去了。

　　心中是真的不舍，就好像跟闺女刚刚见面一样，还想多听闺女喊几句“爸爸”呢。可是不舍也没办法，她们回去还要做几个小时的飞机。谁让自己现在的资金还不够支撑啊，没法支付昂贵的飞机票。

　　小家伙也是有些不舍，在这边还没有玩够。不过小家伙还是很懂事的，没有吵闹，临离开的时候跟两个熊孩子分别抱了抱，坐进车里后还跟刘赫明不停的招手。

　　刘赫明是一边招手，眼泪也很不争气的再次流了下来。都特么的是钱闹的啊，等以后老子有钱的，咱也买飞机，啥时候想看闺女“嗖”的一下子就飞过去。

　　不过他知道，这样的豪情壮志在脑子里过一遍就行了。就算是萨莎家里边有钱，也不可能买私人飞机耍，那种真正的亿万富翁还差不多。

　　收拾了一番心情，来到了楼上放着手指地瓜的房间，将上边的土层拨开看了看。很不错，地瓜上冒出了小芽芽。不过这个发芽的部位也是蛮有意思的，人家是在地瓜的两端。

　　如果一个两个是这样，那还是巧合，可是全都是这样，这就是必然了。他给自己的解释就是，神奇的地瓜，就得有神奇的表现。

　　“系统哥们，在不在？昨天我闺女来了，我喊了你半天，你都不出来。”刘赫明觉得还是应该跟系统沟通一下。

　　“在呢，我知道。就是看到了艾丽克斯我才躲了起来，我担心我会背叛你。”系统略显郁闷地说道。

　　“哈哈，没关系啦，其实也没啥。昨天小家伙跟我叫爸爸了，给我都开心得不行。对了，这个地瓜是不是能够消暑、解渴、降温？昨天我觉得这地瓜应该有这些功效。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“我要是背叛了，你就挂了。”系统小声的嘀咕了一句，“这就是那些地瓜的一些功效，还有很多强大的功效等你以后慢慢的发现吧。”

　　“这些地瓜按照正常的栽种护理就可以吧？我看艾丽克斯很喜欢吃。”刘赫明小心谨慎地问道。

　　“跟正常的一样，只不过每根地瓜只有两个发芽点，不用等叶茎长太高就可以栽种下去。栽种的过程中要特别注意保持叶茎无损伤，如果有了损伤会影响将来的产量和品质。”系统说道。

　　刘赫明吓出一身冷汗，这手指地瓜还蛮娇气的，看来自己这段时间就得将这些地瓜种下去。要不然等叶子长出来了，谁能保证栽种的时候不碰坏啊。这么神奇的地瓜，碰坏一点点都心疼啊。

　　“你要努力完成现在给你发布的那些任务，这样才能够提升自己。”系统在他眼底显示了一行字后就没了声息。

　　刘赫明挥了挥手臂，看来自己真的得好好的努力一下了。能不能提升能力是次要的，不能跟闺女经常见面可就不好了。

　　回想一下，现在只有改良土壤和厨师的基本功这两个任务没有完成。土壤改良那个也不是想完成就完成的，怎么也得等到小麦播种的时候。现在看来就只能在厨师的基本功上下手了，这个奖励也是很丰厚的嘛。


第049章 刀工不好学

　　心中有了计较，刘赫明就打起了精神。在他想来，厨师的基本功——刀功，这个任务还是很容易解决的。

　　不就是切菜么，虽然系统给出了六个分类，可是考核的要求很简单，只要自己将这六大分类稍稍的掌握一些，这个任务就能搞定，自己的实力就会有很大程度的提升。

　　到安德森的小商店里，不说将他那边的土豆全部买下来也差不多，反正安德森是很开心的，还主动帮他装车，一个劲儿的夸他是个好同志。

　　回来后连皮都没打，直接就开切。自己切得还挺满意的，因为就是切嘛，又没说非得切成的片都得薄厚一致才成，以前在家又不是没有切过菜。

　　可是他切着切着又觉得有些不对劲儿，就算是系统照顾自己，可是系统也说过，任务的奖励跟难易程度是成正比的，他只能进行微调。

　　而这次的任务咔一下子给了四项属性奖励，连从来没有见识过的敏捷和体力都给搞出来了，能这么简单么？

　　切了一半的土豆被他放下了，他得找人帮忙，找的人也不是旁人，而是百事通度娘。

　　这一番查找下来，他才发现自己太天真了。光这个切，也不是那么简单的切。人家的切也是分好多种的，直切、推切、拉切、锯切、铡切、滚切。

　　系统可是说了，得达到初级标准。虽然这个初级标准现在的他无法量化，但是他觉得最起码自己得掌握这些切法，这应该是为了将来处理各种不同的食材做准备。

　　再往下看去，片功也不是那么轻松。推刀片、拉刀片、斜刀片、反刀片、锯刀片、抖刀片。

　　看到这里刘赫明都觉得有些头大，这哪里是那么容易就能掌握的，还被自己给浪费了那么多天。

　　再接着看，心里多少舒服了一些，剁、砍、拍，稍稍的容易一些，不过这个容易也是相对于前边的切和片来讲。看到后边的剞刀，他就开始咬后槽牙。

　　这个剞字有些眼生，可是通过剞刀刀法做出来的菜他很熟悉。很喜欢吃的腰花、肚花、鱿鱼花就是剞刀切出来的。

　　很明显，自己过于自大，浪费了大把的时间。想要将这个原本认为很简单的任务给完成，接下来需要付出的就是大量的努力。而且又不是说他每天都是那么有时间的，土豆也该种了、地瓜过几天也该种了，这些都需要时间。

　　土豆还好些，乔治那边有土豆的播种机。这个省事，他在前边开，自己在后边摆就行。可是地瓜就不行了，地瓜太娇气啊，只能用人工来种。种的时候还得小心翼翼，哪好意思找那么多人帮忙，只能亲历亲为了。

　　给乔治联系了一下，商定好明天种土豆的事情，正好拿这些土豆中练习刀功。他又将练习场转移到仓库中，对着这些土豆种就开切。

　　这一忙活，他就有些忘了时间。因为现在的时间很紧迫，中午饭都是对付的，一直切到了外边天黑，俩熊孩子都饿得开始在地上打滚。

　　成果很喜人，边上切好的土豆种堆得跟小山一样。副作用也很明显，他就觉得自己的右胳膊现在是抬都懒得抬了。

　　“你们两个再稍稍的忍耐一下，我还剩下一点点就切完了，然后咱们就好好的吃一顿。”刘赫明安慰着两个饿得不行的熊孩子说道。

　　还成，熊孩子很给面子，也不翻滚了，老老实实的坐在他脚边，看着他切土豆种。只不过刘赫明总是觉得这俩熊孩子是要吃土豆的意思，那熊眼睛都不错眼珠的盯着这些土豆种。

　　咬了咬牙，又切了半个多小时，总算是将剩下的土豆都给切完了。揉了揉右胳膊，站起身来后又捏了捏腰。

　　现在想想，农民的生活是真的不容易啊。要想省钱就得多劳作，这份辛苦自己以前没尝试过，现在才算真正的体味到父母的艰辛。

　　两个熊孩子也饿够呛，刘赫明俯身将两个小家伙抱起来。右手抱着的熊二都差点没抱稳，得亏这小家伙机灵用它的前爪抱住了刘赫明的胳膊，要不然也得摔个小屁墩。

　　他自己就对付了，继续传奇大餐，不过也是为了奖励自己，多加了一个鸡蛋。两个熊孩子可是无肉不欢，刘赫明也多给它们煮了一根鸡腿，算作今天又延误了饭时的补偿。

　　不过他可没有老老实实的坐在厨房里吃，而是端到了卧室里。想起了老爸、老妈的辛苦，这几天也没跟老爸老妈聊天了，今天得补上。

　　这边是夜里，家里边却是白天，阳光还是很不错的样子。

　　“你怎么就吃这个？”刘赫明的母亲苏蓉看到他就拿方便面糊弄皱着眉头问道。

　　“今天干活干晚了，懒得动弹。对了，给你们介绍俩熊孩子。”刘赫明说完就将在脚边吃饭的熊大和熊二给抱到了摄像头前。

　　“我的天啊，这是熊瞎子？它们不咬人啊？”苏蓉被吓了一跳。

　　“你知道啥？美国流行养这个。还别说，熊瞎子小时候看着倒是挺好的。”刘兆祥在边上说了一句。

　　“它们挺乖巧的，对了，你们的孙女很喜欢跟它们玩。今天刚从我这里离开，我把这两天还有她小时候的照片都给你们发过去啊。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“艾丽克斯咋样啊？胖点了没有？”苏蓉的注意力全都跑到了孙女身上。

　　“小家伙健康着呢，还有啊，昨天晚上她跟我叫爸爸了。等再熟悉熟悉的，她再过来我就让她跟你们视频。现在怕小家伙接受不了，就没敢跟她提。”刘赫明说道。

　　“不着急、不着急，只要你们相处得好就行。”刘兆祥在边上说道。

　　“爸、妈，等家里不忙的，我想先将你们给接这边来看看。你们抽空也将护照给办了，别到时候有时间了，却没法顺利出来。”刘赫明又接着说道。

　　“到时候再说吧，这一过去来回就得两万来块钱，有这个钱还不如先给你打过去。”刘兆祥皱了皱眉说道。

　　现在真的是钱紧，他也不想给刘赫明增加额外的负担。现在家里的共同目标，就是要让刘赫明在美国生活好，照顾好孙女。


第050章 老妈误会了

　　“爸，没事。又不是现在就让你们过来，我这边还有一些钱，而且我看看今年这些地里边能不能再出一些钱。”刘赫明笑着说道。

　　“咱别的不说，现在一年争取得过来一次，看看你们孙女啊。小家伙现在说话叮当响，你们先看看那些照片，我把面吃了，昨天还跟我一起包饺子来着呢。”

　　他知道父母担心的是啥，可是现在他不想父母因为钱的事情再跟着操心。手指地瓜肯定能给自己带来一些收益，自己再琢磨点别的，最起码给父母的机票钱赚出来还是很轻松的。

　　说完后，他就对着盆子里的方便面猛招呼。不想让父母在这个问题上再纠结，让他们看看孩子的照片先。看到了小家伙，没有不动心的。

　　“赫明啊，妈问你个事儿呗。”看了一会儿后苏蓉开口说道，边上的刘兆祥捅了她一下。

　　刘赫明一直在低头吃面，根本都没有注意到父母那边的小动作，嘴里含糊不清地说道，“问吧。”

　　“我看艾丽克斯的妈妈也挺漂亮的，你们没啥希望了？我看着姑娘挺好的，你们要是能继续在一起，也挺好。”苏蓉犹犹豫豫地说道。

　　“噗哧，咳咳咳……”

　　听到老妈的问话，刘赫明赶忙一扭头，嘴里正在吃着的面就喷了出去，还有一条是从鼻孔里喷出来的。

　　刚刚给家里发照片的时候，竟然忘了将那张合照给拿出来。而自己的老妈，现在明显有了误会。

　　“妈，怎么可能啊。这次过来这边人家是跟我离婚的，而且人家现在也有要结婚的人了。”收拾好以后刘赫明哭笑不得地说道。

　　“不过萨莎的人倒是挺不错的，开始我对她有些误会了。艾丽克斯到这边来都是她主动带过来的，我的一些事情也是她告诉艾丽克斯的。”

　　“还有啊，你让我爸琢磨琢磨，看看给你们的大孙女起个啥名字好。虽然这边是在美国，可是她也是咱们的娃，也得有咱们的名字。”

　　他只能尽量的扰乱母亲的关注点，要不然要是老妈再因为这个事情帮着操心，可就不美丽了。

　　跟萨莎仅仅是一个美丽的误会，别说现在两边的家庭状况和文化状况相差得这么悬殊，就算是有一定了解，也够呛能够在一起啊。

　　“你还让你爸给起名字？大字都不认得几个，就你的名字还是他找老校长帮着起的呢。孩子的名字你自己做主就行了，可千万别问他。”苏蓉赶忙说道。

　　“找老校长起的怎么了？不是挺好的么。人家说了，那叫‘明明在下，赫赫在上’，是诗经里的话呢。”边上的刘兆祥小声的嘀咕着。

　　“成，那孩子的名字我就自己琢磨琢磨，到时候争取多弄几个然后你们帮着挑选一下。我把剩下的面先吃完，你们继续看照片吧，前边还有小家伙小时候的呢。”刘赫明笑着说道。

　　自己的名字，一直都是父亲很得意的一件事情。人家老校长已经退休多年，他还是磨了好久才讨来的“赫明”二字，只不过现在的自己貌似有些对不起这个名字的寓意。

　　熊孩子们饿坏了，吃得也比较快。刘赫明这边还没有吃完呢，两个熊孩子那边已经吃光光，然后就不停的在底下推他的腿，示意还没有吃够。

　　实在没有办法，刘赫明又跑到厨房，拿出来一罐蜂蜜，在面包上仔细的涂抹了一番，基本上就用去了三分之一。

　　这是两个熊孩子最喜欢的零食，它们对于蜂蜜有着崇高的信仰。刘赫明都得适当的喂它们，要不然都担心给喂出来糖尿病。

　　又搬了两把椅子放在自己的座位旁，让两个熊孩子一边吃蜂蜜面包一边跟着看电脑上的画面。

　　“这俩小东西看着还真挺可爱的，要是能一直这么大多好。”苏蓉笑着说道。

　　“它们俩可是大肚汉，现在才刚刚几个月大，就跟我吃得一样多了。刚捡到它们的时候，一个个饿得皮包骨呢。”刘赫明将盆里的最后一点汤给喝掉擦了擦嘴说道。

　　“那可得喂它们老多吃的了，你也别光喂它们，还得照顾好自己。那么多的地呢，以前你又没怎么做过农活，千万别累坏了。”苏蓉叮嘱地说道。

　　“妈，你放心吧，这边啥啥都是机械化的。玉米、黄豆，小麦，这些都能用机器种，将来收割也省事儿。明天我就种土豆，已经跟别人借来了机器，用不了一个小时就能种完。”刘赫明笑着说道。

　　“等啥时候你和我爸过来这边就知道了，就我新买那个六百多亩的农场，也就是五六天就能种完，快得很。”

　　“小麦咱们家没伺弄过，在那边你也多跟人打听打听怎么种。”边上的刘兆祥开口说道。

　　“这些我都考虑好了，这边小镇上有个邻居，很热心，到时候他会指导我的。等你们过来跟他见面就知道了，很好的一个胖老头。”刘赫明点了点头说道。

　　父亲跟母亲不同，不会说多少关心的话语，就算是想关心，说出来的话也会拐个弯。他知道父亲担心自己将摊子铺开得太大，要是伺弄不好再赔了。

　　可是自己还真不咋担心，那个土壤改良的任务，给出来的称号可是产量和品质各加5%。自己这边还有水，来年混一个好收成这是板上钉钉的事情。

　　“别忘了啊，明天抽空就办护照去。我这边也要洗洗睡了，今天弄土豆种弄得有点累。”刘赫明看着父母叮嘱了一句。

　　“好了，早点睡吧。要是太累就泡泡脚，解乏。还有这俩小熊的爪子你给擦擦，它们经常舔，别再生病了。”苏蓉点了点头，还关心了一下小熊宝宝们。

　　刘赫明扭头一看，可不么，两个熊孩子刚刚可能爪子上沾上了蜂蜜，现在舔得那叫一个开心啊。

　　关好电脑，刘赫明简单的洗漱了一下，又给两个熊孩子仔细的擦了一下爪子，这才将它们给抱上床。

　　熊孩子们倒是习惯了，很是熟练的钻到了毯子的下边，齐刷刷的将自己的熊脑袋给露出来。


第051章 熊宝宝打白工

　　第二天早晨乔治过来得很早，基本上现在只要刘赫明这边有事情一招呼，他都会在第一时间赶过来。

　　“德克斯特，我这个是三行的播种机，你确定只有你自己没问题么？”乔治跳下播种机后看着他问道。

　　“没问题，反正我的土豆种得又不是很多。”刘赫明笑着点了点头。

　　“哈哈，德克斯特，它们两个小家伙不会也要跟你一起去工作吧？”乔治这时候才看到在刘赫明身后的两个熊孩子。

　　今天的熊孩子跟以往有些不同，每个的脖子上都挂了一个小兜子。哪怕刘赫明已经尽量将袋子弄短了，还是有些长。

　　“将它们放在家里不放心，里边装的都是它们爱吃的零食。乔治，今年你们的小麦收成大概怎么样？咱们努力了这么久，不会没有任何收获吧？”刘赫明将熊孩子们给抱上车座后问道。

　　“德克斯特，大家都想过来感谢你呢，今年的收成一定是这些年中最好的一年。”乔治认真地说道。

　　“我也接到了离开这边的镇民们的回复，两种选择的人都有。现在的我真希望以后的气候能够好起来，这样我们才对得起你的帮助。”

　　“这些就先不说了。不过我可提醒你啊，我这里的水只提供给现在镇上的这些人，其实就算是提供给他们，我也是看在跟你比较熟悉的情分上。”刘赫明看着乔治说道。

　　“所以不管你愿意还是不愿意，我希望你能够将这个镇长继续当下去。虽然镇里送给我的那些产权已经具有了法律效益，但是我也不想将来会有其余的麻烦，人心都是很容易变的。”

　　“德克斯特，你放心吧，其实我都希望你将整个镇给买下来，这样响水镇才能更加快速的恢复繁荣。”乔治用力的点了点头说道。

　　“你可千万别这么说，如果天气一直都这样，你觉得就算是有了这个湖，够全镇种植用么？”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　乔治兴奋的表情立马变成了失落，刘赫明说的是实话，就算是有了这个湖，也无法供应全镇土地的种植需求。

　　“好了以后还得看你们这边的上帝能不能照顾咱们一下，现在的任务就是先帮我将土豆给种好。中午在我这边吃吧，我给你炒两个菜。”刘赫明拍了拍乔治的肩膀说道。

　　熊孩子们的信仰是蜂蜜，乔治的信仰就是复兴响水镇。

　　这个事情刘赫明是十分不理解的，反正他觉得换成了自己，肯定是没有那个时间去操这个心，将自己的牧场弄利索了就OK了。

　　一前一后两辆车子开到刘赫明选择种土豆的地方，就是那边有些沙化的土地。这边就是留着种地瓜、花生和土豆的。虽然有些沙化，种这三种作物却是最得当的。

　　“德克斯特，开始的时候我尽量放慢一些速度，以免你摆放的时候跟不上。”乔治从播种机里探出脑袋说道。

　　“OK。”刘赫明对着他打了个手势。

　　播种机缓缓开起来，刘赫明体验了一下，得亏乔治放慢了一些速度，要不然自己还真够呛能忙活三个人的工作。

　　将切割好的土豆种芽放到挡板上，挡板就会将土豆种芽给带到播种机里。翻地、施肥、埋种、覆土，这全套的工序就会一气呵成的完成。

　　拨了将近一半的时候，刘赫明就发现，自己再次高估了自己。他体力充沛的时候能够忙活过来，可是昨天右手本来就有些酸，今天再这么一忙活就有些跟不上了。

　　“乔治，稍稍等一下。”又拨完三行后，刘赫明招了招手。

　　“要不然我给梅根打个电话吧，让她过来也帮忙？”乔治问道。

　　“你可以给她打电话，让她这边吃饭。不过帮忙就不用了，我让小熊们试试。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　这两个白吃饱，为啥不用呢？反正这个工作又不是很复杂，它们的两个小爪子夹着就能将土豆种芽给放上去。

　　将两个有些懵懂的熊孩子给放到了座位上，它们可不知道刘赫明要让它们打白工，很是好奇的打量着这边。

　　刘赫明抓着熊大的两个前爪，然后夹起一块土豆种芽给放到了挡板上，如此反复的做了几遍后示意乔治那边让播种机空转。

　　看着眼前转着的挡板熊大很好奇，按照刚才刘赫明教导的动作尝试了一下，没有成功，放是放上去了，却又被它的爪子给带了下来。

　　刘赫明没有气馁，抓着它的爪子再指导了一遍。效果很不错，可能是熊大也找到了窍门，觉得这样的“小游戏”很好玩。

　　刘赫明又如法炮制的指导起熊二来，给边上的乔治都看得有些傻眼。他怎么也没有想到这两个熊宝宝竟然会这么聪明，就算是刘赫明的教导很耐心细致，可是它们也是熊啊，怎么就能学会呢？

　　带着一脑门问号的乔治坐进了驾驶室里，一边开着播种机一边往后边看。人家一人两熊那叫一个轻松啊，刘赫明更是能抽出时间来给两个小熊宝宝喂一些吃的。

　　虽然偶尔也会被粗心的熊大或熊二给带落一些土豆种芽，不过刘赫明也能够及时的给补上。就算是补不上，少种一两个也没啥，这么多呢，还不兴人家熊宝宝小工人犯个错嘞。

　　梅根开着乔治的车子直接来到了这边，看到后边的“摆种组合”也是被小小的吓了一下。她也觉得自己活得够久的了，可是却从来都没有见过这样的场面。

　　初当农民的刘赫明还是有些计算失误，土豆种芽少了一些，没有将最后的三行种满，少了一小截。不过这也没啥，反正他对自己的要求也不是那么高，只要将这些土豆给播种下去就好嘛。

　　“天啊，德克斯特，它们可真是你的好帮手。”梅根来到刘赫明跟前赞扬地说道。

　　“不能让它们在牧场中白吃。以后它们的饭量会越来越大，怎么也要让它们贡献出自己的一份力量来。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　已经被预定成了长工的两个熊孩子可不知道刘赫明的想法，看到机器停了下来它们就爬到了刘赫明的跟前儿，想要跟他好好的玩耍。


第052章 浪费，太浪费！

　　两个熊孩子今天工作表现出色，刘赫明中午的时候就给了它们小小的奖励。鸡腿换成了牛肉，要让它们慢慢理解，劳动换伙食的道理。

　　为乔治和梅根他也精心准备了一下，青红椒炒土豆丝、红烧鸡块，外带一大碗西红柿鸡蛋汤。

　　切土豆丝的时候，他还在努力的控制着自己的刀功，想要将土豆丝切得一样粗细。奈何，现在对于他来讲，这就是一个梦想。

　　还别说，白白的土豆丝配着青红椒，在颜色上就很招人喜欢。红烧鸡块也算是可以，汤汁的味道上稍差，不过在乔治和梅根吃起来也算是异国风情。

　　“我现在在努力的练习厨艺，等将来再好一些的，就能多弄一些菜式让你们尝尝。而且现在我也没法将以前家里边的那些调料凑齐，慢慢来吧。”刘赫明笑着说道。

　　美式的调料他还真有些用不惯，可是要想凑齐家里边用的那些，就得往唐人街去。而最全的，莫过于旧金山的唐人街。

　　他还是心疼路费啊，路费都比买调料的钱多，能不心疼么。所以现在他就只能暂时忍耐，等啥时候手头宽裕了，来一次真正的大采购。

　　“德克斯特，我觉得你真的可以弄一家中餐馆，不是现在，而是将来。等将来咱们响水镇复兴以后，一定会有很多人选择光顾的。”乔治一边吃着一边说道。

　　“其实我还真的有考虑过，不过我打算只弄个小摊子。现在具体经营什么我还没有考虑好，而且我也需要仔细的研究一下，看看怎么弄才会更加的适合美国人的口味。”刘赫明笑着说道。

　　煎饼、油条、鸡蛋灌饼啥的，这些他也很喜欢吃，可是他不会弄。煎饼也不是那么好摊的，就算是摊好了，酱汁也不是那么好调的。

　　反正他也想好了，不管咋说都得苦练厨艺，到时候得让闺女好好的品尝一下，能够顺带着赚点小钱儿就更好了。

　　“对了，梅根，为什么我在沃克镇和安德森的小店里都没有看到有猪蹄出售呢？而且猪的内脏比如猪心、猪肝，这些什么也都没有。”刘赫明又看向梅根问道。

　　最近他也是有些馋了，想弄点熘肝尖，可是他在那边的店里转了半天，却没有找到。而且肉店里出售的那些猪肉，基本上全是瘦肉，想弄点五花三层的都没有。

　　可不要以为猪肉在这边很便宜，上次他过去的时候，那猪腰瘦肉就2.95美元一磅，他很想吃却没舍得买。

　　“德克斯特，为什么要买这些，是为了给熊宝宝们吃么？”梅根好奇的问道。

　　“呃……不是，是我想吃。难道你们这边不吃？”刘赫明愣了一下问道。

　　“我们不吃，动物的内脏我们基本都不吃。难道很好吃么？”梅根点了点头后反问道。

　　这一问却给刘赫明问住了，他有些不知道该如何回答。猪蹄粘粘的啃着多香，猪肝熘好嫩嫩的也是美味，更不用说猪腰花了。

　　“梅根，那么你们平时是不是也很少吃猪肉？”刘赫明好奇的问道。

　　梅根点了点头，“我们吃得很少，很多时候都觉得猪肉有一股不是很好的味道。我们最喜欢的就是牛肉，可能是我们吃习惯了吧。”

　　“那么那些猪头、猪蹄和猪内脏他们都怎么处理呢？”刘赫明接着问道。

　　“要么丢掉，要么是划分到宠物级吧，我也不是很清楚，没有太仔细的留意过。”梅根耸了耸肩膀。

　　刘赫明的心情有些小复杂，要不要这么暴殄天物啊。猪头上的猪耳朵、猪舌头，还有猪蹄子，这些在国内地价格可不低，在这边却是没人要。浪费，太浪费了。

　　“德克斯特，难道这些也可以用来做菜么？”边上的乔治好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“不仅仅可以用来做菜，而且味道还是很不错的。等我慢慢的研究研究吧，看看从哪里能够买到，等我做好了让你们尝一尝。”

　　他都有些不知道该如何跟他们去解释，估计这等美味就是送到他们面前，他们也不知道该如何去料理。现在他倒是觉得，在“吃”这一途上，华夏绝对是领先级的。最起码猪身上都是宝，能够从头吃到尾。美国这边就吃一点点，剩下就都给浪费了。

　　“不过在咱们附近好像有些不好卖，因为根本没有人吃这些。不过你倒是可以跟肉店提前联系一下，让他们给留一些。”乔治摸着下巴说道。

　　“哈哈，乔治，你不会是也想跟着尝尝吧？”刘赫明笑着问道。

　　“当然了，这样的土豆烹饪方式我们从来没有尝试过。虽然看着油有些大，不过味道很不错。还有这样的鸡肉烹饪方式我们也没有用过，味道同样很不错。”乔治很是认真的点头说道。

　　“好吧，什么时候有时间过去沃克镇那边，我就到肉店里边说一下。猪蹄冻的倒是没什么，可是猪肝和猪心一定要新鲜的才可以。”刘赫明点头说道。

　　“德克斯特，我想可能以后我都可以少做一些饭了。乔治在年轻的时候就很向往各国的美食，只不过没有那么多的资金去支持他，让他可以到全球各地去旅游。”梅根笑着说道。

　　“以后想尝不同的菜式就提前跟我打招呼，不一定味道十分鲜美，但是我能保证，是你以前从来没有吃过的。”刘赫明看着露出渴盼眼神儿的乔治无奈地说道。

　　乔治还真是个老顽童类的存在，别人在这方面可能会矜持一下下，乔治就不会，他会在自己的脸上写得明明白白。

　　其实他也不觉得有什么，在这边现在也就是有两个熊孩子陪自己，要不然他总觉得有些孤单。平时连个唠嗑的人都没有，熊大和熊二又不会给他做出回应。

　　刘赫明还是有些低估了乔治身为吃货的强大动力，吃完了饭，乔治就告诉他猪蹄和猪肝、猪心的事情他不用去管了，这个事情交给他，他会想办法帮忙弄过来。


第053章 系统存在的意义

　　刘赫明的日子过得很苦，他很想满世界的去宣告“宝宝心里苦”，这个刀功真心不是轻易就能熟悉的。

　　第一周，他还是在控制练习时间的情况下进行的自我训练。可就算是这样，他的胳膊也被累得有些红肿。

　　动作太单一了，以前上饭店的时候看厨师切菜咔咔咔咔的很麻利，现在换成了自己，虽然也是咔咔咔咔，不过切出的产品真就不像话。就这样的实力，刘赫明觉得哪怕系统想帮自己，也够呛能帮上忙。

　　刀功是一方面，种地瓜又是另一个难题。这个地瓜只能他自己种，现在的他可不敢找乔治帮忙，毕竟种植的要求太苛刻了。除非将来有钱了，招来真正的工人，自己咋吩咐都行。

　　第二周，就是边练习、边种地瓜这么度过的。胳膊虽然有些消肿了，可是还是有那种酸胀的感觉。练习技巧时间长了，他也是受不了。

　　当五月二十三日，他正在练习剞刀刀功的时候，系统那无比美妙的声音响了起来：

　　“恭喜宿主完成任务厨师的基本功——刀功。获得如下奖励，力量值加5、精神值加5、敏捷值加5、体力值加5。烹饪分类称号为：厨师学徒。希望宿主再接再厉完成更多的任务。”

　　刘赫明愣了一会，然后就是满心的欢喜。直接将刀往案板上一扔，抓着边上切好的那些或片或丝的土豆满处的扬了起来。

　　他的开心可不是假装的，没有真正尝试过的人可不知道这里边的罪是多难捱。自己疯了一会儿还不要紧，还抱着熊大和熊二疯了一会儿。

　　“哥们，告诉我一下，那个敏捷和体力是干啥的呗？”闹腾了一通后刘赫明对系统问道。

　　“不知道。自己都能想明白的事情还来问我，你说你有多么差劲？还差四天，如果你仍然不能完成这个任务，你实力大举提升的机会就白白错过了，而错过的任务也无法再次领取。”系统很是鄙夷地说道。

　　“哎呀，我不是以为这个任务很简单么，谁知道里边还有那么多的弯弯绕。你还说我呢，你提点我一下，我不是也能多注意些。”刘赫明说道。

　　“要是我能够自己做主，我把奖励都给你，把你的各项指标都刷上一百好不好？”系统的声音明显很生气。

　　“那肯定不行，主要是现在咱们俩的配合还不是很默契。你放心，以后我肯定不会这样的。”刘赫明赶忙陪着小心说道。

　　都知道这个系统是顺毛驴，刚刚自己一激动又不将它当回事了。这个错误可是犯不得的，再犯恐怕就要抱憾终生。

　　看到系统没有继续批评自己，刘赫明的心里边稳当了一些，这次开口问道，“我现在的各项指标都是多少了？跟正常的级别还差几点？”

　　“力量61、精神50、敏捷53、体力44，动物好感度30。目前为止，只有力量达到了常人水平，其余项都有差距。”系统语气平淡地说道。

　　“诶？不对劲吧？是不是给我算多了？敏捷和体力我不知道。不过力量和精神应该分别是60和49吧？你要是给我算多了，会不会对你有不好的影响？”刘赫明想了一下后问道。

　　就那两个数么，刘赫明记得很清楚，当初一个是55另一个是44，现在的结果明显比以前多了1点。如果系统没有算差的话，那么这里边又有自己不知道的事情发生了。

　　“你说你怎么就这么笨？这段时间的刀功练习对于你自己不也是一种锻炼么？所以各项数值都有了1点提升。”系统有些不耐烦地说道。

　　“原来是这样啊，看来以后我也得继续锻炼一下了，不能光指望你给我的奖励。”刘赫明摸着下巴说道。

　　“任务名称：厨师基本功——勺功。”

　　“任务期限：二十天。”

　　“任务内容：尝试掌握勺功，达到初级标准。”

　　“任务奖励：力量加5，精神加3、敏捷加5。”

　　“任务惩罚：无。”

　　他刚说完，就看到眼底又显示出来了新的任务。

　　“那个，哥们，我问一下，你确定你是神奇牧场系统，而不是厨子系统？”刘赫明看了一会儿后吧嗒吧嗒嘴问道。

　　“还不是为了你？总要先将你各项指标给提升上来。而牧场系统中的相关任务，耗费的时间都比较长。”系统闷声闷气地说道。

　　“而且你将这些掌握好了，还可以给艾丽克斯做东西吃。这不也是你的一个人生目标么，我的存在其实就是在帮你完成合理化的人生目标。”

　　“诶？这就是你存在的真正意义吧？”刘赫明目中泛光的问道。

　　“是啊，要不然你以为我是做什么的。”系统不耐烦地说道。

　　他不知道别的小伙伴们都碰着了啥人，可是自己碰着的这个，真心让自己头疼。不仅非常倒霉的将数据库给搞得不好用了，自己还得帮他尽心的谋划。就这个渣水平，不先从数值下手怎么行。

　　可是这个人为什么就这么笨呢，自己真特么的是明珠暗投啊。我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　“嘿嘿，你就别骗我了。我知道固然有一部分原因是为我考虑的，是不是还有一部分原因是为了我闺女？”刘赫明笑眯眯地说道，就像那刚刚偷到鸡的小狐狸一样。

　　这也算是他这段时间的一个小小领悟，听系统的话，一定要保持一点点的怀疑态度。以前的时候系统就念念不忘自己闺女，总说自己的闺女条件比自己好很多。

　　系统沉默了一会儿，这才开口说道：“也有一点点的原因，我也应该有我自己的理想与目标。”

　　“这次的任务要抓紧了，要不然我真的没有办法帮你提升。原本这些任务的奖励应该都是3点数值的。你想想你经过了这么长时间的练习，才自主的涨了1点，你就知道想要获得数值的提升有多么难。”

　　“放心吧，我真的会好好的练习的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　这是为自己好的事情，是成功的捷径，自己必须得认真。


第054章 实力提升

　　刘赫明兴冲冲地又来到了仓库中，对着那些肥料上下其手。

　　这些肥料他用不上，只要用了哪怕一点那个土壤改良的任务也没法完成。所以现在就只能堆在这里，等今年播种的时候再转给乔治他们。

　　现在他的力量值已经达到了61，具有了系统口中所谓的常人水平，他就想看看这个常人的水平到底是一个什么样的概念。系统在这上边很懒得解释，也没有给自己具体的比对对象。想要弄清楚，只能自己慢慢的摸索。

　　两袋肥料摞在了一起，哪怕右臂还是有些不舒服，可是这两袋肥料也被他轻松的给抱了起来。真的很轻松，这就像是以前抱一袋儿肥料一样，而且这还是在右臂有伤的情况下。相差了六点的数值，由以前的踉踉跄跄抱起，到现在的轻松，就是这么多神奇。

　　他的心中也忍不住有些吐槽系统的标准，就算是换成了美国这边的普通人，这一百斤也不能抱得这么轻松吧？看来系统的评定标准还是高的。他的这个正常级别，应该是在真正的正常数值以上还要高一些。

　　这次的实力提升，精神力方面他现在还没法去尝试。不过有了上次的经验，他觉得应该就是自己能够更加快速的投入到工作中。而且在工作的时候，也不会经常的开小差，想七想八的。

　　而对于自己刚刚获得的敏捷和体力，他就比较好奇了。

　　刚刚从房子里来到仓库这一路上，他就觉得走路的时候有一种轻灵的感觉。而且他总有一种走不稳，好像脚底下没有根一样。

　　然后他就想到了一个以前从来没有考虑过的问题，这个力量、敏捷、精神、体力，单拿出来无所谓，可是凑到了一起就有了熟悉的感觉了。

　　以前他也是游戏迷啊，现在这四个方面好像就像是游戏中的人物属性。玩游戏任务升级了，会获得相应的点数，或是固定或是自由的让玩家去分配。到了系统这边，就是以人物奖励的方式发放下来。

　　他又有点糟心了，因为现在的他有些无法确定，系统到底是就应该这么样的运行，还是他根本就是随便的参考了一下某个游戏的设定，然后变换了一个方式，就给自己安了过来。

　　按照自己玩游戏的经验，敏捷这块儿应该就是发招快，能够缩短发招的冷却时间。体力这块儿，估摸着就是加血加防加行动力的。

　　看了看自己的胳膊，又将自己的T恤撩开看了看身体，他觉得自己的猜测有些靠谱。

　　以前的自己身体比较单薄，一百零几斤的体重。虽然现在肚皮上还是那一整块的腹肌，不过胳膊腿应该比以前粗了一些。再者现在的饭量大，这么撑下去怎么也能增加一些体重，这应该就是自己理解的加了血。

　　加防这一块暂时还没有办法去试验，总不能到镇上找个人揍自己一顿。行动力方面，这个应该是跟力量有结合的地方，反正刚刚玩化肥很轻松。

　　为了测试一下自己的敏捷，刘赫明卯足了力气跑回了房子里。不错，速度快了不少，这么快速的跑过来也没有大喘气。

　　然后他又拿起一颗土豆咔咔咔咔的切了起来，切成片又切成了丝。左右手的配合相当得力，而且右手刀速也有了很大的提高，切的时候都能够听到刀与案板接触时的那种节奏感。

　　一轮折腾下来，刘赫明那是相当的满意啊。可以说，自己也升级了，实力提升了很多，可以用大增来形容。

　　也不去纠结系统到底是不是从哪里随便参考来的提升方案，反正自己获得的好处是实实在在的嘛。

　　熊大和熊二有些纳闷，这是干啥啊，在这边疯了一会儿，跑仓库里又折腾半天。然后一溜烟的人又没了，好不容易跟着爬回来，这人又在这边咧着嘴傻乐。

　　在他们以前的熊生中从来都没有遇到过这样的情况，现在它们就有些不好判断，自己的这个主人到底是开心呢还是不开心。

　　“你们两个，以后也要注意锻炼身体。看看你们，现在都啥样了？一个个肉滚滚的都是小胖墩儿。你们要是再这么胖下去，我都没法让你们上床睡觉了。”刘赫明背着手来到两个熊孩子的跟前儿说道。

　　熊孩子们不管他说啥，按照以往的套路扭着屁股来到他的跟前儿继续抱他大腿。

　　刘赫明坐在地上无奈的搂着两个熊孩子，这俩小家伙长得太快了。自己收留他们到现在也就两个月不到，这小身子就跟气儿吹的一样。

　　现在的它们，任何一头都得有个六七十斤。他不知道正常的黑熊生长速度是多少，但是他估摸着这俩熊孩子以后长个几百斤没问题。

　　熊孩子们很是享受刘赫明的搂抱，用它们的脑袋不停的在他的身上蹭个不停，让刘赫明的肩膀都有些发麻。

　　“轻点、轻点，跟我这么蹭还行，要是我闺女过来了，你们还这么蹭，非得将小家伙给蹭坏不可。”刘赫明分别拍着两个熊孩子的肩膀说道。

　　“你们啊，我都不知道等你们长大以后是不是也应该给你们放回野外去生活。不放吧，还怕你们伤着人，放了吧，就你们这傻乎乎的肯定得被人给欺负。”

　　“先在我这边混吧，有我一口吃的就有你们一口吃的。现在条件艰苦一些，没有那么多的肉喂你们。等将来要是真赚了钱，就好好的给你们补充一下营养。”

　　现在熊孩子们的食量也大了不少，他都是掺着喂的。好在它们是杂食的，也不挑食。但是有一个很严峻的问题迟早也会暴露出来，就是它们的饭量那是与日俱增啊。这可真是妥妥的大肚汉，等再过俩月估计就算是罗宾当面，也吃不过它们。

　　熊孩子们就是没心没肺的，跟刘赫明腻乎了一会儿后又爬到了外边，人家俩人自己摔跤玩去了。

　　其实刘赫明的心中还是蛮有成就感的，当初这两个小家伙虽然没有疾病缠身，可是就那个状态自己要是不带回来保准被饿死。现在被自己养得这么大，还这么健康，很不错。


第055章 小冲突

　　看看家里的食材又空了好多，遇到熊孩子们这样的大肚汉也是没有办法。想想反正这两天也没什么事情，还不如到镇上提前采购一下。

　　熊孩子们对于坐车很热衷，而且现在的它们别看身子小，却非常喜欢坐前排。两个熊孩子用它们的前爪撑着往外看的样子，倒是很像小狗狗。

　　看到刘赫明进来，安德森可是很开心。现在有了熊孩子，虽然刘赫明还是经常会买一些方便面，不过鸡肉和牛肉买得相对也多了一些，这样他也能跟着赚几个钱。

　　“哈哈，孩子们，快到我这边来。”安德森对着熊孩子们招了招手。

　　熊孩子们很给面子的跑了过去，然后就老老实实的坐在了他的身边。

　　“安德森，看来你得给他们找一些吃的了。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“天啊，看来今天我都要赔本。”安德森郁闷地说道。

　　这是他习惯性的抱怨，抱怨完了，还是给熊孩子们一人一条鸡腿。这可不像在家里吃的那样会被刘赫明给煮好，人家熊孩子们也不在乎，吃得那叫一个香。

　　“德克斯特，其实你应该经常到我这边来采购，这样才会新鲜。”安德森给刘赫明结账的时候说道。

　　“距离你这边太远了，我都心疼汽油。”刘赫明摇了摇头。

　　“放心吧，随便加，给你优惠价。”安德森笑眯眯地说道。

　　“到头来还是要便宜你，我才不上当呢。等将来我有钱了，肯定会经常过来你这边，那时候你可不能赚我太多钱。”

　　安德森无奈的摇了摇头，想要在刘赫明身上多赚几个钱，真难啊。

　　正搬着东西往外走呢，就听到远处有隐隐的轰鸣声传了过来。将东西放到车厢后，刘赫明就顺着车尾的方向看去，一队机车浩浩荡荡的开了过来，足有二十多辆。

　　车上的骑士，看着就不是好惹的。这就应该是传说中的飞车党，他们都是那种穿着皮衣，上边挂了好多链子。连头盔都没戴，仅仅是戴了个墨镜。

　　熊孩子们没有看过摩托车，看到这些摩托车开过来后不仅仅没有害怕，相反的还很好奇，就直接跑到了车尾那边坐在那里观看。

　　“嘿，它们是你的熊么？多少钱，卖给我吧。”刘赫明刚将两个熊孩子抱起来，还没直起腰呢，领头的一名骑师竟然停了下来。

　　“抱歉，这是我领养的，已经做好了手续。”刘赫明笑着说道。

　　“给你三百美元怎么样？”骑师笑着说道。

　　刘赫明皱了皱眉，在他的眼里，骑师脸上的笑容就不是那么讨喜了，而且自己明确的拒绝了他，他还这么纠缠。

　　“真的很抱歉，它们已经在野生动物管理局备案了。如果你们喜欢，可以到他们那边去领养。”虽然心中有些愤怒，刘赫明还是压住了火气。人家人多势大，不能跟他们发生冲突。

　　“嘿，我要去给人过生日，缺少一件生日礼物。卖我一只吧，给你五百美元。”骑师说着还从自己的口袋里将钱包拿了出来。

　　“抱歉，它们是两兄弟，您还是抓紧时间去寻找别的生日礼物吧。”刘赫明再次说道。

　　说完之后他就直接往车门那边走去，不想跟他们继续纠缠。

　　“哈哈，门罗，收起你那可怜的美元吧。”身后一声戏虐的声音传了过来。

　　这句话落下后，其余的骑师们也跟着纷纷起哄起来，刘赫明就觉得，恐怕今天的事情要变遭。

　　“嘭”的一声响，让刚刚拉开车门的刘赫明停了下来，他感受到了车身的震动。

　　不过他还是忍了下来，将熊孩子给送到了车里边，将车门给关上。这时候一只手从他的身后身了过来，扶在了他的车门上。

　　刘赫明回头观看，正是刚才的那个骑师。

　　“朋友，你现在答应还来得及。五百美元不少了，不过我要将两只全都买下来。”门罗盯着刘赫明说道。

　　“我说过了，我不会卖的。如果你再纠缠，我就报警了。”刘赫明看着他说道。

　　“哈哈哈，你是说报警么？用不用我将手机借给你？乡巴佬，现在你只有两个选择。一个是将两只小熊卖给我，另一个就是我将你打倒，你将小熊送给我。”门罗戏虐地说道。

　　他们这种人见过了太多的形形色色的人，什么人能惹什么人不能惹，看一眼就很清楚。而刘赫明这样的形象，在他们的眼里就是可以随便欺负的人。

　　“抱歉，我既不会送，也不会卖。”刘赫明抬起手，将门罗的手给拍开后说道。

　　他的心中也有一些紧张，可是他知道这个时候不能表现得唯唯诺诺的样子，要不然这些人还指不定要弄出什么事情呢。

　　可是他现在的选择好像也不是最佳选择，他是将门罗的手给拍掉了，其余骑师嘲讽的声音也跟着大了起来，他都能够明显的看到门罗的脸开始变得僵硬起来。

　　门罗确实有些恼羞成怒，他没想到鱼腩还敢拒绝自己。其实要不是看到这个便利店门口的摄像头，他们早就直接动手抢了。

　　现在的门罗已经出离了愤怒，那里还管什么摄像头不摄像头的，直接就对着刘赫明的脸上打了一拳。

　　这一拳打得很结实，刘赫明就觉得脑袋好像都跟着“嗡”的响了一下。

　　这辈子他都没有打过架，现在冷不丁的被揍了这一拳后，一股邪火也从心底冒了出来，想都没想的也对着门罗的软肋用力的揍了一拳。

　　也许以前的刘赫明是真鱼腩，可是现在的刘赫明实力多少也有了些提升。跟那些体格强壮的人相比也许还会差一些，但是他现在的这一拳也很有分量。

　　门罗呢，也根本没有想到刘赫明竟然还敢还手，按照他欺负人的习惯来讲这一拳下去基本上什么事情就都解决了。

　　刘赫明是含愤出手，自然也用上了自己最大的力气。击打的部位还是门罗的软肋，虽然他比刘赫明个子高，刘赫明打这个位置角度正好呢。

　　这一拳下去，门罗就直接佝偻起身体，这是疼的。


第056章 大打出手

　　刘赫明没有继续击打，他不想将事情给闹大。他觉得闹大之后吃亏的肯定还是自己啊，人家的人太多。

　　可是他却不知道，现在的他打一下跟打一顿都没有什么分别。门罗的心中已经将他给记恨上了，是他让自己在这些兄弟面前出丑。

　　稍稍的缓了一口气，门罗恢复了不少，对着刘赫明的鼻子，又是一拳挥了过来。

　　刘赫明也不傻，一直都在留意着他的动向，看到他又对着自己打来，赶忙一侧身、一缩头，险之又险的避过了这一拳。

　　泥人还有三分火呢，更别说刚刚刘赫明揍了他一拳后也揍出来一些信心，他直接抬起脚就对着门罗的肚子踹了过去。

　　这一脚蹬得也挺实诚，只不过门罗也有了准备，并没有将他给踹倒。相反的他还伸出一只胳膊搂住了刘赫明的腿，另一只手挥起拳头就对着刘赫明的膝盖砸了过来。

　　这要是砸实了，搞不好刘赫明的这条腿都可能被砸废。你用膝盖去顶人，跟别人打你的膝盖，这完全是两种不停的用力方式。

　　在腿刚被门罗抱住的时候，刘赫明就知道要糟糕。稍稍的挣扎了一下没有抽出来，而这时候门罗的拳头也挥了下来。他就直接蹦了起来，一拳照着门罗的鼻梁打去。

　　他的拳头后发先至，这一拳打得更结实，刘赫明听到了“咔嚓”一声响，估计门罗的鼻梁骨骨折了。

　　他也不是那么舒服，虽然门罗没有打实膝盖，也打到了他大腿的内侧，那叫一个酸爽啊，抽回来后，腿都有些哆嗦。

　　这时候他可不管别的了，都已经大打出手了，你要是再想这个那个的，没有用。反正早晚得吃亏，逮着一个揍吧。

　　他卯足了力气，连踢带打，也不管击打到什么部位了。

　　“嘭”

　　枪声响在了刘赫明的耳边，给他都吓得一激灵，手上的动作也停了下来。

　　“把你们的小家伙都收起来，我刚刚已经报警了。不要想报复我们，我会将录像资料做好备份。”安德森举着霰弹枪，看着这些人寒声说道。

　　刘赫明扭头一看，其余的骑手中有几个人已经将手插进了怀里，估计这些人是在摸枪。

　　门罗从地上爬起来，盯着刘赫明和安德森狠狠的看了一会儿后，擦了一下鼻子下边流出来的血，对着刘赫明做了一个割喉的手势。然后才向着自己的摩托走了过去，发动起摩托后，还一边轰着引擎，一边看向刘赫明和安德森。

　　刘赫明也不甘示弱的会瞪过去，反正已经报警了，这边还有监控，这事儿不赖自己。

　　“呼，他们总算走了。没想到你还有两下子，竟然将那个大个子就那么给打倒了。”看着飞车党们离开，安德森长出了一口气。

　　“安德森，谢谢你，要不是你今天我肯定要吃亏了。”刘赫明感谢地说道。

　　“以后把枪放在车上吧，虽然他们不是经常过来这边，但是你现在也被他们给记住了。”安德森拍了拍他的肩膀说道。

　　“那我一会儿可以跟警官直接反映么？”刘赫明问道。

　　“哪里有什么警官，我那是吓他们呢。”安德森翻了个白眼。

　　“就算是州警能够用最快的速度赶过来，恐怕也要半个多小时。难道你能指望我们的乔治镇长从家里赶过来救你么？”

　　“呃……你刚刚没有报警？”刘赫明有些后怕的问道。

　　安德森很是认真的点了点头。

　　“安德森、德克斯特，没什么事情吧？”这时候约翰也从他的快餐厅里赶了过来。

　　“没什么事情，他们这些人好像是飞鹰帮的，刚刚跟德克斯特发生了一些不愉快。”安德森摇了摇头。

　　“他们怎么到这边来了呢？响水镇可不是他们的地盘。”约翰皱眉说道。

　　“谁知道怎么回事呢，不过刚刚你没有看到，德克斯特的动作很漂亮。尤其是跳起来的那一下，这就是中国功夫。”安德森说着还模仿了几下。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，自己会个屁的功夫啊。无非就是现在系统让自己的身体素质有了提升，然后这个门罗又有些轻敌，才让自己占了便宜。

　　现在的自己不仅仅大腿疼，打人的拳头也疼。力的作用是相互的啊，自己又没戴手套，手指都有些酥麻的感觉。

　　“安德森、约翰，你们说他们会不会回来报复我？”刘赫明又有些担忧的问道。

　　“一般的情况不会，对于他们来讲这也是突发事件，而且这里不是他们的地盘。不过你还是要小心一些，他们毕竟都是飞车党。”约翰摇了摇头。

　　“好吧，看来我只能把枪随时带着了。”刘赫明点了点头。

　　这不是无妄之灾么，谁成想出来买个菜，还买出来一仗呢。看来在美国这边的生活，也不是那么的轻松。不仅仅要面对金钱的压力，也要面对这些随时可能蹦出来的坏人的压力。

　　也许他们不敢真正的将熊孩子们给抢走，但是揍自己一顿还是非常有可能的。

　　再次好好的感谢了安德森一下，刘赫明这才上车离开。

　　回去的路上，后怕的那股劲儿过了，他还有点小兴奋。看来系统提升身体素质，确实蛮给力。这要是换成了以前的自己，早就该被人像拎小鸡子一样的揍了，那里还有还手的机会。

　　看来还得多哄哄系统，让他发布更多更好更简单的任务，然后将自己的身体素质全面提升起来。没准到时候自己就能像电影里演的那样，一拳揍飞一个，一脚踹飞一个。

　　只不过这仅仅是他在车上的小幻想，回到牧场中后，还是将自己的那把霰弹枪给翻了出来，并且将子弹全给压满。

　　不怕一万，就怕万一，万一这些人记仇真的寻了过来呢。一个人自己正面对上都有些吃力呢，就不用说还有那么多人了。

　　也许换成大猩猩罗宾在这里还没什么，那些人看到他以后恐怕都不敢上前儿。可是自己现在还不行，还得用枪来防身。


第057章 还得花钱

　　早早起床，昨天的伤已经没什么事情了，带着熊孩子们又到菜地和庄稼地里巡视了一圈儿。

　　很不错。用不了多久自己的菜园子就能摘菜吃了，玉米和黄豆的长势也很好，土豆也从地里钻了出来，偶尔的会有一些缺株的状况，这都不影响。

　　稍稍差一些的就是种植了一点点的花生的那地方，在这边种植花生的很少很少，所以他也没买太多的种子，也是自己一个人种的。可能是肥料差一些，花生苗的长势相对较差。

　　其实他也知道，就算是用了最好的有机肥，想要在这边立马就获得好收成，那也是不可能的。

　　土地的地力是要养的，想要真正的改良估计没有个三年五载的，很难用这些肥料将地给“养活”。这边荒废太久，水资源也不是那么丰富，才造成了今天这样的局面。

　　这个问题他在跟父母聊天的时候也请教过，按照父母的说法，以前开荒都是用农家肥来培植土地。可是刘赫明这边的地太多了，这要是培植农家肥，得用多少啊。

　　再有的就是草木灰，现在他也找不来那么多。其实归根结底，还是土壤中各种氮磷钾的含量。有机肥虽然是进阶的肥料，但是看得看它们能够在土壤中留存多少。

　　哪怕现在他采用的灌溉系统很柔和，对于地面的冲刷也比自然的雨水大一些。有一利就有一弊，肯定会造成肥力的流失。

　　其实他觉得，这个问题要是交给系统来解决，凭借它能够挖坑造湖的本事，应该会很轻松。只不过现在的系统很傲娇，就像一个并不是很懂事的小孩子一样，都给自己发布这样的任务了，你能指望他干啥？

　　也不知道自己的命到底是好还是不好。你要说好，那就是稀里糊涂的搞到了这个带着一点小神奇的系统。你要说是不好，那也可以理解，这个系统爱折腾人啊。

　　将脑海里杂乱的思绪抛了出去，将两个熊孩子抱到了腿上，坐到了电脑前，必须要将土壤改良的事情给重视起来。

　　有句话不是说得好么，当你无力反抗的时候，你就愉快的接受吧。别看现在的系统这个样子，等将来混熟了，怎么也能给自己一些帮助。

　　在网上查了半天，搜索的都是关于土壤改良的问题。跟自己预计得差不多，这个地力真得靠养，非一朝一夕就能够改变的。

　　但是，也不是没有别的方法，在搜索国内网页的时候，一条信息就蹦了出来。在以前的时候人们曾经通过麦饭石来改良土壤，效果好像很不错的样子。

　　这个法子到底行不行，他不知道，因为后来好像都是被各种肥料所取代。但是他觉得既然以前那么轰轰烈烈的搞过，应该还是没什么问题的。

　　让他很无语的是，国内卖这个的一大堆，在美国这边竟然找不到。咋办？只能选择跟杰克联系一下，好歹他是律师，懂得比自己多。

　　“德克斯特，最近在牧场中过得怎么样？”电话接通后刘翊的声音传了过来。

　　“还算是可以吧，牧场中的土地有些荒，暂时先种了一些。这次找你是有个事情麻烦你，我想在国内采购一些麦饭石粉，到时候用来改良土壤，这个事情你能办到么？”刘赫明笑着问道。

　　“应该没什么问题，三百美元的服务费吧。”刘翊稍稍考虑了一下后说道。

　　“哎，我就知道你们这些律师都是吸血鬼。”刘赫明叹了口气。

　　“哈哈，这已经是很优惠的价格了，要不然我会很轻松的在你身上赚到一千美元。”刘翊笑嘻嘻地说道。

　　“反正三百美元也花了，不能让你赚得这么痛快。”刘赫明故作生气地说道。

　　“帮我采购一些调料吧，你那边距离唐人街比较近，看着什么调料是咱们国内常用的，你就都帮我多买一些，等你过来的时候哥们给你露两手，让你好好的回味一下咱们家里边的味道。”

　　“OK，这个很简单。其实我还真的有些馋了，等我有机会过去蒙大拿州出差，一定会到你那边好好的吃一顿。麦饭石粉的事情你放心吧，我这就帮你去联系。”刘翊痛快地说道。

　　结束了跟刘翊的通话，刘赫明叹了口气。

　　其实在美国这边的生活确实很不错，但是得有一个前提，你得有钱才行。经历过了贷款的被刁难之后，他也再次认识到了金钱的重要性。

　　自己联系买麦饭石粉会很困难，因为自己不知道这些采购流程。交给刘翊后自己就很轻松，等着消息就行。代价就是三百美元的费用，还是人家的折扣价。

　　“你们两个小家伙，我都担心以后你们会将我给吃穷了。”想了一会，他又逗弄起怀里的熊孩子来。

　　两个熊孩子懂啥啊，被刘赫明这么一捅咕，还以为到了玩耍时间，然后就开始往他的肩膀上爬。

　　在牧场这边的生活蛮孤独的，人毕竟是需要交流的一种生物，别看是他收养了两个熊孩子，更多的时候都是熊孩子帮他解闷。

　　“德克斯特、德克斯特，你快出来，看看我给你找到了什么。”跟熊孩子们玩得正欢呢，楼外边就传来了乔治的呼喊声。

　　刘赫明抱着熊孩子们从窗口望去，就看到乔治左手提了两个猪蹄子，右手拎着一个简易的保温箱。

　　“乔治，你不会是要告诉我，猪肝也买到了吧？”刘赫明有些惊喜的问道。

　　乔治笑着点了点头问道，“你昨天没什么事情吧？”

　　“没事，现在很好。今天我们就好好的吃一顿。怎么没将梅根也叫过来？”刘赫明欢喜的点了点头问道。

　　“对于猪的肝脏，她让我来当小白鼠。也许换成了鹅肝，她才会有些兴趣。”乔治耸了耸肩膀，仔细的打量了一下。

　　“乔治，相信我，今天一定会让你尝到美味。”刘赫明笑眯眯地说道，他知道乔治这是关心自己，不过自己真没事。

　　美国这边不喜欢吃动物内脏，唯一钟爱的就是鹅肝。食材可是没有高低贵贱之分，各有各的味道，就看你喜欢不喜欢，喜欢的就是美味。

　　不过他们这边便宜一些倒是很不错，以后这猪蹄子还不是随便啃。要是换成在国内，啃猪蹄那是香在嘴里，疼在心上，太贵啊。


第058章 熊孩子偷吃

　　“德克斯特，你有没有听到什么声音？”跟刘赫明聊了一会儿后，乔治突然开口问道。

　　“什么声音？没什么声音啊？”刘赫明听了一会儿后摇了摇头。

　　“不不不，有声音，你仔细听听。难道你的房子里有老鼠？”乔治皱眉说道。

　　“哦，你说这个啊，肯定是熊孩子们在吃零食呢。最近我联系厨艺切出来的土豆有些多，还有些新鲜的，它们经常用来磨牙。”刘赫明笑着说道。

　　也算是减少浪费吧，他这段时间炖土豆、炒土豆、煮土豆……反正是他能想到的办法都用上了，各种吃土豆啊。俩熊孩子也是如此，将生土豆就当零食，反正它们就是为了磨牙。

　　“不对，这次的声音有些不对。”刘赫明刚说完就反应过来，这次的咔嚓声好像有一点点大。

　　循着声音跑到厨房，再一看，好嘛，俩熊孩子一人一个猪蹄啃得那叫一个香啊，那咔嚓声就是他们在啃的时候不小心将骨头咬碎了。

　　刘赫明这个郁闷啊，就忘了交代它们，然后它们就敢过来偷吃，还是一丁点负担都没有的偷吃。

　　看到刘赫明出来，熊大嘴里叼着猪蹄，扭着屁股爬到刘赫明的身边，用小爪子一夹就将猪蹄给送到了他的跟前儿，有好吃的嘛，要跟他分享一下，人家很够意思。

　　看着这个小家伙啊，刘赫明是真的不知道该怎么处置它。你说批评它吧，你又没告诉它不能过去吃。可是你不批评它吧，这俩猪蹄子弄来的还挺不容易呢。

　　“德克斯特，它们是怎么抓到的呢？它们虽然现在已经长大了一些，可是就算站起来也够不到啊？”边上的乔治好奇的问道。

　　“简单的很，别看它们憨憨笨笨的，可聪明着呢。”刘赫明无奈地说道。

　　说完后将两个熊孩子啃了一半的猪蹄全给拿了下来，继续放回了原处，然后冲着它们摆了摆手。

　　然后熊大爬了过去将小身子一趴，熊二就毫不客气的爬到了熊大的身上。等熊二站立起来的时候还是差一点点，这时候熊大的小屁股一撅。妥了，猪蹄稳稳当当的就被熊二给拨弄过来，嘴上叼一个，爪子跟身体夹一个。

　　“天啊，德克斯特，它们两个为什么会这么聪明？”看着再次啃起猪蹄的两个熊孩子，乔治觉得自己刚刚可能是眼花了。

　　“很早以前它们两个就学会合作了，经常到这边来自己取东西吃。”刘赫明无奈地说道。

　　“今天失误在我忘了告诉它们这个不能吃，它们就当成了给它们准备的零食，看来以后需要仔细一些。”

　　“这么可爱的小熊，就应该想吃什么就给什么。”乔治替两个小熊抱不平。

　　人家多可爱、多聪明啊，你就喂人家吃土豆。就冲着这个表现，你就得喂人家更加好吃的才成。

　　“你是不知道它们现在的饭量有多大，就它们吃饭的那个小盆子，现在得一盆半，还只是一顿。而且它们也需要补充一些维生素，等菜园子的菜好了，就给它们多吃一些。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，我觉得它们真的是我们响水镇的吉祥物。总之我以前从来没有看过这么聪明的小熊，而且就算是一些马戏团中的熊，哪怕它们经受过训练，也不会有这么聪明。”乔治盯着两个熊孩子说道。

　　“它们好像确实比别的熊表现的要聪明一些，我不知道是不是我从小就养它们的关系。有时候我很多的命令它们都能听得懂，而且遇到了事情，它们也会自己想办法。”刘赫明说道。

　　“其实，就是我自己都没有想到它们会这么聪明。但是我现在也很担心，它们跟我生活习惯了以后，恐怕就会真正的失去在野外生存的能力，我不知道这对它们到底是好还是坏。”

　　“德克斯特，这是一个避免不了的问题。不过我想等它们再大一些再去考虑吧，很多的能力它们没有办法从妈妈那里去学习，你也可以教给它们啊。”乔治耸了耸肩膀说道。

　　“不过我个人觉得你应该一直养着它们，现在这么小就这么聪明，等它们长大以后，一定会更加的聪明。”

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，谁养谁知道啊。这俩熊孩子将来的伙食都是一笔不菲的开销，自己现在就是等玉米成熟呢，那样给熊孩子们的主食还能多一样。

　　“乔治，我问你个问题，你说等到了冬天的时候，它们需不需要去冬眠？如果需要的话，我是不是还得给它们挖出个熊洞来？”刘赫明皱眉问道。

　　“德克斯特，你问到我了，我也不知道。”乔治耸了耸肩膀说道。

　　“咱们这里的冬天还是很冷的，我想它们应该是会冬眠的吧。不过你这边给它们的食物充足，又一直生活在房子里的话，我想可能也许就不会。”

　　刘赫明白了他一眼，合着还是啥都没说，一点点的有建设性的意见都没有提出来。其实冬眠他倒是不怕，还能给自己省不少吃的呢。就是不知道这俩熊孩子自己会不会准备冬眠的熊洞，要是不会，自己也没经验啊。

　　这时候两个熊孩子也将猪蹄啃得干干净净，只剩下了一些比较大的骨头，那些小的也被它们稀里糊涂的给吞到了肚子里去。

　　“乔治，看来以后你应该帮我多联系一些了。猪肉它们看样也很爱吃，便宜些我还能多喂它们。”刘赫明说完拿起边上的餐巾给它们仔细的擦着嘴巴和爪子。

　　两个熊孩子也老老实实的坐在那里，眯缝着眼睛享受着刘赫明的服侍。

　　“德克斯特，对于你刚刚的问题我已经有了新的答案。”乔治看了一会儿后笑着说道。

　　“哪一个？什么答案？”刘赫明扭过头好奇的问道。

　　“它们两个我想你是不会将它们放到野外去生活的，在你的心里，你已经将它们当成了孩子看待。等它们长大后舍不得离开你，同样的，你也舍不得离开它们。”乔治笑眯眯地说道。

　　刘赫明一愣，好像还真是这么回事。


第059章 猪肝两吃

　　“咱们也开始弄吃的吧，本来还想明天让你尝尝猪蹄呢，却被它们给偷吃了。今天咱们就猪肝两吃，然后再给你做个别的菜，以免你吃不惯。”将熊孩子拾到利索了，刘赫明一边洗手一边说道。

　　乔治很是开心的点了点头，对于今天的晚餐他真的很期待。

　　刘赫明焖上米饭，然后就开始收拾起今天的主菜——猪肝。将猪肝一叶一叶的分开，将根部血管多的地方清理掉后就放到盐水里浸泡，再接着他就切起了洋葱和葱姜蒜做备料。

　　这次切的时候那叫一个得心应手，这就是身体数值提高后的直接表现。颇有菜刀在手，天下我有的感觉。

　　素菜他也不打算炒了，而是打算让乔治尝尝呛拌土豆丝。两个荤菜一个素菜，再弄个西红柿鸡蛋汤，这就蛮好蛮好。

　　不过在切土豆丝的时候，他还是觉得有些不舒服。

　　这边的刀具很不错，也很美观，但是他总觉得没有家里的菜刀用着方便，也不知道在这边能不能买到趁手的菜刀。现在的他手劲儿有些大，拿着这些刀就会有一种轻飘飘的感觉，总觉得力气不能用尽，使用的时候要小心翼翼。

　　切好的土豆丝放到水盆里泡着，然后他又清洗起猪肝来。不是那么好清洗，需要细致一些还得小心一些要不然容易捏破。

　　“德克斯特，难道后边的都不要了么？还有这些土豆丝你这次切得为什么这么细呢？”看到刘赫明将每叶猪肝只切了肝尖的一部分，乔治好奇的问道。

　　“以前在家里的时候这些都要炒着吃，不过今天就咱们两个，就吃肝上最嫩的部分。中间的这些煮来吃，后边的根部，那是熊孩子们的零食。而这些土豆丝越细越好吃，这就是我这段时间的收获。”刘赫明笑着说道。

　　今天就稍稍的奢侈一下，毕竟这个猪肝放的时间也不能太长，要不然味道会差很多。至于说多余的部分，到时候就是两个熊孩子的菜了。

　　泡好的土豆丝在热水中滚了滚，又加了些调料和辣椒油，最后抓了一把香菜撒到里边，这个可以交给乔治负责了。

　　对于刘赫明分配的工作乔治很上心，不仅仅认真的拌着，还会偷偷的尝一口，让在底下坐着的熊孩子们看得很羡慕。

　　肝尖片儿加了些淀粉和水抓了抓，然后就倒进了烧热的油锅中。同样是滚了两滚，就将这些肝尖取了出来。要是时间长了，那就会变老不好吃。

　　当刘赫明将肝尖和洋葱爆炒的时候，边上搅拌完土豆丝的乔治提了提鼻子，冲着他竖起了大拇指。好吃不好吃先不说，这个香味很迷人，已经让他食指大动。

　　刘赫明心中稍稍的感慨了一下，还是那个熟悉的味道。唯一不同的就是锅，这要是有家里饭店那样的灶，爆炒一下味道肯定还会更好。

　　肝尖出锅装盘，刘赫明交给了边上等着的乔治。乔治很是开心的端到了餐桌上，两个熊孩子也嗅着香味跟他一起爬了过去。

　　这次乔治本来打算再偷吃一块儿的，不过看看脚下的熊孩子们，他还是放弃了。

　　“这些怎么吃？”来到刘赫明这边后乔治指着水煮的猪肝问道。

　　“蘸蒜酱吃，如果你喜欢的话，也可以再配一些辣椒油。”刘赫明笑着就直接用手将煮好的猪肝撕成了大小不等的块。

　　他可不敢用刀切，刀切后总会有一些刀锈味儿，哪怕你已经将刀擦拭干净也会大大影响猪肝的美味。

　　“尝尝吧，看看味道怎么样。”刘赫明将最后的西红柿鸡蛋汤给端上桌后笑着说道。

　　乔治用叉子叉了一片肝尖呵着气送到了嘴里，“很嫩，也没有别的不好的味道，尤其没有腥气。很爽口，味道真的很赞。”

　　“你再尝尝这个。”刘赫明又指向了手撕猪肝。

　　乔治叉起一块蘸了点蒜酱又稍稍蘸了点辣椒油，然后直接塞进了嘴里，“天啊，德克斯特，为什么我总有一种不舍得咽下去的感觉？好像越嚼味道越棒。”

　　“哈哈，咱们一起开动吧。给梅根预留的我已经准备好了，不过肝尖回去需要热一下。”刘赫明从冰箱里又拿出来一提啤酒说道。

　　乔治早就已经有些等不及了，一口啤酒一口菜，吃得很美。

　　刘赫明刚吃了两口，就觉得有人在捅他的腿，这才想起来，光顾着品尝这熟悉的味道了，却忘了给熊孩子们准备晚饭。

　　今天自己吃得好了，也要给熊孩子们吃好吃的。那些多余的猪肝上边洒了一些蜂蜜，然后又给它们放了些面包。这还不算，又到炉灶那边给它们弄了些没加任何调料的西红柿鸡蛋汤，让它们也跟着配个汤。

　　“德克斯特，如果你回来得再晚一些，我想我都能将这些猪肝全部消灭掉。”乔治笑着说道。

　　“其实动物的肝脏对于人的眼睛是很有帮助的，而且还能补血、补充铁元素。”刘赫明边吃边说道。

　　“不过吃的时候一定要清洗干净，要不然肝脏里边的残血对人身体可不好。要是有高血压或是冠心病的人，也要少吃。你就是这样，偶尔的吃一次还没什么，要是经常吃对身体也不好。”

　　“可是这些猪肝的味道真的很不错。”乔治有些纠结地说道。

　　“等我以后慢慢研究研究，搞出来一些比较清淡，味道又很好的菜，到时候你想吃多少都没问题。”刘赫明笑着说道。

　　“你没看我做汤的时候一点油都没放么，只是加了一点点的盐。这算是素汤吧，我觉得这样的汤更好喝一些。”

　　乔治点了点头，今天的汤在味道上来讲虽然“淡”了一些。不过也很不错，他在喝的时候可以放心的喝，现在已经喝了两小碗。

　　虽然刘赫明的菜做了不少，等结束战斗后无论哪一个盘子或是装汤的盆子，都变得干干净净。

　　刘赫明都没有想到自己今天竟然会这么的有食欲，比以往又多发挥了一下，多吃了一碗饭。


第060章 看到希望

　　提心吊胆的过了半个多月，每天都在担心着睡醒一觉就会被那些飞车党给堵了家门。这段时间乔治不说每天都会过来一趟也差不多，偶尔也会带些菜让他来做。就是担心他这边出什么状况，刘赫明的心中也是非常感激的。

　　今天早早起床后，随便糊弄了一口，然后就将熊孩子们往车上一放，开着车子来到了乔治这边。今天是他牧场中的这些小麦收获的日子，就算是有机械收割，有些地方也需要人来帮忙。

　　他以为自己过来得挺早，没想到约翰和刘易斯他们过来得更早，就连安德森都过来给乔治帮忙。

　　“德克斯特，快点让我们看看小熊，好多天都没有看到他们了。”看到刘赫明下车，刘易斯就高声喊道。

　　“你们过来得这么早啊，乔治，一会儿需要干什么活，直接告诉我。”刘赫明将熊孩子们给抱下来后笑着说道。

　　乔治跟他拥抱了一下，“今天的活其实很简单，这次租用的收割机效率很高，一部一天就能收割8000蒲式耳。别看我只租用了两部，我这些麦田一天就能收割完毕。”

　　“对了，给你介绍一下，这是小麦协会的琼斯女士。以后你也要加入小麦协会，他们会帮咱们的小麦评级、销售，会让我们轻松很多。”

　　“琼斯你好。”一听乔治这么说，刘赫明赶忙问候。

　　“您好，您今年也有小麦收获么？”琼斯好奇的打量了刘赫明一眼问道。

　　“呃……暂时还没有，我的小麦还没种呢。过来这边以后错过了播种期，不过明年还需要您帮忙。”刘赫明有些不好意思地说道。

　　“没关系，这是我的名片，您收好，有问题随时可以联系我。”琼斯笑着说道。

　　“哈哈，大家看看我今年的收成怎么样。”乔治说完之后，就给负责开收割机的人发出了信号。

　　引擎的轰鸣声响起，刘赫明终于见识到了什么是效率。

　　人家这大收割机就“轰轰轰”的这么一走，收割、脱粒、烘干、装车，全部搞定。他也算是知道了为什么乔治这边种地使用的肥料那么少了，那些麦秆也全被搅碎埋到了地里。等冬天再播种的时候，这也是上好的肥料啊。

　　让他有些意外的，刚刚收割了不一会儿，收割机就停了下来，那辆跟在后边的运输车开到了大家的跟前儿。

　　“怎么不收割了？”刘赫明轻轻捅了约翰一下问道。

　　“现在大概是一英亩左右的产量，琼斯要根据现在收割的小麦进行评级。”约翰笑着说道。

　　刘赫明点了点头，还以为要整个收割完才会评级呢，没想到人家这边却是蛮有效率。

　　一个大大的木头盆子拿了过来，将车上的这些小麦装盆，然后称重。车上的这些小麦，一共装了38盆多一些，一盆小麦的净重58磅左右。

　　称量的时候刘赫明也知道了，这个木盆子就是那个蒲式耳的量具，在这边习惯了用这个来衡量小麦的产量。

　　“乔治，这个产量算是高了还是低了？今年你的小麦能赚多少钱？”刘赫明好奇的问道。

　　“现在这个产量算是正常的产量，不过放在咱们响水镇呢这就是高产。是近几年最高的产量了，要不然我这边每英亩也就35蒲式耳。”乔治用力的给了刘赫明一个拥抱，勒得他都有些喘不过气。

　　“没有你的湖水，我今年的产量能有25蒲式耳都谢天谢地了。德克斯特，你真的是我们响水镇的福星。”

　　被乔治夸得有些不好意思，刘赫明摸了摸鼻子，不过他更关心的还是这些小麦的收益，毕竟他现在是罗锅上山——钱紧的状态，唯一的指望就是今年的冬小麦播种。

　　“哈哈，德克斯特，小麦的价格衡量就需要琼斯帮忙了。现在她正在给这些小麦评级，我觉得今年我一定会有一个好收成。”听到刘赫明的问题，乔治笑着说道。

　　这个评测还真是一个细致活，琼斯在这边足足忙活了半个多小时，才给出了结果。

　　“乔治，通过我初步的估算，你今年的小麦能够卖到273美元一吨。恭喜你了，是一个丰收年。”琼斯在本子上记录好以后，对着乔治说道。

　　“哈哈，大家听到了没有，我们响水镇终于又可以靠种植小麦赚钱了。”乔治兴奋的吼了一嗓子，然后就将刘赫明整个的给抱了起来，开始转圈圈。

　　给刘赫明搞得都有些头晕，还有些诧异乔治这个小伙伴都这么大年纪了，还这么有力气。

　　其实他还是有些不理解，这个价格乔治每英亩好像赚得不是很多啊。而且这个产量好像也不是多高，以前家里边虽然没有种过麦子，但是估摸着一亩小麦的产量怎么也得有七百来斤。换算成英亩，产量怎么也得有两吨左右啊。

　　稍稍的想了一下，他也算是想通了其中的关碍。最主要的原因，还是土地面积的问题。

　　美国这边地多人少，又都是机械化种植，属于粗旷型的。国内人多地少，老百姓全指望那些土地呢，是精耕细作型的，所以产量上才有了差异。而且要是折算到人均产量上，还是美国这边的人均产量高。

　　乔治这边可是开心得不行，两部联合收割机也再次开动起来。刘赫明的心里边也挺开心的，不仅仅是因为乔治这边算是小丰收，他也跟着品尝到了收获的喜悦。更主要的是，他看到了希望，看到了来年自己收获的希望。

　　自己可是有系统罩着的人，来年自己的小麦无论在产量和品质上都要比乔治这边的好很多，相应的价格也会高很多。最起码自己今年扑腾到现在为耕种做准备也没有白扑腾，来年总归有得赚。

　　同时他也有些感慨，无论是美国还是国内的农民，都算得上是苦哈哈的行列。想要获得收获的喜悦，整个的过程就需要付出无数的辛苦。

　　自己倒是想快点让自己的牧场给自己赚钱，好将萨莎的账给还上。可是农民都是土里刨食儿，无论你种啥，他都有个生长期啊。


第061章 隐藏的手艺人

　　响水镇仅存的这些镇民们，最近这段时间都沉浸在收获的喜悦之中。耕种的方式差不多，他们的收成跟乔治也一样，都算是这些年仅有的好收成。

　　刘翊还是蛮给力的，那些麦饭石粉也全都给送到了牧场这边。不过扬粉的事情，就得刘赫明自己来做了。好在他这边的土地不是很多，开着小破翻地机，连带熊孩子们玩都有了。

　　别人都因为收获而开心，他最近却有点心焦。这段时间给萨莎打了好多次电话，不过一直都没有人接听，最后拨打的时候更是关机状态。给罗宾打电话，也是如此。

　　联系不上他们就见不到自己的闺女啊，这都一个多月了，自己可是想得紧呢。收拾了一番自己的小情绪，刘赫明就带着熊孩子们来到了镇上。

　　如今整个响水镇的小麦全部收割完毕，又是近年来罕有的好收成，所以大家就在镇上举办了一个小型的丰收节。

　　举办活动的小广场看来当初也是很用心的，四周应该还有些花草树木。只不过现在只剩下荒草和干枯的树了，就连广场的地面上都布满了斑驳的裂痕。上边的杂草应该也是刚刚清理完，暂时弄出来这么一个地方，然后搭起了烤架。

　　“这么好的镇子，这么荒废，真的是好浪费啊。”接过乔治递过来的小面包，刘赫明感慨地说道。

　　“没有办法，居住的人口太少。除了安德森他们谁还会住在镇上？我也不能仅仅为了他们就将镇子里的钱都花出去。”乔治耸了耸肩膀说道。

　　“这些人都是回来看情况的么？”刘赫明又看着一些没有见过面的人问道。

　　“是的。其实我还是很希望他们能够回来继续生活的，不过这样的要求对于他们来讲也有些过分。”乔治神情失落地说道。

　　刘赫明早就跟他说过，牧场中的湖水不会对再多的人供应。现在就算是有些人想要回来，恐怕也没有那个胆量。

　　现在镇上的这些房产，那些人都放弃了。本来就是一个荒镇，房子在这边也不值钱。土地那边很多人还是打算再观望两年，万一也能像大卫·罗伊那样卖个好价钱呢。

　　“所以你以后可千万别成天在我耳朵边上念叨什么复兴响水镇了，放心里想想就好。咱们没有那么大笔的资金来重新开发这边，只能一点点的努力。”刘赫明笑着说道。

　　乔治耸了耸肩膀，笑了笑。就算是自己不念叨，自己也会努力滴。

　　“对了，这个丰收庆祝是不是需要大家一起凑钱？我该交多少？”刘赫明又接着问道。

　　“不用，这些东西都是大家准备出来的，家庭条件好一些的就多准备些，差一些的就少准备些，你今天跟两个熊宝宝只需要负责吃和玩就好了。”乔治揽着他的肩膀说道。

　　“这也是大家对你的感谢，虽然我们的感谢有些寒酸，都是普通的食物。不过我相信，我们以后的日子肯定会越来越好。”

　　“停停停，可千万别再说了，再说下去又该复兴响水镇了，我还是过去吃一些吧。”刘赫明赶忙抽身逃跑。

　　乔治张了张嘴，本来“复兴响水镇”的话就要出口了，却没了听众。无奈的笑了笑，自己最近确实一直想着的都是这个事情，不过想要复兴，哪里是那么简单。

　　刘赫明在这边转了转，品尝了一些烤肉和小糕点。其实让他来评价的话，只能说味道一般。不过气氛在这里呢，就算是食物一般，吃起来也算不错。

　　最开心的就是熊孩子们，今天可是敞开了肚皮吃啊。还不用自己去拿，只要前边的食盆吃空了，自然会有人将食物给放进来。

　　“德克斯特，听乔治说你的播种机刀具不能使用了，你是打算换新的还是换普通的？如果你想继续使用我可以试着打磨一下。”修理铺的老板约翰端着盘子来到了刘赫明的跟前儿问道。

　　“我的那套刀具还能维护后继续使用？”刘赫明好奇的问道。

　　“其实最好的选择是找来一套型号相同的旧的换上。不过你的那部播种机机型有些老，不是那么好寻找。就算是换新的也需要订购，价格也不便宜。”约翰点了点头说道。

　　“我只能说尽量帮你试一下，如果不行的话，你恐怕只能将它给改造成小拖车使用了。其实这些农机具，最麻烦的就是配件的采购。”

　　“德克斯特，你不知道，约翰可是咱们这附近最有名的铁匠。其实他说给你维护，也就是要尽量帮你重新做出来一套。”乔治端着一大杯啤酒走了过来。

　　“约翰，真的么？”刘赫明好奇的问道。

　　“以前的时候还可以，会给镇上的马匹做一些马蹄铁。不过现在已经好些年没有开过炉了，就算是我给你做出来新的，恐怕也没有现在那些工厂中制作出来的质量好。”约翰有些腼腆地说道。

　　“约翰，那可是太感谢你了，现在我真的是资金紧缺。”刘赫明很是感激地说道。

　　就算是质量没有原厂的好，自己也一点都不介意。那个播种机都快达到古董级别了，自己还能指望啥。能省钱才是王道，自己现在是真的钱紧。能糊弄一年是一年，等将来有钱了，就搞一个那种新型的，播得还快，还省心，效果还好。

　　不过让他有些纳闷的是，好像约翰比自己看着都要开心许多。

　　“德克斯特，其实我自己也是有些手痒了。小时候跟爷爷学习的时候觉得很枯燥，不过几年没有做过还有些想念。”约翰有些不好意思地说道。

　　“哈哈，以前我仅仅是在电影上看过铁匠工作的场景。这次你加工的时候一定要告诉我，我一定要亲自参与一下。”刘赫明笑着说道。

　　他可是真没有想到响水镇里还藏了一个手艺人，而这名手艺人还是约翰这个身材不是很魁梧的人。铁匠可是个力气活，你得用锤子不停的砸啊砸，还十分的辛苦，只能说人不可貌相。


第062章 制造子系统

　　刘赫明有些低估了约翰对于铁匠这项工作的喜爱，第二天早晨还没吃完早饭呢，约翰就开着车子跑到了这边。

　　“约翰，你来得正好，陪我先吃一些。”将约翰请进屋后刘赫明很是热情地说道。

　　“谢谢你德克斯特，我在家里已经吃过了早饭。我是想将你现在的刀具拿走，熔掉后能够让铁的性能稍稍好一些，我这边只是一些普通的铁。”乔治摆了摆手说道。

　　“成，你等我将这些粥喝完跟你一起过去。”刘赫明点了点头，赶忙消灭自己碗里的粥。

　　熊孩子们倒是对早早来访的约翰非常的好奇，围在他的脚边来回转悠个不停。其实刘赫明知道咋回事，人家这是跟约翰要好吃的呢。只不过约翰跟它们接触得少，不知道它们的这个小爱好。

　　他也没有说破，要不然会让约翰脸上难堪。看来以后也得再管管熊孩子们，不能随意的跟人家要吃的。

　　拆卸那些刀具的时候也遇到了一些小问题。这部播种机的年头太长了，更没有人维护，上边的螺丝都已经锈到了一起，着实让两人费了好大的力气才给松下来。

　　来到了约翰的修理铺，两人抬着刀具就往后边走。还别说，约翰家里边的地方很大，后边过了一个院子后，一个在电影中曾经看到的铁匠铺呈现在刘赫明的眼前。

　　“这边的烟道都经过仔细的处理，不会对镇上的空气产生任何污染。你先在边上休息一下，我要将这些刀具上其余的锈迹打磨一下。”约翰笑着说道。

　　刘赫明点了点头，仔细的打量起这个铁匠铺来。跟电影中见到的还是有些不同的，最起码这边没有风箱，而是吹风机。让他有些搞不懂的就是这边有两套装置，一套是传统的那种烧焦炭的，另一种是现代的小型的熔炼炉。

　　让他尤为感兴趣儿的就是边上摆着的一溜大大小小的锤子，看来这些就是平时约翰打铁时主要的工具。

　　刘赫明很不见外的直接拎起了最大的那个锤子，有些分量，他觉得他要是想自由的挥舞，凭借着自己现在的力气可办不到。

　　这时候他往约翰那边看了一眼，人家约翰现在已经将外衣给脱下来了，露出了精壮的上身。看着他体格不壮，可是身上那些肌肉却是“疙疙瘩瘩”的那种。再看看人家那腹肌，可不像自己那样的一整块。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，也不知道约翰这样的身体素质在系统看来能够给多少评值，反正他觉得要比自己强很多。

　　约翰可没有注意到刘赫明偷溜的目光，用砂轮将刀具外边的那层铁锈打磨好后，就将打磨好的刀具直接丢到了熔炼炉的坩埚中，然后下边就开始放气熔炼。

　　让刘赫明觉得有些好笑的是，估计约翰早就惦记上了帮自己打造这些刀具。他竟然将模具都打造好了，估计就是没好意思直接来找自己说。

　　“约翰，为什么要两套装置呢？”等约翰弄完了等刀具融化时刘赫明来到了他的跟前儿问道。

　　“这边的是熔炼，那边的是等成型后继续调整用的。其实也可以用别的工具进行局部加热，但是我还是喜欢这样传统的方式，会很有感觉。”约翰笑着说道。

　　“半个小时左右吧，那些刀具就能熔化。等将里边的一切杂质清除出去，浇筑成型，我们就可以进行最后的处理了。”

　　“不过这个时间可能会长一些，很久都没有做过这么精巧的工作，难免会有失误的地方，你可不要着急。”

　　“我可不会着急，距离播种的季节还很远呢，你可以随便的折腾。哎哟，我的祖宗们，这里可不能随便乱动。”他刚说完就看到俩熊孩子竟然想到熔炉那边去看看去，给他都吓得直冒汗。

　　这也算是他收养了两个熊孩子的一个小小后遗症，别的动物大多都比较怕火。可这俩小家伙是在家里的壁炉旁长大的，对于火也就没有那么恐惧。

　　“约翰，这是你做出来的么？”将熊孩子给抱回来后刘赫明指着另一套炉具旁的一块马蹄铁问道。

　　“嗯，这是粗加工的，我昨天晚上弄的，想找一下以前的感觉。如果你有兴趣可以砸几下，其实还是蛮好玩的。”约翰咧着嘴笑着说道。

　　还别说，被约翰这么一说刘赫明真就来了兴趣儿。约翰是个好同志，知道自己贪玩。

　　这套炉具也被点燃，乔治就将马蹄铁放到了焦炭上。刘赫明也顾不得热，就来到了炉具的旁边。

　　马蹄特不需要熔炼，只要烧红就好。也不知道这边的温度有多高，好像十来分钟的样子，这个马蹄铁就变得通红。

　　约翰找来两套护具一人一套穿戴好，然后就用钳子将马蹄铁夹起来放到了铁砧上，冲着刘赫明示意了一下。

　　刘赫明是真的很胆大，走到边上拿起了趁手的小号锤子，来到这边就直接砸了一锤子。用的力气有些大了，好悬没有将手里的铁锤反震出去，然后他就愣在哪里。

　　“触发子系统——制造。奖励幸运大抽奖一次。”

　　“任务名称：我自己的马蹄铁。”

　　“任务期限：十五天。”

　　“任务内容：制造出第一个马蹄铁。”

　　“任务奖励：力量、精神、敏捷、体力其中一项随机增加5点数值。”

　　“任务失败惩罚：收回幸运大抽奖奖励。”

　　“德克斯特，捶打的时候不要将力气用尽。”约翰看着呆愣愣的刘赫明提醒地说道。

　　“哦哦哦，好，约翰。我觉得我对于这个手艺也很有兴趣儿，不知道你能不能指导我自己打造一个马蹄铁呢？”被唤了回来的刘赫明赶忙问道。

　　时间有点紧，只有十五天，这十五天的时间里还得练习锅功呢。他可是尝到了幸运大抽奖的甜头，现在就只能拜托约翰，希望在他的指导下真的自己做出来一个马蹄铁。

　　约翰笑着点了点头，“OK，这个事情交给我吧，等将这些刀具做出雏形，我就教你怎么做。”

　　约翰很开心，觉得找到了志同道合的小伙伴。


第063章 东拼西凑的系统

　　刘赫明的心情有些急迫，约翰干活的时候几次想张嘴让他先给自己讲解一下这个马蹄铁该怎么做。

　　好不容易等到约翰那边将烧好的铁水倒进模具中，他这边也提起了精神。只不过在约翰真正的给他讲解打铁的技巧，然后他在上手实验了一下后，他才知道打铁真是个技术活。

　　看约翰做演练的时候，那叫一个轻松写意。都没有仔细的去看，人家的锤子是想落哪里落哪里。换成了他自己呢？就好像自己的手不是自己的一样，总会有误差。有一次更是用大了力，将铁条给砸飞了。

　　好在现在是在练习，铁条就是普通的铁条，这要是烧红了，然后再崩飞到人身上去，还不得给人烫得焦香四溢啊。

　　好在约翰是一个非常有耐心的好师傅，碰到刘赫明这个心急的笨徒弟也没有生气，很是耐心的给他指导起来。

　　现在的他也算是对打铁有了新的认知，不是想象中的那么简单，锤啊锤的就能搞定。一个是力量的运用，另一个就是眼力的考验，再有的就是配合。劲要用得恰到好处，眼睛也得瞅准了，要不然你都给砸歪了，劲道用得再好也是白搭。

　　刚刚他的心思还是很乱的，心中有些患得患失，还想快些将这个任务给完成。不过现在就不会去考虑这些杂七杂八的事情，眼睛里、心里所见所想，就是这个铁条、就是铁条上画着的那个记号。

　　在边上看着的约翰脸上的表情越来越惊讶，他没有想到刘赫明的进步竟然这么快。虽然说现在的刘赫明没法跟自己比，可是对于很多的初学者来讲，已经强很多。

　　不仅仅锤锤砸到了印记上，他的左手还在做着相应的配合，不停的调整铁条的位置。除了开始的时候砸歪了，也就几分钟的时间后竟然能够完美的配合到一起。

　　当年约翰自己在学习的时候，都练习了一个多月才掌握的，他真的没有想到刘赫明竟然在不到半个小时的时间里就完全掌握下来。

　　练习中的刘赫明却是越砸越精神，他发现只要借助好反震的力量，不仅仅让手舒服了很多，也让自己第二锤砸下去更加的顺手。

　　让他都觉得，好像跟自己最近的掂大勺有些相通的地方。都是一个发力、收力，只不过在技巧上稍稍有些不同而已。

　　在约翰在这边泡了一天，他的时间也在锤打中度过。他自己还是很满意的，毕竟他也能够感受到自己在打铁这项手艺上的成长。他觉得这就是精神力给自己带来的好处，能够让自己更加的专注。

　　回到家里边，最先做的当然是要伺候熊孩子们吃饭。人家今天都有些小小的不开心，合着你一个人在那边叮叮当当的玩得起劲，都不管我们了。

　　哄熊孩子们对于刘赫明来讲那可不要太轻松，它们就是吃货，你将吃喝预备好，所有的不开心都会化为食欲。

　　刘赫明也没有闲着，给自己糊弄完吃到以后，就坐到了躺椅上，跟系统沟通起来，他得搞明白自己这个系统到底是个啥样的系统。

　　当真是千呼万唤始出来，就差犹抱琵琶半遮面了。呼唤了好几声，系统有些兴趣儿缺缺的声音才响起来，“你要干啥？”

　　“你说说，你到底还有多少个系统没有被我给触发出来？你到底是一个系统群还是单一的神奇牧场系统？”刘赫明问道。

　　“我当然是唯一的一个神奇牧场系统咯。”系统有些傲娇地说道。

　　“那咋还整出来这么多的子系统啊，你看看现在都出来三了。可是关于我种植方面呢，才给几个任务啊？”刘赫明有些郁闷地说道。

　　“不服气？那我把别的系统收回好不好？”系统不阴不阳的问道。

　　“别介、别介，我的意思不是这个意思。我就是想问问，是不是还有别的啥系统，也好让我有个心理准备。”刘赫明赶忙陪笑的问道。

　　“没有了，就这么多。其实这三个，包括种植系统，都是辅助系统。”系统有些不耐烦地说道。

　　“一个牧场中，种植与养殖是并存的，本来就是伴生的关系。而烹饪系统，则是提高你的生活品质。今天触发的这个制造系统，是方便你以后的生活。”

　　“这是我经过仔细的权衡与研究后才会为你开发出来的四个子系统，组成了一个真正的神奇牧场系统。”

　　“你果然是最棒的，那你看看能不能让我的牧场更加的给力一些。比如说今天种了明天收，或者是种出来世界上最好品质的农作物？”刘赫明夸了系统一句后陪着小心的问道。

　　“你傻不傻？还今天种明天收呢。要是真那样的话，你觉得你还能安安稳稳的活着？”系统很是鄙夷地说道。

　　“虽然我的数据库资料受到了一些损坏，但是关于如何保护宿主方面的资料并没有被破坏。通过我对这个星球现状的了解，如果真的做出来这样的事情，你又没有足够强大的实力，咱们俩都别指望有好日子过。努力完成现有的任务吧，我继续开发别的任务去。”

　　系统说完之后，没了声息。

　　它也愁啊，总算是又糊弄过去了。没有完整的数据库支撑，而且现在自己搞出来的培养方案，好像也有些走歪了。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，觉得系统好像说得很有道理的样子。如果自己种小麦真的长成了高梁穗那么大的麦穗，这个事情也确实不好解决。

　　不过他还是觉得有些怪怪的，虽然系统说得有些道理，但是现在的这些子系统好像都是东拼西凑起来一样，有些不靠谱。

　　再有的就是系统的情绪波动太大，一言不合就生气，生气了就会刁难自己，“像个小孩子”一样的想法又冒了出来。

　　他也没有个对比，这个事也没法去跟别人咨询去。要不然你刚问完，用不了多久可能就会被人逮起来研究去。至于是切片啊切丁啊，那时候自己可就说得不算了。


第064章 提前完成任务

　　第二天早早起床，刘赫明也感受了一些自己的右臂，还可以。

　　别看昨天轮了那么多次锤子，手臂上并没有多少不舒服的感觉。估计这就得益于锅功的练习，让自己适应了这样的劳动强度。

　　系统不靠谱就不靠谱吧，偶尔靠谱的时候，给自己的帮助也很大。将熊孩子们再次给装到了车上，直奔约翰这边而来。

　　熊孩子们看到又来到了讨厌的地方，有些兴致缺缺。

　　“好了，主要是将你们放家里不放心，你们等一会吧，我去给你们弄一些零食，这样你们就不至于太寂寞了。”刘赫明看着两个熊孩子无奈地说道。

　　“德克斯特，我还以为你今天不会过来了呢。”约翰从修理铺走出来说道。

　　“我现在对于打铁可是非常有兴趣儿呢，都恨不得今天就能打造出一个成品马蹄铁。”刘赫明笑着说道。

　　“OK，今天下午咱们就争取将马蹄铁打出来，不过你要是想以后继续打造自己喜欢的小东西，就需要经常练习了。”约翰笑着点了点头。

　　刘赫明能够过来，他真的很开心。还以为他昨天就是一时冲动呢，都差点给他打电话。

　　听到他的话，刘赫明可是心中一阵狂喜。刚刚仅仅是随意一说，都已经做好了需要几天时间的准备了，现在看约翰还是蛮够意思的。

　　到安德森的小店中，买了些蜂蜜和面包，这就是熊孩子们的零食了。反正只要有吃的，它们就会很开心。

　　回到这边后刘赫明也严格的按照约翰的指导开始打马蹄铁。

　　还是昨天的那个铁条，只不过约翰将铁条扔到了小炉子里，烧它的中间部分。

　　“需要给马蹄铁做成U字型，这里就要先捶打一下，要不然容易折断。”约翰解释到。

　　“你的这个马蹄铁没有尺寸的要求会简单很多，如果真的需要给马匹使用，就需要事先量好尺寸。马蹄铁是马匹的鞋子，如果鞋子不合适不仅仅起不到保护作用，对于它们还是一种负担。”

　　刘赫明点了点头，这些他倒是能够理解。

　　这次戴上了护目镜，毕竟一会是要捶打烧红的铁。刘赫明的心中多少有那么一点点的期待，不仅仅是因为任务，而是打铁本身。

　　制作一个物件，本来就很有乐趣儿。刘赫明的心里还稍稍的扩展了一下，将来自己是不是也能打造一把在华夏常用的菜刀和铁锅？菜刀切菜使着顺手，大锅炖菜额外的香啊。

　　约翰将中间烧红的铁条拿了出来，然后捶打了几下给刘赫明做样子，剩下的工作就交给他自己来完成了。

　　真正的捶打起烧红的铁，可跟昨天的练习不一样。有些烤，没捶打一会儿刘赫明就开始冒汗了。

　　其实约翰决定今天直接让他制作出马蹄铁，也是因为觉得他上手很快。兴趣儿得培养啊，要是刘赫明的兴趣儿减退怎么办？自己还到哪里去找一起打铁的小伙伴去？而且这次的马蹄铁又没有尺寸的要求，根本都不需要来回的调整，所以制作起来非常的轻松。

　　铁条被刘赫明反复捶打了几次后，终于获得了约翰的认可，可以捶打成马蹄铁的U字型了。

　　这就需要用到铁砧的尖端，不过约翰也提醒刘赫明，一定要砸准了。要不然就算是左手有再大的力气，也会将铁条砸飞。

　　开始的几下还好，就在刘赫明刚刚有些放松下来的时候，砸得有些歪。好在没有偏太多，只是让铁条掉落到地上，可这也给刘赫明吓出一身冷汗，在随后砸的时候也更加的小心。

　　“滋啦”

　　约翰再次将铁条从水桶中提起后，满意的点了点头，“这个弧度已经够用了，现在我们就需要给马蹄铁开槽，这样能够往马蹄里钉钉子，帮忙固定住。开槽、冲孔后，稍稍的打磨一下，你的这个马蹄铁就算是制作成功了。”

　　“这么简单？”刘赫明笑着问道。

　　“本来就很简单嘛，如果有快速加热设备，一名熟练的铁匠，用不了半个小时的时间，就能制作出来一个，这还是有尺寸要求的那种。”约翰很是认真的点了点头。

　　“你的这个是送给艾丽克斯的礼物，就不需要尺寸要求，只要看着美观就好。不过以后的打磨需要一些时间，我会送你一些砂纸，我这边还有抛光机。”

　　“对了，如果你有兴趣儿，也可以在你的马蹄铁上留下一个印记。这样以后每次制作成功一个，你都可以留下独属于你自己的符号，会很有成就感的。”

　　还别说，被约翰这么一说刘赫明是真的动心了。

　　“约翰，制作这样的印记好制作么？”刘赫明问道。

　　“看你的图案如何设计了，今天咱们可以先制作马蹄铁，然后慢慢制作标记。”约翰笑着点了点头。

　　这时候炉子里的马蹄铁也被烧热了，为了减少时间，是整个烧热的。约翰递给刘赫明一个长尖的锤子，倒像是一把小斧头。

　　“放到要开槽的部位，用力的砸下去就好。”约翰说道。

　　刘赫明点了点头，将小锤子摆好，然后右手拎着的锤子用力的砸了下去。等将这个小锤子拿出来后，这边就被砸出来一道小凹槽。

　　有了这次的操作，刘赫明找到了门道，等马蹄铁的温度下降后就再次扔进了炉子里，烧红后再取出。反复几次，马蹄铁中间的凹槽就被开好了。

　　这时候约翰又从边上拿出来一个略长的铁钉，“这个是冲孔的工具。需要注意到是，一定要对准铁砧上的孔，要不然就会砸歪。”

　　刘赫明的心情有些激动，只要将这些孔给冲出来，自己这个任务就能完成了，而自己就能再来一次幸运大抽奖。

　　这可是逆天的抽奖啊，地瓜都那么神奇，要是再弄些特殊的农作物，估摸着一两年的时间就能够将这些欠款给还清。

　　跟他料想得差不多，只不过不是在冲孔完毕，而是在他将冲好了孔的马蹄铁从水中拿出来以后，耳边才传来系统的声音。


第065章 第二次抽奖

　　两个熊孩子很好奇，不知道自家老大咋一下子变得风风火火起来。人家还在吃零食呢，他就将人家给抱起来转圈圈，然后就往外跑。坐到车里边还一个劲儿的傻乐，车的速度还有点快，熊眼都看不了外边的风景了。

　　约翰倒是没好奇，他估摸着这是刘赫明自己第一次打造出东西来，开心呢。当年自己第一个打出来的也是马蹄铁，为了庆祝还偷偷喝了一瓶啤酒。

　　刘赫明真正开心的哪里是这个，而是任务就这么搞定了，他迫不及待的回家，就是想弄一个幸运大抽奖。

　　“系统、系统，我准备好了，奖励、奖励，抽奖、抽奖。”回到家中，将两个熊孩子给安置好后刘赫明就乱叫起来。

　　“完成任务：我的马蹄铁。”

　　“任务奖励：体力值五点。附加奖励：幸运大抽奖一次。”

　　“是否现在领取奖励？”

　　“领取、领取，统统领取。”看着眼底显示出来的字样，刘赫明赶忙说道。

　　“奖励发放完毕，开启幸运大抽奖系统。”

　　刘赫明的眼前再次浮现出那个大转盘，然后他就将自己的所有注意力都给集中到了植物这个选项上。

　　盯着看了半天，眼睛都有些发酸了，他才喊了一句，“开始”。

　　转盘上的小灯亮起，盘面也跟着快速的转了起来。

　　“停”

　　按照着上次的经验，刘赫明大喊一声，给边上好奇的往这边看着的熊孩子们都给吓一跳。

　　开始的时候刘赫明是面带笑容，因为跟自己上次的感觉不差，上次就是这样的感觉。可是转瞬之间，他就傻眼了，因为这次他抽中的是配方。

　　“发放幸运大抽奖奖励，腊汁肉白吉馍烹饪配方一份，附送老汤卤汁100公斤。”

　　然后刘赫明的眼前就显示出绿字来：

　　腊汁肉配方：老汤卤汁、大蒜两头、香叶八片、丁香十颗、八角八枚、姜两块、花椒适量、桂皮一段、耗油两大勺、酱油400毫升、老抽100毫升、白糖300克、料酒400毫升、盐适量、水适量。

　　白吉馍配方：制作过程中需要将面团内空气揉净。

　　刘赫明眨巴眨巴眼睛，然后他就发现刚刚显示的这些东西竟然直接跑到了自己的脑子里边。不仅仅如此，还有一段画面显示着如何制作肉夹馍。

　　肉夹馍他吃过，可以说上大学的时候还没少吃。不贵，解馋，吃着过瘾。大学毕业后来到了津门，街边上也有腊汁肉白吉馍的快餐店，不过那个价格就比大学的时候高了很多，他都很少去吃。

　　现在想想，对照着脑海中视频中的成品，好像嘴里的口水分泌得有点快。这时候他才注意到，边上有一个小型的立方体，深黑色，还冒着凉气，估摸着这就是系统给自己准备的那一百公斤老汤。

　　刘赫明赶忙找来家里边最大的桶，然后将这个冰冻起来好像皮冻一样的老汤固体给放到了桶里边。放的时候也比较费力，他得用刀斩开才成。

　　这个老汤固体也是神奇，刚刚放到桶里边就变成了液体，散发出一股卤汁的味道。两个熊孩子从边上围了过来，很想看看里边是啥。

　　刘赫明哪里敢让它们下爪或是下嘴啊，老汤、老汤，那都是有传承的。基本上低于三四十年的汤，你都不好意思称之为真正的老汤。

　　正是因为经过多次熬煮，才让老汤具有独特的味道。可以说里边浓缩的都是精华，这是千金不换的汤啊。就算是其余的那些配料你加的差一些，都不会对这桶老汤产生太多的影响。

　　不过他还是有些犯愁，这个腊汁肉白吉馍，如果放在国内，开出一家店来，凭借着这锅老汤，自己的生意不愁。更何况这还是系统出品，那品质绝对是杠杠滴。可是这里是美国啊，美国人连猪肉都不怎么吃，你咋卖？

　　换牛肉？他不敢换。一直以来吃过的腊汁肉都是猪肉做的，你换成了牛肉，牛肉上的气味儿会不会将这锅老汤给搞坏了？

　　再有的问题，就是这个要是弄出来了，也能够被美国人民所接受，你卖多少钱一个？这边的汉堡价格一般在2-6美元之间，里边要是加珍稀材料比如你要是夹一块神户牛肉的就另当别论了。

　　将盖子盖好，他又跑到刘翊给他邮递过来的那些调料前仔细翻找起来。他还得看看自己这边的配料够不够啊，要是不够的话，采购也是一个麻烦事。

　　还好，刘翊的采购真的很全面，估计是将唐人街那边有的调料都给采购过来了。一包包的上边还有中文标识，倒是能够让他将所有调料给凑全。

　　回到大桶前刘赫明又开始琢磨起来，好像这个配方应该也能够给自己换来一些经济效益。

　　这是系统出产的，在味道上应该没啥可挑的。沃克镇的肉铺里边猪前腿肉是1.99美元一磅，就算是肉多加一些，一磅猪肉怎么也能做出来五到六个肉夹馍。再加上馍和一些别的开销，成本应该在一美元或是稍稍多一点点。

　　要是自己做出来的腊汁肉白吉馍味道可口，很受这边人的欢迎，卖到三美元多的价格，这个利润可就不少了。

　　关键的一点，还是得看看这个肉夹馍能不能征服美国人的味蕾。反正他觉得吃的时候除了香就是香，没有觉察出什么别的味道来。

　　按捺住想要马上制作的心情，刘赫明洗了把脸，让自己冷静冷静。还是得先找实验人群啊，也没有旁人，就是响水镇这些人吧。

　　自己老早就说过要请他们吃饭，一直到现在也没有请成。看来明天得好好的操持一顿，然后让他们顺便尝尝肉夹馍的味道。

　　心中有了计划，他的心情也不再向刚刚那么波动不停。晚饭还得解决啊，俩熊孩子都在自己身边眼巴巴的看着自己呢。

　　这时候他才想起来，刚刚还有一个奖励是体力加了五点。稍稍的感受一下，不知道是不是自己心里原因，好像、大概、可能，自己壮了一些，而且这段时间练习掂大勺和打铁的疲劳也减轻了许多。


第066章 美味的肉夹馍

　　刘赫明广发英雄令，要请大家吃午餐，这个是大事。其实他也没有召集多少人，都是平时接触多一些的。乔治一家、约翰一家、安德森，再有的就是刘易斯。

　　本来也是邀请刘易斯和他的妻子一起过来的，只不过他妻子得照顾旅馆和那个快餐店，所以就只有他过来。

　　他们都算得上是跟刘赫明比较亲近的人，其余的镇民们虽然也都熟了，但是关系要差一些。

　　“德克斯特，你知道么，为了你这顿午餐我盼望了好久。乔治经常去跟我说在你这里吃到了什么，可是你却一直都不邀请我们过来。”安德森看着刘赫明很是幽怨地说道。

　　“天啊，你这可是冤枉了我。我这不是一直在准备么？这次一定会让你们吃个够。而且我也打算自己做一些餐饮方面的小生意，你们还可以帮我品尝一下，到底合不合你们的口味。”刘赫明笑着说道。

　　“是那个猪肝的尖么？很滑、很嫩、很香的那种？”安德森好奇的问道。

　　“不是那个，毕竟你们美国人很多都不怎么喜欢吃除了鹅肝之外的动物内脏。我可不想赔钱，这次暂时保密，等我弄好了你们直接尝尝味道。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　他今天的准备也很充分，不仅仅有肉夹馍还有牛肉馅的饺子。他是真的担心这些人吃不惯猪肉，还请人吃饭呢，人家都吃不饱，你还请啥。

　　包饺子的时候乔治很得意，因为他跟刘赫明学过啊，别人都不会。不过这些人也是一丁点都不见外，反正就当玩了，也跟着帮忙。除了样子稍差、偶尔的馅料多一些或是少一些以外，旁的倒是没啥。

　　“德克斯特，你说的要请我们品尝的是这个锅里煮着的么？味道倒是很不错，闻起来很有食欲。”饺子包完后乔治看着厨房灶台上的另一个桶说道。

　　“就在这里边，等饺子好了以后大家先吃一些。然后我再做这个，现做现吃味道更好。”刘赫明点了点头。

　　“看来午餐的时候我要先少吃一些，一定要尝尝你的新菜是什么样的。”乔治摸着下巴说道。

　　别人还没怎么饿，熊孩子们倒是有些馋得不行，刘赫明只好拿出来一个小锅，将给它们包的饺子煮起来。

　　热腾腾的饺子出锅，大家也围拢到桌子旁。乔治没有二话，直接拿起来就吃。安德森也像他那样蘸了些辣椒油，这下可好，给他辣够呛。

　　“酱油、醋、辣椒油、蒜泥，这些调料你们看那些符合你们的口味，自己调配吧。”刘赫明看了他一眼后笑着说道。

　　“饺子的味道很好，一点都不腻。而且还有两只可爱的熊宝宝陪伴我们一起用餐，真的是太棒了。”刘易斯笑着说道。

　　这样的体验一般人还真多难体会到，估计现在也就是在刘赫明这边能够这样的享受。

　　饺子就酒越喝越有，热乎乎的饺子配着凉丝丝的啤酒，说说聊聊的前边盆子里装着的饺子可就没剩下多少。

　　不过大家却一起放下了餐具，要是吃还能吃一些，不过大家也没有忘，今天还要帮刘赫明尝菜呢。

　　刘赫明也放下叉子，来到了那个一直用文火煮着的桶旁，将盖子掀了开来。

　　一股浓郁的肉香味瞬间就填满了整个屋子，害得饺子吃得正香的熊孩子们都忘记了吃，扭着身子一起看向刘赫明那边。

　　用夹子在里边夹出来一大块红亮的猪肉放到了案板上，大家知道了，今天的菜应该就是这条肉。

　　刘赫明又来到了烤箱旁，将早就烤制好放在里边保温的白吉馍给拿了出来。一个个白吉馍躺在托盘里，因为是烤制的所以跟国内售卖的还是有些区别，四周都带着火色的图案，看着也很不错。

　　刘赫明拿起刀，将那一大块肉斩好，然后又切了一些青红椒和香菜在边上备用。这时候大家在桌子上已经坐不住了，都围拢了过来，这样的菜他们真的没有见过，很好奇。

　　将白吉馍在中间斩了一刀，没有斩断，然后将切好的肉混合着青红椒和香菜塞了进去。一个肉夹馍就算是做完了，这第一个他给了梅根。然后，他又开始制作第二个、第三个。

　　随后做出来的他就直接放到了案板边上，让大家自己来取吧，剩下的给谁顺序也不好排。

　　“安德森，怎么样？”一人分了一个后，刘赫明看着已经吃了大半的安德森问道。

　　安德森说话比较直接，好吃就是好吃，一般就是一般，从来不会去顾虑你的感受。这样的人才是品尝的最佳人选，要不然换成乔治就算他不喜欢，也会夸两句。

　　“肉很香，还带着辣椒的香气，吃起来很有胃口。外边的这个饼，外边很脆，里边却很软，给人两种不同的口感。”安德森说完后又继续啃起了肉夹馍。

　　刘赫明再看向其余的人，根本都没有人管他，都是边吃边看自己手里的肉夹馍呢。

　　他又给自己弄了一个，很是认真的尝了一口。眉头是皱了又舒，舒了又皱。

　　味道太好了，可以说这个白吉馍是自己这辈子吃过的最好吃的白吉馍。主要是肉的香气，你嘴里吃着的时候，这股肉香就好像能够直接印刻在你的脑子里一样。

　　皱眉是因为好吃的有些出乎预料，舒眉是再次认证了系统出品果然不凡。再皱眉他就觉得这个价不好定了，再舒眉是觉得自己好像可以赚不少钱。

　　刘赫明还在这边仔细的品尝呢，那边吃得最快的安德森已经自己动手了，直接拿过一个白吉馍斩开后胡乱的往里塞了些肉，接着再次大吃起来。

　　“大家不要急，肉很多，这个饼也很多。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，这个和你的饺子一样都是非常好吃的食物。不过这个叫什么名字呢？”乔治也给自己弄了一个后问道。

　　“呃……就叫中式汉堡包吧。”刘赫明愣了一下说道。

　　你说腊汁肉白吉馍或是肉夹馍，这边人肯定听不懂，反正这个跟汉堡包的样子也差不多。


第067章 合作

　　这些人对于肉夹馍是赞不绝口，可是愁坏了在底下馋得乱转的熊孩子们。都馋得不行了，可是这些人却只顾自己吃，谁也没有人来管管熊，能不着急么。

　　最后实在没有办法，两熊只好拿出好久都不曾使用过的抱腿绝技，抱住了刘赫明的两条腿。现在它们这个分量，可真的是让刘赫明寸步难行。

　　“你们两个啊，我是担心这里调料多，你们吃了对身体不好，稍稍的给你们夹一点点肉吧。”看着就是不撒爪的两个熊孩子，刘赫明有些无奈地说道。

　　“德克斯特，你打算如何售卖这些呢？”等刘赫明给两个熊孩子答对满意后乔治问道。

　　“我也在考虑这个问题，我上网上看过那种移动餐车。我没有想到竟然会那么贵，而且还要拿到相应的检验合格证才可以。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“可是如果开实体店铺的话，在咱们响水镇有没有什么人，去沃克镇又太远。现在不是很忙还可以，再过不久我的菜园子就能收获一些了，那时候恐怕我就没有那么多的时间做这些。”

　　昨天晚上是脑袋一热，觉得这个能够给自己带来很多的“钱景”。今天上午仔细的琢磨过后，就觉得不是那么回事儿了。

　　可选择的就是流动快餐车和实体店，可是这两个弄起来都需要钱啊，现在的他哪里有那么多的资金。要是卖得好还成，卖不好连种地的钱都没有了。

　　“德克斯特，你的这个中式汉堡包打算卖什么价格？”刘易斯问道。

　　“现在我也有些无法确定，卖得太高了，我又怕大家承受不起。卖得低了我又觉得有些对不起它的美味。你们帮我想想，什么样的价格合适？”刘赫明看着大家问道。

　　“如果在大都市，你的这个中式汉堡包就算是卖到五美元一个都没有什么问题。因为他们的消费水平高，只要你的食物可口，就算是价格高一些，也会争相购买。”刘易斯想了一下说道。

　　“不过在咱们响水镇如果超过3.5美元，就很难有销量。我们主要的消费者就是路过的这些货车司机，我想他们要想吃饱最少要四个。如果在沃克镇倒是可以卖到4美元左右，现在的沃克镇很不错。”

　　“如果你有兴趣，我们可以尝试一下合作。我会在我的餐厅中将你的饺子和中式汉堡添加进菜单中，我也不会收取你的场地费，每卖出去一份你给我五十美分怎么样？”

　　刘赫明琢磨了一下，刘易斯的抽头可不算少，将近自己利润的20%。不过对于自己也很有好处，能够减少前期的投资成本。属于卖一份，赚一份，也能用来试探一下市场。如果将来真的很不错，自己就可以出来单干了。

　　“刘易斯，你不怕我将来卖得很好，然后自己开店么？”想到这里刘赫明好奇的问道。

　　“有什么好怕的，这些本来就是你自己制作出来的，卖得好去开店也很正常。最起码在你自己开店以前，我就期盼你多卖一些，因为我会跟着赚很多。”刘易斯耸了耸肩膀说道。

　　“我是真的盼望你能够打出名气，这样不仅仅会让那些路过的司机们停下来用餐，也能让我的旅馆有一些收益。”

　　“但是有一个问题你也要考虑，如果真的卖得很火，你应该也需要招揽人手，要不然光你自己恐怕没有那么多的时间去包饺子。”

　　“OK，那就先这么定了。稍后我仔细的考虑一下，对了，你们觉得这个饺子，就像今天咱们吃的这样，一碗二十个，卖七美元怎么样？”刘赫明稍稍的琢磨了一下点头问道。

　　“这个价格很公道，其实我觉得八美元都可以。你的饺子里牛肉很多，可以在不影响口感的前提下适当的降低比例。或者你可以开发出其余馅料的饺子，这样也能满足不同顾客的要求。”

　　“德克斯特，快些操办起来吧，我真的觉得这是一个非常棒的主意。我觉得这与以前我在中餐馆吃到的饺子味道不一样，这个更加的好一些。”

　　“天啊，看来以后想要吃到饺子和中式汉堡包，我们就要花大价钱了。”边上的乔治搞怪地说道。

　　“哈哈，别人的我不管，你们我都可以给你们免费。其实这些东西虽然很美味，但是也不能每天都吃，经常吃的话也会觉得很腻。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，我就知道德克斯特是最好的。”乔治揽着他的肩膀大笑着说道。

　　梅根在边上无奈的摇了摇头，好像遇到了德克斯特以后，自己的丈夫就变得“年轻了”很多。并不是差那几美元，如果想吃的话直接到刘赫明的家里来不就好么。吃了这么多次，哪次付过钱，湖里的那些水可是远比这些钱贵重得多。

　　“哦，对了，德克斯特，如果你想用碗装着这些饺子的话，你还需要订购一些。而且为了你将来的品牌考虑，你可以在碗上刻印自己的标识。还有这些中式汉堡包，直接用手抓有些烫，你也可以定做一些食品级的小纸袋来装。”刘易斯又开口说道。

　　“谢谢你，刘易斯，这些我会抓紧订购一些。哈哈，我想到了，我的印记就用它们两个吧，用它们的头像和小爪子。”刘赫明点了点头，恰巧看到吃完了肉夹馍的熊孩子们正在舔熊爪，他就来了个“灵机一动”。

　　约翰那边也有说过让自己弄个印记，还不如就用它们。看着可爱，还省事儿，不用担心侵犯肖像权之类的事情。

　　反正饭也吃得差不多了，大家七嘴八舌的都给刘赫明建议起来。还是刘易斯给他的建议最多，毕竟人家是做餐饮买卖的。给出的每一点建议都非常中肯，让刘赫明这个初入饮食行业的小菜鸟受益不少。

　　现在想想，刘易斯要的五十美分真的不多，自己还得用他的人呢，还得用他的水电，这也都是成本啊。


第068章 小惊喜

　　刘赫明并没有很着急的过去搞自己的餐饮买卖，因为他的情况还是有些特殊的。

　　现在的他还需要完成锅功任务，你总不能在刘易斯的后厨里一个劲儿的掂大勺吧。而且他也不打算以后就一直守在那边，那就把自己给拴住了。这个只是副业，主业还是得将这一片牧场给经营好。

　　看看刚刚在马蹄铁上戳出来的小熊爪印的印记，刘赫明很是满意的点了点头，还是蛮好看的嘛。

　　“德克斯特，这些砂纸带走吧，从砂纸的颗粒大小依次打磨。”约翰又给他拿出来一大把砂纸说道。

　　“约翰，偷偷的告诉你，在华夏的时候我也做过这样的实习工作。不过那时候我是用车床加工出来的一把小锤子。”刘赫明笑着说道。

　　那还是在大学时候的事情呢，都有精工实习。当时可是累够呛，挨个的体验了一下各个工种。不过现在想想，好像还有一点点的怀念。

　　告别了约翰，带着熊孩子们往牧场里赶。俩熊孩子对这个马蹄铁很好奇，哪怕还带着一丝温热，也打算尝尝是什么口味的。

　　刘赫明也没管它们，它们的好奇心同样很大，你要是不让它们将这个马蹄铁研究明白了，它们就会一直惦记。指不定打磨一半，就被它们给偷走。

　　刚刚回到牧场中，就看到一辆奔驰轿车停在自己的小楼前，给他都看得一愣。奔驰在这边也是很棒的车，自己又没有什么朋友是开这个的。你要是说这边停辆皮卡，他都不带多想的。

　　“爸爸、爸爸，我在这里。”刚刚下车，就听到楼上传来了闺女的叫喊声。

　　“哇，艾丽克斯，你真的给了我天大的惊喜。等等我，我这就上去。”刘赫明一愣后马上大声的回应起来。

　　这可算是梦想照进了现实，多少次都想着闺女是不是会突然间就到自己这边来玩，这一下可是真正的实现了。

　　三步并作两步的往房子里跑，可是苦了身后的熊孩子们，没有他跑得快。

　　“爸爸，你有没有想我和妈妈？”将闺女软软的小身子抱起来以后就听到闺女问出来一个不是太好回答的问道。

　　“当然想啊。”稍微迟疑了一下后刘赫明说道，“我都有给你们打过电话，不过妈妈工作忙，是罗宾叔叔接的。爸爸这边有好吃的，中午就给你做怎么样？”

　　艾丽克斯美滋滋的点了点头，然后就不在他怀里呆了，人家可是要跟刚刚跑进来的熊孩子们一起玩呢。

　　“萨莎，好在我没有在镇上玩太长时间。今天能留艾丽克斯在这边过夜么？”看到萨莎也从楼上走了下来刘赫明赶忙问道。

　　萨莎点了点头，“我前段时间工作太忙了，这次打算让艾丽克斯在这边多生活一段时间怎么样？”

　　“我没有听错？”刘赫明愣了一下后问道。

　　萨莎点了点头。

　　“当然没有问题，她想在这边玩多久都可以，我知道你不放心她，你也可以在这边休息的。”刘赫明赶忙开口说道。

　　这是一块多么大的馅饼啊，吧唧一下就砸自己身上了。住一段时间哪里够，一直住下去才好呢，自己就能跟自己的闺女愉快的玩耍了。

　　“呃……这位是？”这时候他又看到罗宾和一个陌生的姑娘从楼上走了下来，对于这个姑娘他有些发怵。

　　姑娘身材那叫一级棒，皮肤稍稍有些黑，那是跟萨莎比。五官很匀称，也是个美人胚子。欣赏美女，这个可以有。可是这个美女刚跟你一见面就给你抛媚眼，这个问题就有些不好解决了。

　　“这是我的好朋友妮娜，听说了这边的事情就过来看看。”萨莎解释了一句。

　　“哦，没关系，中午的时候请你们一起吃好吃的，我新研发出来的，还打算拿到镇上销售呢。”刘赫明赶忙将目光转向萨莎。

　　这个妮娜可真是个小妖精，你说你抛媚眼就完了呗，你还舔嘴唇干啥，看得人家火大得不行。

　　现在他却又点愁了，这次萨莎过来没有带一大帮子保镖，还让闺女在自己这边多住一段时间，这个他很开心。可是这个妮娜一上来就这么搞，他就多少有了些想法。

　　自己样子不帅，不是那种阳光、高大的帅哥，人家凭啥见你就抛媚眼舔嘴唇的，这个妮娜应该就是萨莎闺蜜级别的朋友。也许这次过来就是一个试探，估计自己要是上套了，就会暴揍自己一顿。

　　还真以为自己没有看到她小外套下，那个最吸引自己目光部位旁露出来的一小截枪柄。到时候就算是自己被收拾了，有理都没地方说去。

　　萨莎好像也察觉了妮娜的小动作，隐蔽的瞪了她一眼。不过她是觉得很隐蔽，却没有逃过刘赫明的“火眼金睛”，也更加的印证了他的猜测。

　　“罗宾，你的表情怎么这么不好？放心吧，在我这里不会让艾丽克斯受到伤害的。上次住得不是很好么，而且我菜园子里的菜也要有成熟的了，以后我可以多给你做几个菜吃。”刘赫明来到罗宾的跟前儿锤了一下他的胸口说道。

　　“我还是有些担心，这次艾丽克斯是要长住，所以我会在你的房子周围安装一些监控装置，这边的野生动物太多。”罗宾说道。

　　“好吧，你想怎么安就怎么安，反正等将来有钱了我也会给艾丽克斯盖一栋最漂亮的房子。”刘赫明无所谓地说道。

　　他知道罗宾更加的在意自己闺女的安全，想安就安去吧。

　　罗宾点了点头，补了一句，“我已经安完了。”

　　刘赫明翻了翻白眼，合着这就是在通知自己啊。

　　他以为这样就完事了，可是并没有。罗宾又到外边的车子里拎出来一个包，好家伙，里边有四五只枪，好几盒子弹，竟然还有三颗手雷，给刘赫明看得都一阵后怕。

　　这有钱人就是没法比，就算是在美国持有枪支合法，这样的枪械也不是普通人能够持有的，更别说那三个手雷了。

　　“这个东西你一定要放好，千万别被小熊们看到，那样会很危险。”刘赫明赶忙警告了一句。

　　罗宾没有说话，只是点了点头。


第069章 贪吃的熊孩子

　　说心里话，刘赫明的心中还是蛮羡慕的。就这些家伙，他都很想借来打一个弹夹耍耍，应该蛮过瘾。

　　从冰箱里将昨天吃剩后捞出来的肉又放回桶里，架在火上烧，他则是赶紧和面做馍。因为有了罗宾这个大肚汉，今天的面就稍稍的多弄了一些，要不然他是真担心不够罗宾吃的。

　　“爸爸，这个是什么？”正弄着呢，艾丽克斯拎着马蹄铁跑了过来问道。

　　“这个是给你做的，不过还没有打磨呢，等打磨好了就会亮亮的。上边的那个印记，就是小熊的爪印。”刘赫明笑着说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，虽然现在她还不知道马蹄铁是做什么的，不过是送给她的她就很喜欢。

　　“爸爸，我们今天还吃饺子么？”小家伙看着面团好奇的问道。

　　“还要等一会儿，今天要吃不一样的食物。爸爸带你去菜园子吃黄瓜，很脆很好吃的。”刘赫明洗了一下手，将小家伙给抱到了怀里。

　　仅仅不到两个月的时间，他却觉得跟闺女分别了好久。他就觉得自己真的应该更加努力的赚钱，然后创造出更多跟闺女相处的机会。等以后有钱了，就每个周末都过去找闺女玩。

　　父女俩在前边走，两个小熊也屁颠颠的跟在后边，很怕刘赫明有了闺女就忘了熊。

　　“爸爸，这些能吃么？”来到菜园子后小家伙看着半青半红的西红柿问道。

　　“它们还要等一等，不过黄瓜现在已经可以吃了。”刘赫明抱着小家伙继续来到黄瓜架的跟前儿。

　　黄瓜还没长好，不过对于刘赫明来讲，给闺女吃现在也可以。这样的小嫩黄瓜，吃起来带着一点点的涩，也算是别有风味。

　　顶花带刺的小黄瓜摘下来几根，给两个熊孩子一人分了一根，它们可没那个耐心继续等，直接抱着就咔咔咔咔的啃了起来。

　　“是不是很好吃？”艾丽克斯看着两个小熊认真的问道。

　　小熊的回应很简单，一边吃着一边看向刘赫明手里的黄瓜，小熊眼还不时的往黄瓜架上瞄两下。

　　“好吃你们也不能过去偷吃，今天是破例。黄瓜长得快，再过两天就能长很大了，再忍忍吧。”刘赫明看着两个熊孩子说道。

　　说话的工夫，熊孩子们就将小黄瓜都给塞到肚子里去了，连黄瓜尾巴都没有浪费，眼神看向黄瓜架是满满的渴望啊。

　　被它们这可怜巴巴的小眼神看得刘赫明都有些受不了了，她的闺女艾丽克斯小同学就更加的简单了。人家直接跑过去摘了两根，又跑回来塞到了熊爪中。

　　还算两个小家伙有点良心，没有直接吃，而是看向了刘赫明。摘都摘了，还是闺女摘的，刘赫明还能说啥？只能点点头。

　　“爸爸，快看，熊宝宝在笑呢。”小家伙拉着刘赫明的手兴奋地喊道。

　　刘赫明仔细的端详了一下，还别说，现在这个熊脸上，真有一些小模样。只不过自己看得习惯了，倒是没有太注意。

　　回来的路上艾丽克斯就不用刘赫明抱了，人家是跟着小熊一边玩耍一边往回走，唯一的一点点副作用就是时间耽误了一些。

　　“这里的黄瓜已经这么大了么？”看到刘赫明手里拿着的黄瓜萨莎好奇的问道。

　　“今年的气候不错，太阳很足，它们长得也快一些。再过一周左右的时间，西红柿也能吃了。”刘赫明笑着点了点头。

　　不过他马上又将笑容给收了起来，赶忙去洗黄瓜去。他发现坐在萨莎身边的妮娜又开始用那种挑逗的眼神儿看向自己，真是要了老命了。

　　黄瓜寒气重，哪怕仅仅是小根的黄瓜，刘赫明也只给了艾丽克斯半根，剩下的那半根当然是他享用了。

　　就是普通的黄瓜，味道还可以。让他也更加的想念系统的幸运大抽奖，这要是再抽出点别的植物来，味道保准顶呱呱啊。

　　两个熊孩子可是很聪明的，知道在刘赫明这边是混不到黄瓜了，罗宾那边胃口更大，三两口的一根小黄瓜就进了肚，然后它们就跑到了萨莎和妮娜的跟前儿。人家也不说话，就用那可怜巴巴的小眼神儿看着你吃。

　　“你们啊，还是这么讨人喜欢。拿去吃吧，不要抢哦。”萨莎看着小熊们笑着说道，说完就将吃剩下的黄瓜掰成了两截分给熊孩子们。

　　嘴里叼着黄瓜的熊孩子们跑到萨莎的腿边，在她的腿上用脑袋蹭了蹭，人家这是在表示感谢呢。

　　边上的妮娜看着有些眼热，谁让这两个熊孩子太可爱了呢，只不过当她将自己特意留下的黄瓜分给熊孩子们后，人家却没有搭理他。黄瓜可以吃，感谢就没有，跟你又不熟。

　　“为什么？为什么会这样？”妮娜愣了一下看着萨莎问道。

　　“上次我过来的时候它们跟我也不是很亲，现在可能是跟我熟悉了吧。”萨莎笑着说道。

　　刘赫明的心里很痛快，叫你总招惹我，火被勾上来怎么办？还是熊孩子好，帮自己出手给了她一个小小的教训。

　　看看面团发得也差不多了，他就开始揉面。

　　揉面也是技术活，要将面揉开，揉出劲道来。以前的时候他的力气小，揉一会儿胳膊就会觉得酸。可是现在没事了，面团在他的手里随意的变换着形状。

　　揉好了面，刘赫明就将这团面擀成细细的圆柱状，然后再用刀“咄咄咄”的切起来。

　　“德克斯特，现在你用刀好像比上次见你的时候感觉好很多。”一直看着的罗宾说道。

　　“我最近一直都在练习厨艺，就是想给艾丽克斯做好吃的。”刘赫明笑着说道。

　　罗宾点了点头，没有说什么。

　　而这时候桶中腊汁肉的香气也开始飘散出来，将艾丽克斯都给吸引了过来。

　　刘赫明到桶里捞出来一块肉，切下来一小角放到了盘子里，递给了小家伙后说道，“尝尝味道怎么样。”

　　小家伙美滋滋的点了点头，然后嘟着小嘴在肉上边用力的吹了几下，这才用叉子叉起来塞进嘴里。小嘴不停的咀嚼着，小家伙脸上的笑容也渐渐的绽放开，还冲着刘赫明竖起了大拇指。


第070章 带毒的小妖精

　　刘赫明这段时间以来积累的刀功真的不是盖的，那些青椒在他的刀下瞬间就化了丝。罗宾还注意到，刘赫明在切的时候不仅仅很快，手还非常的稳。

　　上次切菜的时候他见识过，跟这次相比那就是一个天上，一个地下。这就让他更加的好奇了，他怎么也想不到刘赫明在这么短的时间内竟然变化这么大。

　　他也会玩刀，不过不是做菜，而是在搏击方面。他参与过的任务很多，只要是动了刀就是性命相搏的近身战。那时候看得不是你的力气有多大，固然在力气方面大一些的人会占据一些优势，但是如果对手动作更快、手更稳，那基本上就是输多赢少。

　　而在那样的搏斗中你要是输了，往轻里说就会成为阶下囚，更多的结局就是陨命当场。

　　他们的到来给刘赫明带来了惊喜，可是刘赫明的刀功给他也带来了惊喜。一把小小的尖刀在刘赫明的手中很听话的在食材上翻滚，无论是青椒还是西红柿，都被他管理得服服帖帖的。

　　“罗宾，有什么事情么？”刘赫明扭过头来看着罗宾好奇的问道。

　　“没有，我就是觉得你的刀进步很大，速度提升得很快。”罗宾摇了摇头说道。

　　“刚刚不是告诉你了么，我最近在苦练厨艺，那些土豆都不知道被我切了多少公斤。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“你看到边上那个锅里装着的沙子了吧，这个也是为了锻炼厨艺用的。开始的时候我都有些不适应，手臂酸了好久。”

　　刘赫明也是有点小心虚，现在的自己刀功要比刚刚完成任务的时候又提高了很多。因为无论是自己的精神、力量、敏捷，都有了很大的提升。现在的他要是到哪个中餐馆去应聘墩工，那绝对是合格的。

　　别人好糊弄，可是罗宾不行啊，人家是真正的练家子、是保镖，自己就只能忽悠，忽悠到厨艺上边去。

　　这次罗宾还没有说什么，只是像刚刚那样的继续看着刘赫明，让刘赫明都觉得有些不自在。烤箱中的白吉馍烤好了，刘赫明都觉得轻松了很多，直接做了一锅西红柿蛋花汤。

　　“OK，中午咱们就吃这些。像我这样，用餐刀将这个饼割开，然后将这些混合好的肉和青椒塞进去。”刘赫明一边说着一边演示起来。

　　昨天的那些人没什么，他可以直接做好给大家直接吃，这次有了萨莎和妮娜，他可不知道人家喜不喜欢自己拿着白吉馍摸来摸去，还是让她们自己动手吧。自己顶多是伺候一下闺女，往里边塞了好多的肉。

　　熊孩子们又不干了，它们是真的发现了，自家老大绝对是有了闺女就忘了熊，食盆还光光的呢。在椅子上坐不住的它们就有些小心急，很想去桌子上的盘子里直接捞肉去。

　　“你们等一下，现在太热你们吃不了。”刘赫明没好气地说道。看来以后得提前给这俩家伙准备食物了，这么热的汤它们要是喝了，还不得把嘴给烫坏。

　　被刘赫明说了一句，看到刘赫明又到灶台那边忙活，两个熊孩子老实了一些。

　　“好了，吃吧。”将给它们做的鸡蛋汤弄凉后刘赫明分别倒在了它们的食盆里。

　　不过哪怕是他让它们吃了，人家两个小家伙也没有下嘴。凭啥你们吃就不给咱吃，不给就不行。

　　“一人一个，吃多了上火。”刘赫明无奈地说道。

　　它们的熊眼睛一直在肉上溜，哪里还不知道它们惦记这个。可是他真不敢给它们多吃，怕给它们吃出毛病来。

　　有了肉夹馍，两个熊孩子不郁闷了，齐刷刷的吃起来。

　　“味道怎么样？这个我打算在镇上的餐厅里出售，3.5美元一个。”刘赫明看着大家问道。

　　“肉的味道很鲜美，肉里边的汁水还很多。不过你卖的时候最好提前问一下顾客，有些人是不能吃辣的。”萨莎看了他一眼说道。

　　“谢谢，我还真有些忽略了这个事情。”刘赫明点了点头感谢地说道。

　　有了萨莎的点评，他就不会去管罗宾和妮娜了。罗宾是吃啥都行，妮娜跟自己没啥关系。萨莎认可了，就代表自己对闺女的招待在她看来是达标的。

　　他也有些饿了，自己弄了一个大口大口的吃了起来。

　　“呃……”刚吃了没几口刘赫明愣了一下。

　　“没什么，今天的肉好像是比昨天咸了一些。”看到大家望过的目光，刘赫明有些尴尬地说道，还将自己的身子往后靠了靠。

　　不靠不行啊，他就觉得自己的腿上刚刚突然间多了一个脚丫子。不可能是别人，只能是坐在自己对面的妮娜。

　　真是要了亲命了，很是郁闷萨莎怎么还带来了这样的一个妖精过来。就算是美国再开放，你也不能这么明目张胆啊。顶多，也是挑没人的时候啊。

　　“咳咳咳”

　　刚刚喝了一口汤的刘赫明又恰巧看到了妮娜抛过来的小媚眼，又被汤给呛了一下。

　　“爸爸，汤很好喝，也要慢点喝。”艾丽克斯看着他一本正经地说道。

　　“嗯嗯，爸爸慢点吃。”刘赫明拼命的点头。

　　心里更加的郁闷了，有妮娜在，你就算是再慢，估计都得被呛着，太大胆、太大胆了。

　　人家吃得都很不错，唯有刘赫明吃得是提心吊胆，根本都没吃饱。馍也不敢多吃，汤也不敢多喝，反正最后剩下的这些都被罗宾给划拉到肚子里去了。

　　“这顿饭吃得很不错，没想到味道竟然会这么好。”妮娜点了点头很是夸赞地说道。

　　“这锅汤汁熬了很久，就等着艾丽克斯过来给她做好吃的呢。”刘赫明往她那边偷溜了一眼说道。

　　他不敢多看，现在的妮娜外套也脱下去了，看着太惹火。别看他有了娃，可是他以前一直是单身狗一枚啊。

　　还好，吃过午饭稍稍的休息了一会儿后，妮娜就开着楼下的那辆奔驰车离开了。给刘赫明减轻了很多的负担，他是真担心妮娜一冲动留下来在这边也呆几天，这可是一个迷人的、带毒的小妖精。


第071章 个性化任务

　　一下午的工夫，艾丽克斯这个小家伙都玩得很开心。熊孩子们也开心，跟艾丽克斯玩要比跟刘赫明一起玩有意思多了。跟刘赫明玩那是没办法了，哪里有艾丽克斯小伙伴好啊，无论吃啥人家都能分享。

　　“爸爸，那个好吃的地瓜还有么？妈妈很喜欢吃，可是家里的地瓜不好吃。”跟着熊孩子们摔了一会儿跤的艾丽克斯跑到了正在掂大勺的刘赫明跟前儿问道。

　　“这个暂时没有了，不过爸爸已经种了，等将来就会有很多很多。”刘赫明将闺女抱起来说道，说着的时候还偷偷往另一边正在看书的萨莎那边瞄了一眼。

　　萨莎也注意到了他的目光，嗔怪的回视了他一眼，还皱了皱鼻子。都差点给刘赫明眼睛看直了，这么俏皮样的萨莎可是他第一次见到。

　　无论哪次跟萨莎接触，给他的感觉都有些冷，同时又给他一种贵不可攀的感觉。现在他心里有那么一点点的后悔，早知道就应该再留几根手指地瓜，给“老婆孩子”吃。

　　萨莎是美女，还是自己的孩子妈。要说他没有一丁点的念想那是假的，不过他知道两人之间的距离可以用鸿沟来形容。自己也够呛能够将墙角给撬过来，哪怕有艾丽克斯这个纽带。

　　在心中明确了自己的身份和地位后，刘赫明一边跟闺女聊天一边掂着大勺。

　　“哇，爸爸好厉害，沙子都能在锅里转圈圈。”艾丽克斯看了一会儿后喜滋滋地说道。

　　“那当然了，为了给小宝贝儿做出最好吃的菜，爸爸可一直都在努力呢。快来香一下。”刘赫明说完就将自己的大脸给凑了过去。

　　其实现在的他已经具有一些火候了，不过系统没有宣布任务成功，就证明还差一些。

　　艾丽克斯很乖巧的在他的脸上亲了一下，刘赫明一下子就来了激情。锅中的沙子被他玩得更溜，大勺也掂得咣咣响。

　　“恭喜宿主完成‘厨师的基本功’——勺功任务”

　　“发放奖励如下：精神值加5、力量值加5、敏捷值加5”

　　“发放任务：对女儿的宠爱”

　　“任务期限：三十天”

　　“任务内容：烹饪出六道不同种类的菜式，让艾丽克斯满意”

　　“任务奖励：厨师称号（烹饪菜肴品质增加5%）”

　　“任务惩罚：烹饪菜肴品质永久性降低10%”

　　听着耳朵旁系统接连不断响起的略带欢快的声音，再加上刚刚的三项数值直接就发给了他，让正在掂大勺的刘赫明一个没有把持住。大勺中的沙子漫天飞起，冲到了房顶，落到了头上。

　　“噗”

　　刘赫明吐出了刚刚因为吃惊张大嘴后落进去的沙子，扭过头去看了看自己的闺女。

　　好嘛，本来是很可爱的一个小丫头，现在正一脸无辜的看着他。跟他差不多，也是满头满脸的沙土。

　　“呃，萨莎，刚刚出了一点点的小状况。你能不能先带艾丽克斯去洗个澡？”实在没有办法，刘赫明抱着闺女来到了萨莎的跟前儿硬着头皮说道。

　　萨莎看着这父女俩的样子，美目用力的翻了翻。

　　来这边之前她也曾考虑过闺女可能遭遇到的各种状况，也有过担心，可是她从来都不曾想过自己的闺女会有这样的“悲惨遭遇”。

　　可是你看现在这对父女都是这样的灰头土脸，也没法去责怪他们。

　　放下手中的书本，将“脏兮兮”的闺女从刘赫明的手里接过去后，直接就往楼上的浴室走去。

　　刘赫明很欣慰，闺女真好，有这样的遭遇都没有哭，反倒还很开心的样子，真是好闺女。要是小家伙哭闹的话，没准萨莎给她洗完澡就会带着一起离开自己这边。

　　“你怎么会失误的呢？”罗宾看着刘赫明很是好奇的问道。

　　“刚刚想给艾丽克斯好好的展示一下嘛，没想到我练习的还不够熟练。”刘赫明十分尴尬地说道。

　　说话的时候还顺手挠了挠头发，上边挂着的沙土也扑簌簌的往下掉个不停，看得罗宾是一脸的嫌弃。

　　真实的情况当然没法跟罗宾说，就算是告诉他刚刚是被系统给吓的，他也会觉得自己是神经病。

　　而自己刚刚真的是被系统给吓了一下，不仅仅是闺女夸了自己一句后，这个任务就轻飘飘的完成了，奖励也直接给发了下来。也不是系统紧接着又给自己颁发了一个新任务，任务的奖励很丰厚，惩罚同样很丰厚。

　　最关键的是，这次的任务执行过程，跟自己的闺女扯上了关系。

　　萨莎没有想到自己的闺女会以这样的方式被刘赫明“折磨”，刘赫明也没有想到过做任务竟然还能跟闺女扯上关系。

　　以前就觉得系统对闺女有些偏爱，现在已经证明了，都不仅仅是偏爱那么简单。你看任务惩罚就知道了嘛，烹饪的菜肴品质永久性降低10%啊。

　　自己可是想一直给闺女做好吃的呢，弥补以前四年的空白。这个任务要是真的失败了，就算是让自己赚再多的钱，也会抱憾终生。

　　其实要是系统仅仅是偏爱自己的闺女也没啥，这是好事，但是要是将闺女也给扯进到任务中，这个事情就会比较麻烦。

　　将来谁知道系统还会给发什么样的任务，自己能不能完成这些“个性化任务”？这个事情真的不好说。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，又为这个任务头疼起来。六道菜式啊，自己上哪里给凑去。就系统这个偏心劲儿，如果自己的闺女不是真正的喜欢肯定糊弄不过去。自己又不是真正的厨师出身，哪里琢磨出那么多好吃的啊。

　　这个任务恐怕是自己遇到系统以来，最为艰巨的一个任务。就算是土壤改良还没有完成，估计是时间不够，那个也是花钱能解决的。可是闺女喜欢的菜，这个可不是你大把美钞撒下去就能搞定的。

　　他还在琢磨呢，艾丽克斯就“蹬蹬蹬”的从楼上跑了下来，本来想跟刘赫明来个大大的拥抱，不过看到他身上挂着的沙土直接转了个弯，去拥抱熊孩子们了。


第072章 大家一起捡勺子

　　刘赫明还是蛮头疼的，可是头疼也没有用，只能尽量去琢磨。而且最近他也有一丢丢的忙，需要将自己的餐饮产业撑起来。

　　你可以空个三五天的，你不能空个十天半个月的都不过去弄啊。那样可对将来的合作不好，那是在放刘易斯的鸽子。

　　晚餐的时候刘赫明仅仅是随便的炒了两个菜，一个是土豆丝炒肉，另一个是青椒炒鸡蛋。菜式虽少，量却不少。能吃的人多啊，一个是罗宾，再一个就是自己。至于说熊孩子们的菜，你得单独炒。

　　刘赫明也仔细留意着闺女吃饭是的表情，心里有点发苦。虽然闺女吃饭的时候很大口，可是并不是她吃手指地瓜时的表情。

　　那时候闺女吃手指地瓜脸上的表情不仅仅是开心，眼睛也成了“眯眯眼”，他觉得这就是闺女发自内心的喜欢，是最高等级的。而现在吃饭吃菜虽然也开心，但是是普通级的。坑死人不偿命的系统啊，自己上哪儿给琢磨六道菜去。

　　萨莎也有些好奇，今天晚上吃饭的时候气氛好像有些不一样。虽然说以往的时候吃饭刘赫明也会仔细的照顾艾丽克斯，可是从来没有像今天这么“聚精会神”的照顾过。

　　“德克斯特，你的牧场中不添置一些牛和马么？”只吃了一点点的萨莎擦完嘴角的油渍后问道。

　　“快了，我会养些鸡鸭鹅还有猪。不过你也知道响水镇现在的状况，乔治会帮我联系。”刘赫明收回关注在闺女身上的目光笑着说道。

　　“乔治真的是一位很好的人，以前的时候他还很年轻，可他们家却是整个镇上孩子们最喜欢去的地方。”萨莎有些怀念地说道。

　　“这个我知道，我见过你小时候的照片，笑得很甜。”刘赫明顺嘴说道。

　　不过说完之后就觉得有些尴尬，这个事情哪里是自己能够评论的。偷偷的往萨莎那边看了一眼，还好，萨莎大人并没有什么特别的表情，仅仅是眉头小皱。

　　“爸爸，你有妈妈小时候的照片么？”边上的艾丽克斯好奇的问道。

　　刘赫明心中衡量了一下得罪萨莎和讨好闺女之间的得失，最后还是后者占了上风。

　　“嗯，在乔治爷爷家里边看过一次。”刘赫明浑不在意地说道。

　　说归说，却很是“隐蔽”的从口袋里将手机给拿了出来。在里边找啊找，终于找到了那张他曾经翻拍过来的照片，然后就从桌子底下偷偷的递给了闺女。

　　艾丽克斯也一本正经的吃着饭，然后小手摸啊摸的终于摸到了手机。小家伙还是很机灵的，没有当时就查看而是吃了一会儿后将勺子不小心弄到了地上，假装去捡。

　　刘赫明心里美美的，这就是自己的闺女，刚四岁多一点点，就已经这么聪明了。证明了啥？咱种好呗。

　　只不过他高兴的稍稍有点早，闺女应该很是喜欢看萨莎小时候的样子，然后就蹲桌子底下看个不停。

　　早早的就留意到这两父女之间的小动作了，看到闺女“捡勺子”都捡这么久了还捡不起来，哪里还不知道她是在做什么。

　　刘赫明很明智的选择了掩耳盗铃，咱就当你不知道，哪怕你瞪咱咱也不知道。

　　不过又过了五分钟之后自己的宝贝闺女还没有将勺子给“捡”起来，就算是刘赫明都有些不淡定了。

　　“哎呀，今天手有些抖。”故意将自己的勺子也给弄掉后，刘赫明十分惋惜地说道。

　　然后也不管萨莎和罗宾两个人怎么看自己了，赶忙也跑到桌子底下“捡勺子”。他得看看闺女干啥呢啊，总这么一直不停的捡也不成啊。

　　自己这个宝贝闺女啊，真不知道该怎么夸她了，应该是精神值超级高的那种，投入到什么状态都很快。

　　现在的小家伙盘腿坐在桌子底下，一只手拿着手机，一只手捂着小嘴，看样子是很怕自己笑出声。

　　“爸爸你看，妈妈掉了一颗牙齿。”看到刘赫明也钻进来了，小家伙兴致勃勃地说道。

　　刘赫明仔细的看了看，还别说真是这么回事。以前的时候没有注意到，萨莎左边下方的一颗牙没有长出来。

　　“艾丽克斯真厉害，这都被你发现了。”不知道什么时候也跟着进来捡勺子的萨莎开口说道。

　　“呃……我不是有意偷拍的，我是征求了梅根的意见偷拍的。不不不，我不是偷拍的，我是光明正大的拍的。”一看事情“真正”败露了，刘赫明赶忙语无伦次的解释道。

　　萨莎看了他一眼，真心有些郁闷，这样的人那次自己是怎么就跟他睡到了一起呢？虽然说当时也喝了很多酒，但是自己应该有自己的判断啊？

　　“吃饭，嘿嘿，继续吃饭。”刘赫明尴尬的笑了笑后领着闺女从桌子底下又钻了出来。

　　“我以为你们都吃好了呢。”饭桌上只剩下跟小熊们一起用餐的罗宾冷不丁的来了一句。

　　“快了，就快吃好了。明天我会进行大采购，然后调制馅料，也会做一些肉，看看我做的饺子和中式汉堡能不能在这边受欢迎。”刘赫明赶忙岔开了话题。

　　“你为什么不选择到大城市开店呢？”萨莎好奇的问道。

　　“现在我的资金有限，还欠你那么多钱呢。而且我也想看看这个到底能不能真正的打开市场，如果可以的话，将来我可能会制作出一些更加美味的食物，那时候再考虑到大城市开店吧。”刘赫明想了一下说道。

　　萨莎点了点头，没有说话，反正刘赫明是无法从她的表情上判断出她在考虑什么。他也长出口气，刚刚很怕萨莎咔一下又写出一张支票，那样他会觉得很不舒服。

　　你可以说他有些大男子主义，也可以说他有着强烈的自尊心。反正现在已经欠萨莎二十万美金了，已经有吃软饭的嫌疑，他是不想再扩大。

　　虽然说将来可能也无法跟萨莎的家里比，但是现在的他更想跟萨莎处于平等的地位，哪怕自己穷一些，也要靠自己的努力，给闺女哪怕多一点点的幸福。


第073章 伤马

　　第二天早晨刘赫明起床很早，然后他就偷偷地溜到了闺女的房间。小床上，三个小家伙睡姿一个比一个豪放，自己的闺女都将自己的小腿儿给扔到了熊大的肚皮上。

　　看了一眼闺女小床旁放着的那些娃娃和书籍，刘赫明无奈的摇了摇头。人都说养孩子不便宜，可是看看自己的闺女，他觉得要不是拼了命的去赚钱，还真不好养。

　　那一大片娃娃名字叫“芭比”，反正萨莎看到后就会给她买。边上小书架上放着的那些童话书，那价格也不便宜。而昨天晚上哄小家伙睡觉的时候，小家伙说了，这还仅仅是自己最喜欢看的“几本”。

　　熊孩子们还是比较警醒的，察觉到了刘赫明的到来。小熊眼看了看，然后就想从床上爬下去。被它们这么一搅和，艾丽克斯也揉了揉眼睛坐了起来，就那么睡眼不睁的伸着小手跟小熊们一样要抱抱。

　　虽然刘赫明有些选择困难症，不过这次的选择就太简单了。根本都没有管熊孩子们，直接就将睡眼惺忪的闺女给抱了起来。

　　带着闺女开心的洗漱、吃早饭，又跟萨莎请示了一下，这才得到批准，可以带着闺女到外边去玩。

　　今天的目标就是跟响水镇相邻的另一个镇，名字叫做格伦特镇。这边这几年能够发展起来，也算是托了响水镇衰败的福。而且人家搞的就是农牧业，还是高档的那种，两边摆着的那些蔬菜和水果上的“USDA”标签，显示着身份。

　　伴随着这个身份的，当然是略显高昂的价格。

　　可是为了闺女能怎么办？一个字，买。只要是闺女表示出感兴趣儿的水果，买。哪怕只买一点点，也要买。只要是家里没有的蔬菜，也是买，得让闺女从吸收各种各样的营养。

　　小家伙可是开心都不得了，骑在刘赫明脖颈上的她说什么都要帮刘赫明分担一下，然后她的手里边就抱了一小包的车厘子，边走边吃。

　　来到这边以后，刘赫明可是真的长了见识。这次过来也不仅仅是给闺女买好吃的，他还打算买一些猪鸡鸭鹅。他的心中也真心想买一些牛犊、羊羔，那样才是牧场主嘛，没有牛羊哪成。

　　只不过他也就是想想，一头两头牛的不沉养，多了他还真搞不懂。那肉牛犊都是几百美元的价格，种牛更不敢想。人家都是走的拍卖的路子，价格高得不要不要的。

　　而且现在他的牧草中荒凉得很，连给牛羊吃的标准牧草都没有，买来了它们还得给它们准备饲料，那又将是一大笔钱。现在的他真心玩不转，只能看看自己的餐饮小生意能不能赚点小钱钱。

　　对于这些小鸡小鸭艾丽克斯可是喜欢得不得了，坐进车里后还可怜巴巴的跟刘赫明央求着，拿了一只小鸡玩。

　　“爸爸，你快看，那边的马好可怜啊。”刘赫明刚刚发动引擎，艾丽克斯就从后座上拽起了他的胳膊。

　　刘赫明顺着闺女的手指看去，有一匹栗色的马是被拖车拉回来的。而这匹马的右前腿已经骨折了，白生生的骨头露出了一小截。

　　而在拖车上还有一个年轻人坐在上边，身上也脏兮兮的，左臂上打着夹板，吊在了脖颈处。稍稍的脑补一下也知道，这个年轻人应该是骑着这匹马出现了意外。

　　“爸爸，我们看看好么？”看到刘赫明没有回应她，艾丽克斯继续可怜巴巴地说道，这次眼睛更加的闪亮了。颇有一副你要是不答应，我就哭给你看的架势。

　　“好吧，咱们过去看看吧。”刘赫明十分无奈，只能对着乔治摇了摇头，再次走下车子。

　　“该死的，你们给我好好的检查一下白雪，看它伤到哪里没有。”刘赫明刚刚走进，就听到了年轻人骂骂咧咧的声音。

　　“威廉，白雪没什么问题，不过魅力女孩恐怕不行了，她肚子里的小马驹也不知道怎么情况。”一个中年人来到了被称作威廉的小伙子跟前儿说道。

　　“没关系，白雪是我父亲送给我的礼物，明年还要参加三冠王的争夺呢。魅力女孩你们随意的处理吧，别让我看到就好。”威廉摆了摆手。

　　“哎，这匹夸特马恐怕活不了多久了。”边上的乔治叹了口气。

　　“为什么？”刘赫明好奇的问道。

　　“它的腿现在已经骨折了，基本上就会安乐死，要不然需要花费的医疗成本会很多，它将来也很难再次正常跑动。”乔治说道。

　　“爸爸，我们救救这匹马好不好，它真的好可怜。”边上的艾丽克斯听到后摇晃着刘赫明的胳膊说道，眼眶里的泪珠也一颗接着一颗的滚落下来。

　　刘赫明将闺女抱起来，擦了擦眼泪，点了点头。

　　刚刚看到小牛犊的时候，闺女就想买来着，只不过自己的经济不支撑。虽然现在自己没有多少钱，可是也不想在闺女的心里留下任何不好的回忆。

　　“打扰一下，请问你们的这匹马出售么？如果价格合适的话我想买下来。我的女儿看到它受伤，有些心疼它。”抱着闺女的刘赫明挤到跟前儿后说道。

　　威廉抬起眼睛看了看刘赫明，“你是谁？为什么要卖给你？”

　　这话说得很不客气，再配合着他那轻蔑的眼神，刘赫明的心中也非常的腻味。很想转身离去，可是要是真的直接离开了，闺女肯定会伤心很长时间。

　　稍稍平复了一下心情后刘赫明说道：“其实我就是觉得虽然你们家里很有钱，也不至于这么浪费吧。”

　　“OK，两千美金。你要知道这匹马虽然腿折了，又被白雪撞了一下，不过它的肚子里可是有小马驹呢。”威廉从口袋里掏出一根雪茄后笑眯眯的看着刘赫明说道。

　　“好。”刘赫明点了点头，将闺女放下后直接掏出支票本，写了一张两千美元的支票递了过去。

　　威廉一愣，没有想到刘赫明说买真就买。不过他可不介意送上门的前，笑眯眯的接了过去后，带着自己的人扬长而去。


第074章 救治

　　对于这个明显很不公平的交易，边上的人们也是议论纷纷。在情感上，他们很佩服刘赫明的举动，可是在理智上，还是觉得刘赫明有些傻。

　　乔治也是，他都有些不理解为什么刘赫明现在手里没有多少钱，还这么冲动。

　　“乔治，这是艾丽克斯想要看到的结果。虽然我没有钱，但是仅仅花两千美元就能够买来艾丽克斯的快乐，我觉得很值。”看出了乔治眼里的差异，刘赫明笑着说道。

　　“而且我又不是非得指望这匹魅力女孩在牧场中跑，能够将它医治好，能够正常的行走，让它将肚子里的孩子生出来，我的目的就达到了。”

　　“哎，你是老板，你决定。”乔治叹了口气。

　　这个事情他真的不好再说什么了从刘赫明角度来考虑的话很对。现在的艾丽克斯就已经跑到了魅力女孩的身边，用她的小手摸着魅力女孩的脸呢。

　　而且虽然这次骨折的伤很重，也不代表不能恢复，顶多以后不能奔跑而已。

　　“这是怎么回事？”当萨莎看到他们回来后皱眉问道。

　　自己的闺女这是经历了什么？头发都被风吹乱了难道就这么一直坐在车厢中吹着风回来的么？

　　“艾丽克斯看到了受伤的魅力女孩，就像救治它。她仅仅是被吹到了头发，一直在我怀里来着，没冻到。”刘赫明跳下车后说道。

　　“妈妈，魅力女孩好可怜呢。”艾丽克斯也跑到了萨莎的身边拉着她的手说道。

　　“好吧、好吧，真是服了你们了。”萨莎摇了摇头无奈地说道。

　　她也想明白了，这肯定是刘赫明宠闺女才会如此的。可是她的心里还是有些不舒服，自己宠可以，可是刘赫明也这么宠，就觉得这父女俩站到了一起。

　　“德克斯特，那匹受伤的马在哪里？”一家三口正看望魅力女孩呢，珍妮的车子开了过来，都没有停稳，珍妮就对着刘赫明喊了起来。

　　“就在这边呢，我们不知道怎么处理，所以只能麻烦你了。”刘赫明赶忙说道。

　　“虽然看着挺严重，不过没有多余的碎骨，只要将伤口处理好，将骨头碎裂的地方对稳就好。”仔细的检查了一下后珍妮说道。

　　“最麻烦的还是它肚子里的孩子，先一点一点的处理。我先给它打麻醉针，你这边又没有马棚，到时候就先将它给放到仓库吧。”

　　看到珍妮要给魅力女孩打麻醉针，艾丽克斯吓够呛，直接就躲到了萨莎的身后不敢看。

　　就算是打完了针，刘赫明也没有喊她。还得给魅力女孩正骨呢，那个过程也是血淋淋的，还是不让小家伙看比较好。

　　开始的时候，还是很顺利的，珍妮的动作也很轻。可是在就要完成的时候，出现了一点小状况。因为考虑到魅力女孩肚子里还有娃，珍妮麻醉剂的剂量就稍稍的控制了一下，而魅力女孩现在疼的就要苏醒过来。

　　刘赫明都没怎么过脑子，直接跪在了拖车的箱板上抱着魅力女孩的大脑袋凑到它的耳边安慰起来。

　　珍妮和比尔都有些诧异，刘赫明说话的声音很小，他们都没有听清在说什么，可是神奇的却是魅力女孩马上安静下来。能够感受到它的身体在动，它却不会让自己的腿动。虽然心中有些好奇，珍妮也是完成了最后的动作，将魅力女孩的腿骨给扶正。

　　就这一下，魅力女孩疼够呛。造成的直接后果就是它的脑袋微微扬起，将猝不及防的刘赫明给甩了出去，直接撞到了拖车上。“咣当”一声响，光听声音就知道刘赫明这一下可不轻。

　　“没事，不用管我，继续给它处理。”刘赫明揉着自己的后脑勺说道。

　　这一下真的撞得很严重，他都能摸到自己的后脑勺鼓起了一个大包，他也没想到魅力女孩一抬头的力气竟然会有这么大。

　　珍妮那边很麻利的给魅力女孩打上了石膏，然后又在刘赫明的安抚下给魅力女孩腹部的毛给剃掉，做了一个简单的B超。

　　万幸的是，从现在的状况来判断，魅力女孩肚子里的娃并没有收到太大的伤害。估计是因为魅力女孩本能的保护了一下，这才让它的腿骨骨折。

　　“德克斯特，还有一个非常重要的事情要跟你说。”一切做完之后，珍妮面色严肃地说道。

　　“马很少能够长时间静卧，所以这段时间对于它的看护你要格外注意。只要它再次站起来，它骨折的部位将会再次骨折。”

　　“所以很多时候只要马匹的腿骨折了，大多也都是选择安乐死。并不是人类残忍，也是为了它以后没有长期的痛苦。”

　　“可能它很喜欢你，所以接下来你要随时注意它。我回去也会想想办法，看看怎么才能让它获得更好的休息，而不会对它的腿造成影响。”

　　“我先去房子里取一床被子来，然后咱们将它给移到仓库那边。”刘赫明缓缓点了点头。

　　夸特马也是很沉的，就算是有刘赫明和罗宾这两个绝对主力，大家一起动手，也费了好大的力气才将魅力女孩给糊弄进仓库里去。不过也就是在门边上了，再往里去真心抬不动。

　　“你先在这边躺两天吧，平时都是站着睡，现在也享受一下特殊照顾。”刘赫明一边擦着脑门上的汗，一边抚摸着魅力女孩的脖颈。

　　“嗯，你要乖乖哦，病好了就能跟我一起玩。爸爸做的饭很好吃，到时候带你一起吃。”艾丽克斯也跑了过来跟自己的老爸一起安慰它。

　　看到艾丽克斯跑了过去，一直躲在一边的两个熊孩子胆子也大了起来，凑了过来。别看它们是熊，可是从来都没有见识过马这种庞然大物，刚刚都给它们吓够呛。

　　看到熊孩子们过来，刚刚稳定一些的魅力女孩变得有些焦躁，这算是它的本能吧。

　　“不怕、不怕，小熊很乖。”艾丽克斯伸出了小手，在魅力女孩的马脸上摸了起来。

　　不知道是不是这爷俩的安慰起了作用，还是魅力女孩也是真折腾不动了，就这样老老实实的躺在了这里。

　　“德克斯特，我们先离开，回去想一个办法，争取明天就能够让魅力女孩站起来。今天你尽量少喂它一些食物，它这个状态很难消化好。”珍妮看着刘赫明说道。

　　“那就麻烦你了，该花多少钱，我都会承担。”刘赫明点了点头。


第075章 生意不好做

　　如果你要问刘赫明伺候一匹受伤的马有多辛苦？他会很认真的告诉你，没有最辛苦，只有更辛苦。

　　马不像人，它在这边躺着不得劲，就会总想着要站起来。刘赫明哪里敢啊，所以这一晚上都是半睡半醒的在这边看着。

　　看着倒也行，还得伺候魅力女孩的吃喝拉撒。要不然这边肯定会被弄得臭气熏天，现在天气又这么热，那可真就没法呆了。

　　还好，估计是看在刘赫明很辛苦的份上，萨莎对于他跟闺女这次的胡闹没有太计较，甚至在第二天的早晨还帮着做了早餐。

　　珍妮这边不说是顶门过来得也差不多，过来的人还真不少，都是他们野生动物管理局的同事，除了一些材料钱，没有跟刘赫明多要一分钱。

　　解决的方案也很简单，弄出来一个架子，然后将魅力女孩半吊着。这样虽然也会有些不舒服，还不能吊太高，但是总归能够让魅力女孩站起来。

　　忙活完这些，大半天的时间又过去了。刘赫明也顾不得疲惫，开着车拉着肉馅和肉桶，直接赶奔刘易斯的那个小餐厅。

　　其实现在的他只想找个地方好好的睡一觉，不过卖饺子和肉夹馍的事情真的不能再拖了。光花钱，没进项，这日子只会越来越难熬。

　　“德克斯特，你买的那匹马怎么样了？”正往下搬东西呢，刘易斯从里边跑了出来。

　　“野生动物管理局的人帮着设计了一个装置，很好用。不过这也需要一个很漫长的恢复期，很担心魅力女孩没有忍住将腿踩下去。”刘赫明说道。

　　“不过她肚子里的小宝宝倒是没什么事情了，珍妮说大概有半年左右的时间就会生产。希望到时候魅力女孩能够恢复过来，要不然将来还是会有危险。”

　　“哎，魅力女孩遇到你是它的幸运。”刘易斯拍了拍他的肩膀说道。

　　“现在我就盼着它能够快些恢复呢，别再出什么意外。对了，给我留的位置都收拾出来了吧？”刘赫明笑着问道。

　　“当然了，回来我就弄出来了。”刘易斯笑眯眯地说道。

　　等刘赫明跟着刘易斯来到餐厅的里边后，他都有些无语。刘易斯不仅仅给他弄出来了单独的位置，还是很长的一条。而且这边也是经过了改造，能够直接看到他在这边包饺子做肉夹馍。

　　“怎么样？是不是很惊喜？这样布置，大家买的时候肯定会更加的有兴趣儿。”刘易斯很是自得地说道。他就觉得看刘赫明包饺子挺有意思的，做中式汉堡包也好玩。

　　“德克斯特，你要让我们先尝一尝，这样姑娘们在点单的时候才会帮你多推荐一些。”刘易斯的妻子黛西领着三名服务员走了过来。

　　“没有问题，你们稍等。”刘赫明很是爽快地说道。

　　现在自己的这些东西还没有打出来名气，真的很需要这些服务员们帮着自己好好的往外推一推。

　　材料都是现成的，刘赫明现在手脚也麻利得很，擀皮包饺子，少水下锅一气呵成。这边在煮着，那边也将另一团发好的面做成白吉馍，放到烤箱里去烤。

　　“黛西，怎么样，我是不是没有说错？”刘易斯笑着说道。

　　“确实是这样，没想到德克斯特的手竟然这么巧。”黛西很是好奇的点了点头。

　　她都觉得擀皮这道工序对两只手配合的要求很高，但是德克斯特却能够一次擀两张皮，真的好厉害。

　　“其实这些都很简单，只要习惯了就好。一会儿你们先尝尝饺子，现在就我自己一个人在忙，所以只有一种口味。如果以后能够被大家接受，我就多开发出一些别的口味。”刘赫明笑着说道。

　　刘赫明说完，就将饺子盛进大碗里。没有盛太多，一个碗里六个。不是他舍不得，这次仅仅是让她们常常味道，要不然真的二十个装进去，恐怕她们都吃不完。

　　“德克斯特，为什么不给我装一些？”看到没有自己的份，刘易斯有些郁闷的问道。

　　“自己动手，想吃多少盛多少。饺子不能放太长时间，凉了就不好吃了，你要是能够全部吃掉才好呢。”刘赫明将腊汁肉桶底下的火又调小一些。

　　黛西她们可没管刘赫明跟刘易斯说什么，都有些迫不及待的想要尝尝这个饺子。

　　“嗯，味道确实很不错。”黛西吃了一个后夸奖地说道，说完之后再次努力的对付起碗里的饺子。

　　这个饺子的味道跟以往自己在超市里曾经买过的那些不同，馅料的滋味足，面皮也很劲道。最主要的是，吃起来一点都不油腻。

　　没一会儿的工夫，她就发现自己碗里的六个饺子都被自己给吃光了，自己可是刚刚吃完午餐不久的。

　　白吉馍也烤好了，刘赫明问好她们的口味后，又给她们一人做了一个肉夹馍。

　　让刘赫明有些意外的是，虽然她们也觉得肉夹馍的味道不错，可是却也给他提出了改进的意见。这个中式汉堡，有些咸。对于长途车司机来讲，就会有一点点的负担，他们无论是喝水还是上厕所都不是那么方便。

　　刘赫明点了点头，这时候他才发现做买卖跟家里吃这完全是两个不同的概念。生意不好做，需要考虑的问题多。

　　他的家在北方，口味偏重，吃起肉夹馍来自然是鲜香无比。可是在这边不同，而且自己现在面对的客户群体也比较特殊，这个确实需要改进一下。

　　而且可能是自己还没有真正的搞懂系统给自己的配方，在调料分量的分配上，还有不足的地方。

　　一切准备停当，刘赫明就开始幻想起大家争相购买的场景。可是，残酷的现实却结结实实的给了他一巴掌。

　　哪怕服务员们都帮忙努力推荐，无论是饺子还是肉夹馍，就算他一直坚持到了晚上12点，仍然没有卖出去一碗，或是一个。

　　跟他所幻想的完全是截然不同的两个场面，他都有些蒙了，根本不知道为什么这些人明显很有兴趣儿，可是他们为什么就是不买来吃呢？


第076章 任务的真正含义

　　第二天早晨早早的醒来，刘赫明也没有多少精神。昨天的零收入，让他还是很郁闷的。直到艾丽克斯穿着睡衣跑进来找他玩，才算让他精神了一些。

　　等他带着闺女出来后，正好看到萨莎正在灶台这边，好像是在考虑早餐吃什么。

　　“萨莎，要不我来做？”刘赫明赶忙问道。

　　说心里话，萨莎做的饭真心很一般。就算是自己没有经受过刀功与锅功的训练，自己做的饭都比她做的好吃。

　　想想也知道，平时在家里肯定是大小姐的身份，家里会有佣人，这些吃的喝的根本都不用他去考虑。

　　萨莎回头看了这爷俩一眼，不仅仅刘赫明满眼的期待，就连闺女的眼神儿里都充满了期盼，让她有些不好意思。

　　她也是蛮郁闷，郁闷于闺女和刘赫明之间的关系火热升温。刘赫明不仅仅能陪闺女玩，还能给闺女做好吃的，她觉得自己也应该在这方面好好的努力一下。

　　上次在这边吃到地瓜，她就觉得回家应该给闺女露一手。也买了一些很细的地瓜，可是却让闺女吃得直咧嘴，那个味道跟这里吃到的真心没法比。

　　刘赫明就这么扛着闺女做早餐，小家伙也跟着大呼小叫的，在小家伙看来这个早餐自己也有参与一起做。

　　“他们之间有血缘联系，斩是斩不断的，你能够主动让他们接触，这才是对艾丽克斯真正的好。”罗宾来到了萨莎的跟前儿说道。

　　“可是我不知道这次来这边到底是对还是错，我不想因为我的关系给他带来伤害，虽然他在我的眼里仅仅比陌生人强一些。”萨莎低头说道。

　　“再坚持一下就好了，两个月的时间也不是很长。”罗宾安慰了一句。

　　刘赫明就算是耳聪目明，也没有听到他们之间的交谈，现在的他全部的精力都投放在做早餐上。

　　其实早餐也非常的简单，那边熬了一小锅粥，又将腊汁肉热了一下。这边就做着煎蛋和煎培根，得让闺女多吃一些嘛。

　　而且今天煎蛋是跟闺女一起煎的，他就想跟闺女一起玩，十分用心的将这个荷包蛋给煎成了心形。

　　他没有模具，煎的时候可是很费力。两只手不停的调整，那还是在煎歪了三个荷包蛋之后，才弄出来一个似模似样的。

　　“爸爸，再煎一个给妈妈吃。”抱着他脑袋的艾丽克斯开心的喊到。

　　刘赫明迟疑了一下，这个是不是有些不妥呢？不过闺女发话了，自己也只能听命而行。

　　这个荷包蛋煎的时候要比刚刚的顺利很多，多少也掌握了一些小窍门嘛。用铲子拨弄了几下，然后又抖了抖锅，这个就算完成了。

　　“爸爸，我也要煎一个。好不好？”艾丽克斯再次开口说道。

　　“你可不要害怕。”刘赫明双臂一掐，就将闺女给摘了下来，在边上又抻了个椅子将她给放到了上边。

　　小家伙也似模似样的拿着小铲子，就等刘赫明将鸡蛋磕开放到煎锅上呢。

　　看着她那紧张的小样子，刘赫明也觉得蛮有意思的。闺女这种勇于尝试所有事物的勇气，他还是很喜欢的。只能说萨莎平时在教导闺女上也很注意，要不然要是自己将闺女给带大，还不定带成啥样呢。

　　“啊……爸爸，好烫。”一滴油星蹦到了艾丽克斯胖藕一样的小胳膊上，让小家伙咧了咧嘴。

　　“来，爸爸吹吹，吹吹就不疼了。”刘赫明赶忙给闺女不停地吹气。

　　有些自责，刚刚蹦到油星的地方都红了。闺女的皮肤嫩得很，这要是让她以后留下伤疤自己可咋办。

　　“爸爸好厉害，一点都不疼了。”吹了一会儿后小家伙美滋滋地说道。

　　“艾丽克斯最棒。”看着乖巧的闺女，刘赫明很开心。

　　哪里可能一丁点都不疼了，这是小家伙怕自己担心。现在的孩子很聪明，才四岁多一些的闺女就懂得关心人，让刘赫明就忘却了昨天生意失败带来的所有负面影响。

　　不过有了这么一打岔，也出了一点点的小状况。锅里煎着的那个煎蛋有些焦，刘赫明看到了也没敢说，很怕小家伙不开心。

　　不算是很丰盛的早餐端到了饭桌上，那枚闺女的煎蛋自然直接就落到了刘赫明的盘子里。吃起来稍稍有一点苦，不过那是在口感方面的。在精神方面上，那可是甜得不要不要的。

　　正吃着，刘赫明却稍稍的停顿了一下。因为系统这个有些不正常的神经病，又开始不按套路出牌了。

　　也不知道这次的任务是不是因为牵扯到了闺女所以才会有些特殊，刚刚竟然给了他任务进度的提示，完成情况是1/6。

　　这让他有些蒙圈，也让他对于这个任务有了全新的认知。

　　在他的理解中，这六样食物必须得是极其美味的那种，才会让闺女吃得开心、吃得满意。所以刚刚在做煎蛋的时候他根本就没有多想，也没有关注闺女吃饭时的表情。

　　现在有了任务提示，再去看闺女那眯缝起来的眼睛，也算是让他明白了这项任务考核的是啥。

　　食物并不一定非得是那些顶级美味，关键的是看闺女的心情。就是普通的煎蛋，可是这次闺女跟着一起参与，甚至还亲自动手煎了一枚，就算是味道很普通，闺女吃得也很满意。

　　现在看来，这个任务好像就没有自己理解中的那么难了。味道鲜美是一方面，可是闺女的心情也是另一方面。

　　小孩子的想法你本来就琢磨不透，老话不是说得好吗，小孩的脸那是说变就变。这也是他们的心情，你根本就没有办法去把握。

　　你觉得很好吃的，人家还未必会喜欢。这普通的煎蛋，反倒让他完成了任务的一环，甚至为以后完成这个任务开辟了新思路。

　　心情很不错，将剩下的煎蛋直接一口塞进了嘴里大嚼起来。

　　估计小艾丽克斯也觉得这样吃应该蛮不错，就学着他的样子也想尝试一下。只不过小家伙的嘴太小了，剩下的煎蛋又有点大，将她的嘴给塞得满满当当。


第077章 被忽略的简单问题

　　“你昨天的生意怎么样？”吃了一会儿后萨莎开口问道。

　　刘赫明一愣，这可是这么长时间以来，萨莎主动跟自己问“不相干”的事情，要不然两人正常的交流都是围绕着小艾丽克斯。

　　没有得到刘赫明的回复，萨莎皱了皱眉头。她只知道刘赫明昨天回来得很晚，具体的情况真的不清楚。

　　“哦，其实昨天的生意不怎么好。虽然大家表现出了一点点的兴趣儿，但是始终没有人去尝试。”刘赫明赶忙说道。

　　“为什么呢？味道不是很好吗？”萨莎好奇的问道。

　　边上的罗宾也提起了兴趣儿，他也吃过饺子和肉夹馍，知道味道是什么样的。

　　“我也不知道怎么回事，还好昨天拌的馅料不是很多，只能便宜给两个熊孩子了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“那你没有问问顾客为什么不买么？”萨莎接着问道。

　　“问顾客？那个……我忘了。”刘赫明一愣后有些尴尬地说道。

　　第一次做生意，还是自己的买卖，昨天受到的打击太大，竟然把这最根本的一条给忘记了。顾客不主动买没问题啊，你总得问问顾客为什么不买吧？这样你也能做出来相应的改进。

　　萨莎好看的大眼睛翻了翻，罗宾摇了摇头，看热闹的艾丽克斯小家伙也跟着摇头。两个熊孩子也觉得这样蛮有意思，跟着一起摇头，给刘赫明气够呛。

　　刚刚吃完早餐，乔治和刘易斯两人也一前一后的赶到了这边。乔治是想关心一下刘赫明的生意，刘易斯也是想过来跟刘赫明探讨一下对策，毕竟刘赫明要是赚钱，他也有得赚啊。

　　“刘易斯，我问你个问题，为什么那些人昨天没有一个点单的？”刘赫明看着刘易斯一本正经的问道。

　　“我也不知道，要不然咱们昨天怎么会一份都没有卖出去。”刘易斯摇了摇头苦笑说道。

　　“那你为什么不问问那些司机们，为什么不点单呢？”刘赫明又将早餐时萨莎的问题丢给了她。

　　边上的萨莎无奈的摇了摇头，她也发现了，跟刘赫明相处得久了，这个人还是蛮好玩的。

　　“你们都没问这个问题？”还没等刘易斯回答，边上的乔治好奇的问道。

　　刘易斯尴尬的摇了摇头，刘赫明不好意思的挠了挠脑袋，却不小心碰到了脑后的大包，给他疼得直咧嘴。

　　“爸爸乖，艾丽克斯给你吹吹，不疼的。”边上的艾丽克斯看到后颠颠的跑过来翘着脚一口一口的吹着刘赫明脑袋上的包。

　　刘赫明的心理啊，那可是比吃了蜜糖还要甜，反身就将小家伙给抱到了怀里，用胡茬去扎小家伙的脸蛋。

　　“妈妈，救命，快来救救艾丽克斯，爸爸是大魔王。”小家伙一边扭动着小身子一边开心地喊道。

　　场面还是蛮温馨的，无论是罗宾还是乔治，亦或是刘易斯，都看着这父女俩在这边“胡闹”。

　　萨莎又有些吃醋，虽然艾丽克斯到这边以后有些“疯”，可是她能够看得出来艾丽克斯要比跟自己在家里开心很多。

　　两父女闹了一会儿，刘赫明将小家伙给放开，艾丽克斯就赶忙跑到了熊孩子们的身边。还是小熊好玩，爸爸大魔王太可怕。

　　“乔治，我没有做过餐饮生意，所以我就将这个问题给忽略了，还是今天早晨萨莎提起来我才反应过来。”刘赫明笑着说道。

　　“不过我们的刘易斯竟然也将这个问题给忽略了，就是他的过错。所以今天将镇民都给通知一遍吧，都过去他的餐厅去吃饭。饺子和中式汉堡包我负责，咖啡他负责。”

　　“OK，我负责供应咖啡和啤酒。”刘易斯笑着点头说道，他也是觉得这个问题被忽略得好无辜。

　　“爸爸，我和小熊们也能跟着一起去么？”听到他们的谈话小家伙又跑过来问道。

　　“当然可以了，然后小熊就交给你照顾了。走，咱们去看看魅力女孩去，现在他受伤了，正需要大家的陪伴。”刘赫明抱起小家伙说道。

　　来到仓库，迎接刘赫明他们的仍然是便便。这是没办法的事情，现在魅力女孩被固定在这里，也只能在这边解决。

　　刘赫明将艾丽克斯放到了一旁，又拎起边上的铁掀将这边清理干净，还用水简单的冲刷了一下。

　　艾丽克斯则是跑到了魅力女孩的前边，伸出小手去摸魅力女孩儿的脸。

　　魅力女孩非常的配合，哪怕现在的它行动不便，也将脑袋低下来还轻轻的蹭了一下。只不过艾丽克斯的小身子太轻了，哪怕它仅仅是轻轻一蹭，也是给小家伙蹭了个小屁墩。

　　不过人家艾丽克斯可没有一丁点的生气，直接站起来又将自己的小脸贴到了魅力女孩儿的脸上。

　　边上的拍女狂魔刘赫明当然没有错过这样的镜头，拿着手机咔咔咔的就是一顿猛拍。

　　两个熊孩子不干了，它们有点小吃醋。来到这边以后，都没有人看它们了，全都看眼前的这个大怪兽。然后它们就跑到了艾丽克斯的身后，站起来，当起了熊肉背景墙。

　　“德克斯特，魅力女孩能够遇到你们真的是它的幸运。”乔治感慨地说道，这样的照顾，可以说已经是顶级的了。

　　“你们先在这里看魅力女孩吧，我还要给那些小动物们清理一下，要不然这边的味道就该不好闻了。”刘赫明笑着说道。

　　养这些家禽家畜不好养啊，吃的喝的简单，可是清洁问题是个大麻烦。猪鸡鸭鹅粪，仅仅两天的时间，就弄出来了一小堆。

　　这倒是很好的培肥材料，等将来多了以后也得好好的处理一下，要不然整个牧场的味道都会很难闻。

　　农夫不好当，仅仅处理现在的一点点，一圈儿走下来，连打扫带喂的，就花去了他半个多小时的时间。

　　现在这些小家伙们还小，尤其是两头小猪仔，等它们大了以后，他都不知道自己会不会有那么多的时间帮它们处理卫生问题。越大越能吃嘛，越能吃拉得也就越多。

　　不过为了能够吃到味道更好一些的猪肉，他也是没有办法。


第078章 家的感觉

　　镇民们乔治负责通知，本来刘赫明也打算邀请萨莎和罗宾一起到餐厅这边玩一玩的，不过两人都拒绝了。

　　刘赫明也没有过分勉强，毕竟是名义上的夫妻，反正只要闺女能跟着自己一起玩就比什么都强。

　　再次来到了餐厅这边，艾丽克斯和小熊一下子就被这边的三个服务员给围住了，甚至于两个小熊都要比艾丽克斯还要受欢迎一些。以前的时候刘赫明也带两个熊孩子到这边来过，那时候的它们就已经将这边的黛西和服务员们全部征服。

　　“好了，你们先听我讲一下。今天中午我这里就会正式营业，你们也有你们自己的任务。在推荐后要帮我询问一下，他们为什么不选择我烹饪的食物。”刘赫明拍了拍手对着三名服务员说道。

　　“还有，我要隆重的介绍一下，这位美丽的小天使是我的女儿，艾丽克斯，今天她也会在这边帮我一起工作。”

　　“大家好。”艾丽克斯很有礼貌的跟大家打着招呼。

　　她就是熊孩子们的榜样，看到她在招手，两个熊孩子也跟着伸出自己的胸爪子在边上晃荡个不停。

　　“哈哈，其实不用你介绍，只要看艾丽克斯的头发和眼睛，她们也能知道她是你的女儿。”黛西笑着说道。

　　“今天不仅仅我们会给大家免费供应咖啡，还会给大家供应啤酒。今天我们一定要多卖出去一些饺子和中式汉堡包。”

　　“德克斯特，你太不够意思了。昨天竟然都已经到这边来卖，都没有提前告诉我。”这时候安德森从外边走了进来。

　　“你都不知道我们昨天遭受了什么，竟然一个顾客都没有光顾我这里，我哪里还有心情去通知大家。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“你知道么？这就是你没有叫我过来的原因。放心吧，今天我的店先关门，免费给你当一天的服务员。你只需要负责我的午餐和晚餐就好。”安德森得意洋洋地说道。

　　“当然没问题，艾米利亚，你们的团队今天又迎来一名新人，要多多关照他。”刘赫明笑着说道。

　　安德森就是面冷心热，这是有意要给自己帮忙呢。

　　刚刚将工具都摆好，将锅也架在了灶上，约翰也赶了过来，“德克斯特，那些刀片我都已经处理好了。我还在想为什么你这两天没有过去，原来是我们的小天使艾丽克斯过来了。”

　　“谢谢你约翰，等这边忙完了，我还要向你请教很多问题。我打算给自己制作一套趁手的厨具，你一定要指点我。”刘赫明走过去跟约翰来了一个拥抱后说道。

　　约翰可以说是自己的贵人，帮着自己触发了制造子系统，更是指点自己打造马蹄铁，让自己快速的完成任务。

　　说心里话，看到这些人都能够放下手头的事情过来给自己帮忙，刘赫明心中的触动还是很大的。

　　以前的时候就算是跟他们的关系还可以，他也一直将自己当成一名局外人，一个过客。哪怕将来要在这里生活，乔治更是时不时的就会在自己的耳边念叨着“复兴响水镇”，他也从来没有将自己真正的当成是响水镇的镇民。

　　留在这边讨生活，那是为了闺女，属于强迫式的，可是现在在这里，他是真真正正的感受到了大家对他的关心。身在这个异国他乡，乔治他们没有将他区别对待，也让他第一次有了家一般的感觉。

　　“德克斯特，快看看艾丽克斯漂亮嘛。”这时候黛西冲着刘赫明喊道。

　　刘赫明扭头一看，可是不得了啊。一顶改小了的厨师帽戴在了闺女的头上，身上还围了个小围裙，配着小家伙那大大的笑脸，要不要这么可爱啊。

　　两熊也没有逃脱姑娘们的魔爪，同样被姑娘给给搞了一身。不过那个小围裙系在它们的身上，就好像是餐巾一样，谁让它们的身子圆滚滚的。

　　“很不错，看来以后可以让它们推着餐车给顾客送餐了。”刘赫明打趣儿了一句。

　　刘赫明拿过去一张椅子，让小家伙站在上边，这样小家伙的上半身就在灶具后边露了出来，让小家伙美滋滋的乐个不停。

　　只不过熊宝宝们就有些麻烦，它们很馋，嗅着边上腊汁肉的香气，就总是溜号。刘赫明无奈，只好又将它们给放了下去，让它们跟姑娘们玩吧。本来还想让它们当招财熊呢，现在看来有些玩不转。

　　“乔治，一会儿帮我招呼一下过来的镇民吧，我怕我忙着包饺子忽略了大家。”刘赫明又对着乔治说道。

　　“交给我吧，一会儿我和梅根一起帮你负责。我们的目标很简单，今天就要实现零的突破。”乔治挥了挥手说道。

　　大家都被乔治给逗笑了，这个目标还真不大，不过对比昨天的状况来讲，也有一定的难度。

　　今天来的人多，算是刘赫明第一次请全体镇民们吃饭，自然得让大家吃好、吃饱，所以需要包的饺子也多一些。

　　艾米利亚她们也没有光看着，反正上午的时间段基本上都没有什么客人，也凑过来帮他一起包饺子。

　　煮饺子包起来很简单，又不用在饺子皮的边上捏花，只要馅料放好，用力一捏不漏就成。包饺子姑娘们上手很快，可是擀皮这个工序却难住了姑娘们。想要向刘赫明那样擀得圆圆的，真的太难了。

　　“其实这些熟练了就好，等以后你们闲下来我可以教你们，到时候我也会给你们开一些工钱。”刘赫明笑着说道。

　　“天啊，德克斯特，你可不能在我这里来挖墙角。”边上的刘易斯故意抱怨地说道。

　　“哼哼，我可是挖定了。不过有个前提，必须是我的这些食物能够畅销才可以。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　光靠自己一个人肯定不行，自己还有牧场那边的事情需要忙，将来总也要雇人。这三个姑娘也都是镇上的孩子，在这里的薪水并不高。如果将来热销了，也算是给她们找补一些收入。


第079章 招财熊

　　对于刘赫明，响水镇仅存的这些镇民们还是很信任的。反正现在也没什么事情，还承了他的情让今年的庄稼丰收呢。

　　一碗碗的饺子端上去，一个个的肉夹馍也送上桌，大家的反应都很不错。尤其现在的肉夹馍还是刘赫明接受了建议后的小改良清淡版。浓郁的肉香混杂着青椒的清香，一下子就让大家爱上了它。

　　相对而言，他们还是觉得这个中式汉堡包更加的符合他们平时的用餐习惯。其实饺子的味道也很好，只不过吃起来有些费力。基本上大家都干掉了第二个肉夹馍，有那个饭量大的，还干掉了第三个。

　　“德克斯特，你放心吧，今天有大家帮你助威，一定会让你的饺子和中式汉堡更加的受欢迎。”乔治来到了刘赫明的身边说道。

　　“希望，能够像你说的一样吧，不过我现在更加关心的却是为什么大家昨天都没有点单。”刘赫明苦笑着说道。

　　味道方面肯定没得挑，自己的闺女都吃得舍不得放下筷子呢。他唯一纳闷的就是大家为什么没有勇气去尝试，就算是肉夹馍他们没有看到过，可是饺子他们总会见过吧。

　　“德克斯特，打起精神来，好像来客人了。”这时候乔治用力的拍了一下刘赫明的肩膀，看向餐厅的门口说道。

　　刘赫明也很期待的向门口望去，只不过望去之后却有些郁闷。哪里是过来吃饭的人啊，人家应该是对小情侣，正在门口看不知道什么时候跑出去的熊孩子呢。这俩家伙刚刚肯定是看到大家都在吃，没有给它们，然后就生气的跑到餐厅外边去玩了。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，谁让这俩小家伙本来就很萌，现在穿上了厨师套装，显得更加的萌，将路过的人给吸引一下也在情理之中。

　　“德克斯特，我们应该将他们给邀请进来。你有没有想过，将两个小家伙给留在外边，能够起到很好的招揽顾客的作用？”乔治摸着下巴说道。

　　刘赫明一想，还真是这么回事。吸引十辆车停下来，总会有两辆车的人过来这边休息一下吧？

　　不过刘赫明也没有马上就跑出去，而是赶紧给小熊们包了一些饺子，趁着那对小情侣跟小熊们拍照的时候煮熟，端了出去。

　　这对小情侣玩得很开心，而熊孩子们现在早已习惯了拍照这项活动，甚至还有些喜欢。平时在家里跟艾丽克斯拍照的时候，人家也会摆一下POSS。

　　当刘赫明将两个小家伙的食盆给端出来以后，很明显的就看到它们的熊脸上泛起开心的表情。不过人家两个熊孩子有些小傲娇，你刚刚不是不给咱么，咱还不吃了呢。所以，就算是刘赫明将食盆给放到了它们的身前，它们都馋得开始流口水了，仍然没有行动。

　　“您好，我能问一下它们是怎么了么？”小姑娘看着熊孩子们的样子好奇的问道。

　　“我是这个餐厅的厨师，出售一些中式烹饪的食物。刚刚客人们太多没有来得及照顾它们，现在它们在生气呢。”刘赫明耸了耸肩膀，撒了个小慌。

　　“你们要是再不吃，我就给艾丽克斯去吃。”刘赫明蹲下身子在两个熊孩子的脑袋上拍了两下说道。

　　只不过两个熊孩子这次是真生气了，刘赫明这次的威胁没有起任何的作用，顶多是让它们的口水分泌得更多一些。

　　对于不配合的熊孩子们，刘赫明有些郁闷，做势要将食盆给端走。

　　这一下两个熊孩子可不干了，伸出肉乎乎的熊掌将食盆给护得严严实实的。它们现在很聪明，知道现在的饺子还很热，吃了会烫嘴。

　　“哇，它们真是太可爱了。”看到两个熊孩子的熊样子，小姑娘已经完全的失去了抵抗的能力。

　　“它们会不会伤人？”小姑娘有些紧张的问道。

　　“你想跟它们拍照么？没关系的，直接拍就好了，它们很乖，就是有些调皮。”刘赫明笑着说道。

　　熊孩子们确实能够起到吸引客人的效果，只不过就算是吸引过来了，恐怕人们的关注点也是在它们的身上，而不会去想尝一尝饺子或是肉夹馍。

　　小姑娘虽然很想跟熊孩子们合照，不过还是没有那个勇气，只能站在一旁给正在用爪子捞饺子吃的熊孩子们拍照。

　　“你们要是有兴趣儿，可以尝试一下我烹饪的那些食物。”哪怕有些难为情，刘赫明还是硬着头皮讲了出来。

　　“看它们吃味道好像很不错的样子，您可以帮忙看护一下让艾玛跟它们合影么？”一直没有说话的小伙子笑着说道。

　　“哈哈，真的没有任何的危险。它们是我从小养大的，在它们的心中，人类反倒是它们的朋友。”刘赫明笑着说道。

　　看来这个小伙子还是很宠女朋友的，知道女朋友想和熊孩子们合照，这才会拜托自己。看着这小两口，其实就算是他们不点餐，刘赫明也不会去介意。

　　“熊大，伸出手，让小姐姐摸一摸，回头奖励你个肉夹馍。”刘赫明拍了拍熊大的脑袋说道。

　　可不得了了，不仅仅熊大，就连熊二都将自己的两个小爪子给伸了出来。

　　“天啊，它们能够听懂您说话？”艾玛有些吃惊的问道。

　　“在一起生活得久了，很多简单的话都能够理解。当然了，这些大多都跟吃的有关。你们在这边陪它们玩，我去里边给它们兑现承诺。”刘赫明笑着点了点头。

　　萌物的力量很强大，刚刚的小姑娘还有些害怕，在刘赫明走进店里还没开始做肉夹馍的时候，艾玛就已经跟熊孩子们凑到了一起，让她的男朋友拿着手机给他们拍个不停。

　　“德克斯特，怎么样？”看到刘赫明进来乔治关心的问道。

　　“他们仅仅是路过，被熊孩子们给吸引了，不过我会免费赠送他们每人一个中式汉堡包。”刘赫明笑着说道。

　　反正今天也不指望能够卖出去多少，熊孩子们都那么卖力的当招财熊了，送出去俩无所谓。


第080章 家丑不可外扬

　　肉夹馍可比煮饺子快多了，现在的刘赫明手脚也非常的麻利，没一会儿的工夫就做好了四个肉夹馍。只不过，熊孩子们的肉夹馍里边的肉稍稍的多了一些，也没有放青椒。

　　“尝一尝，看看味道怎么样。”将给小情侣制作的那两个递过去后刘赫明笑着说道。

　　小伙子有些迟疑的接了过去，先是低头在肉夹馍上嗅了嗅，然后试探着吃了一口。第一口下去之后，接着的就是第二口、第三口，嘴里已经塞不下了，空出来的那只手对着刘赫明一个劲儿的竖起大拇指。

　　刘赫明微微笑了笑，现在的他总算是有了一些底气。小伙子的反应证明肉夹馍的味道还是不错的，应该有市场。

　　“我可以问一下，这里边的是什么肉么？”小伙子将嘴里的食物咽下去后问道。

　　“这是经过特殊烹饪手法处理的猪肉，没有任何其余的气味儿。”刘赫明说道。

　　“猪肉？很好吃？”边上的艾玛拿着肉夹馍自语了一句后又问向男朋友。

　　“超赞，一会我还要吃一个，不过我要多放一些青椒。”小伙子点了点头，然后就再次吃起来。

　　倒是让刘赫明有些小惊喜，没想到这对小情侣竟然还真的成为了自己的首位顾客。

　　首位顾客，自然要有首位顾客的特殊照顾。虽然他们只要了肉夹馍，刘赫明也一人送了他们半碗饺子。不是他小气，而是怕他们吃不了那么多，再给浪费了。

　　不知道是熊孩子们在外边招揽生意起到了作用，还是这对小情侣给刘赫明带来了财气，十多分钟后又有几辆路过的车停了下来。刘赫明也卖出去了三碗饺子，四个肉夹馍。

　　虽然大家都挺替刘赫明高兴的，但是大家也知道重头戏还没有上场呢。毕竟刘易斯这个快餐店，更多的是面对那些跑长途运输的司机们。他们才是真正的消费主力，要不然像这样的散客，平时也根本招待不了多少。

　　今天能够进来这么多人，还真就是熊孩子们的功劳。要不然正常的情况下，人家都是直接开车过去。

　　艾丽克斯这个小家伙跟着忙活了半天后，也有些失去了兴趣儿，然后就跟熊孩子们在餐厅里玩了起来。

　　刘赫明可不敢将小家伙放外边去，美国这边这么乱，自己的闺女又这么可爱，被人给偷跑怎么办。

　　“谢谢您对我们的招待。”最先来这边的那对小情侣来到了刘赫明是身边说道。

　　“不用这么客气，你们不是也陪着它们玩了么，要说感谢的反倒是我。”刘赫明笑着说道。

　　“您这里有保温桶么？我想带一些饺子和中式汉堡包走。”小伙子继续开口说道。

　　“就算是有保温桶，饺子你们也没法带走。无论是煮好的饺子还是速冻之后的饺子，再吃起来味道都会差一些。你们还不如多带一些中式汉堡包，不过在今天晚餐之前也要吃掉，要不然味道同样会差。”刘赫明想了一下说道。

　　“OK，给我打包六个中式汉堡包，我决定晚餐还吃它们，其中的四个要多放青椒。”小伙子开心地说道。

　　刘赫明笑着点了点头，然后就从桶里捞出来一块肉小刀翻飞的剁起来。那些青椒也被他麻利的切成了青椒碎，在小伙子期盼的眼神中，还帮他们多放了一些肉。

　　“德克斯特，你应该继续让小熊到外边去。”等这对小情侣离开后，刘易斯来到了刘赫明的身边说道。

　　“它们已经在外边好久了，现在是它们的玩耍时间。而且咱们的主要客户群其实还是那些司机们，只要他们吃得满意，将来会有更多的人选择在这边过夜。”刘赫明揉了揉脖子说道。

　　“抱歉，我忘记了你对小家伙们的态度。”刘易斯很是歉意地说道。

　　他刚刚没有多想，仅仅是觉得小熊们能帮忙招揽顾客，就应该让它们更加的卖力一些。可是刘赫明家里养熊跟别人还不一样，那是当成了孩子在养。你要是让艾丽克斯到外边去招揽顾客，刘赫明都能跟你急。

　　现在他仿佛已经明白了，为什么这两个熊孩子这么聪明。估计跟刘赫明平时的养育方法有些关系，并没有将它们当成宠物，而是当成了家人。

　　就像那匹摔断了腿的马一样，哪怕它怀着小马驹，换成了自己，白给自己都不会要。因为那样会花费很多的钱来医治，这是在糟蹋钱。

　　“德克斯特，我很好奇，难道在你的家乡，都是这么爱护动物么？”刘易斯又好奇的问道。

　　刘赫明摇了摇头，“爱护动物的人很多，可是伤害动物的人也有。其实这也是一个态度问题，在很多人的眼里，所有的动物其实都是一样的。”

　　“就像我们那边很多人还喜欢吃狗肉，在他们的眼里，狗跟猪、牛、鸡、羊，它们的地位相同。不过我很喜欢小狗，所以就算是都说狗肉很美味，我也吃不下去。”

　　刘易斯点了点头，这一点他以前倒是没有了解过。不过他想想也是觉得有些不可思议，怎么会有人喜欢吃可爱的小狗呢。

　　刘赫明心里苦笑，其实在华夏很多人的眼里，所有的动物都只有好吃和不好吃。或者说，是为了面子而吃。

　　就比如穿山甲，明明就不好吃，可是以讹传讹之下，人们就觉得这是无上的美味。不仅仅祸害了穿山甲这个族群，还花费了他们很多的钱财。

　　在华夏，能吃的动物太多了，只有你想不到的，没有人们不敢吃的。只不过这个算是家丑，刘赫明就不打算外扬了，要不然自己都会害羞。

　　万幸，在这个问题上刘易斯他们也没有多浪费脑细胞，反倒凑到了一起研究起来，等晚上的时候如何帮刘赫明多多推销一些饺子和肉夹馍出去。

　　反观刘赫明多少有些想开了，不再去想销量的事情，就在餐厅里带着闺女和熊孩子们开心的玩起来。

　　当然了，留在这边仍然没走的顾客们可就有了福，熊孩子们那叫一个配合，只要你们喜欢，咱们就可以拍个不停。


第081章 赚钱不如陪闺女

　　榜样的力量很强大，刘赫明的饺子和肉夹馍，也给过往的这些司机们在饮食上打开了一扇新的大门。

　　仅仅在那天的当晚，就送出去了三十六碗饺子，一百零三个肉夹馍。第二天、第三天的免费大赠送，幅度也跟那天晚上差不多，甚至略有增长。

　　而当初这些司机们没有尝试这些新事物的理由也非常的简单，就跟那个问题一样简单。很怕新食物会让他们的身体无法接受，吃坏了肚子，那样的话，将会影响他们的工作。

　　食物的卫生标准当然没问题，而且乔治他们也可以给刘赫明做证明。才让第一天的那些司机们勇于去尝试。

　　而后便这两天还送得这么好，这还得感谢一下第一天的那些司机们。因为这些司机们有时候开车也很无聊，所以就在车上加装了无线电，没事的时候大家还能唠唠嗑。

　　以前曾经有一部电影叫做《致命玩笑》的，不就是将一对兄弟开车无聊玩电台，不小心招惹到了一个杀神卡车司机么。

　　当然了，这样的杀神不能说没有，但是真的很少，正常的卡车司机都是很正经的人，真的仅仅是用无线电来打发时间。

　　经常跑这趟线，自然就有相熟的小圈子，然后刘赫明的饺子和肉夹馍就在这个小圈子里流传开来。一个原因是味道好，另一个原因就是这三天是免费的。只要是距离差不是很远的，赶一赶到这边休息用餐，对于他们来讲负担不大。

　　这三天，刘赫明是干赔，可是他赔得开心。最起码这一轮广告是打出去了，效果还很好。

　　在第四天的时候，终于见到了回头钱。饺子卖出去了二十碗，肉夹馍卖出去了六十二个。也许这个成绩还赶不上在华夏路边推车小车卖肉夹馍的摊主，但是刘赫明他们却觉得很成功，毛利润达到了377美元。

　　除去刘易斯这边的抽头，再扣除一些成本的费用，刘赫明也能赚到将近170美元，这个利润真心不低。

　　不过也就是现在，以后购买的顾客多了以后，单份的利润肯定要有所下降。现在的运营成本很低，自己和朋友们的人工都不打钱。

　　他这边主打的是现场制作的手工饺子，就算是他的手脚再麻利，也不能将自己给栓在这边，雇佣工人是唯一的选择。而在美国这边，别看响水镇已经落寞，人工的成本同样很高。

　　第五天、第六天，营业额很稳定，基本上都在四百美元附近徘徊，可是给刘赫明乐得屁颠屁颠的。来到美国以后一直在花钱，这两天总算是见到了一些回头钱儿。

　　“德克斯特，我就知道，你的这些食物只要推广开来，一定会很受欢迎的。”结束了今天的营业，乔治一边帮刘赫明收拾一边笑着说道。

　　“哎，这都是大家的帮助。看来明天我就得跟刘易斯商量一下，在他这边挖角，要不然光我自己真的忙不过来。”刘赫明笑着说道。

　　“我这边没问题，反正你这里也仅仅是晚上的时候忙一些，只要她们愿意，我就会给她们放行。”刘易斯笑着说道。

　　“但是这样的情况也不能持续太久，以后还会有一个销量猛增的时期，等这段时间过去以后才会变得平稳。那时候她们就不能兼职给你帮忙了，店里还有别的客人需要照顾。”

　　人情是人情，生意是生意。两人是合作的关系不假，也不能因为帮助刘赫明这边而影响了自己店里的生意。

　　现在人们是图希新奇，就算是以后的销量仍然会有增长，可是吃过多次以后，这股新奇劲儿过了，那些传统的主食还得再次兴盛起来。

　　“艾米利亚就转给我这边吧，然后我再看看能不能再聘请一个。其实操作起来都是很简单的，主要就是擀皮多练习一下就好。”刘赫明笑着说道。

　　“再招聘的人，我觉得还是从咱们响水镇来找吧。乔治你看看还有没有在外边做零工的，无论男女都可以，只要手脚麻利就行。在我这里，薪水一定会让他们满意的。”

　　“交给我吧，明天我就过去问一问。在外边飘荡的孩子们，也该回来生活了。”乔治兴高采烈地说道。

　　反正现在他就觉得，刘赫明是响水镇的救世主，自己绝对没有看差。复兴响水镇的重任，就得让刘赫明扛起来。

　　现在只有两个食物的品种，刘赫明就需要雇佣两个人。等以后开发出来更多的品种，雇佣的工人还得多。

　　那些过往的司机们选择在这边停留，其实就已经证明响水镇在慢慢的复兴。哪怕跟以前的农业重镇没法比，也是一个好兆头。不过他也知道刘赫明不怎么喜欢听这样的话，他也没将自己的口头禅说出来，反正自己心里知道就可以了嘛。

　　“安德森，以后我这边的食材供应，就从你这边走了。省去我采购的麻烦，也能让你这边有些收入。但是有一点，食材的质量要好，价格要便宜。”刘赫明又看向边上竖着耳朵听的安德森说道。

　　“德克斯特，你真是好人。”安德森的眉毛挑了起来，嘴也咧开了。

　　这是在给他钱赚，怎么能不开心。中间自己赚出来的差价，看现在的销售势头，可是不少。

　　刘赫明这样的提议，倒是让边上的刘易斯一愣。他就是开餐厅的嘛，自然知道自己采购的食材跟让安德森转手，中间的利润就会流走一些。

　　“我也是没办法，现在搞得我每天都很忙碌。早晨去采购食材，下午就开始准备营业，一直持续到晚上，让我陪艾丽克斯的时间都减少了好多。”刘赫明苦笑着说了一句，又冲着在边上椅子里睡着的艾丽克斯努了努嘴。

　　“在我的心中，就算是赚再多的钱，也没有跟艾丽克斯一起玩开心。所以我宁可少赚一些，以后也要抽出更多的时间来陪着她，要不然就是去了赚钱的意义。”

　　自己已经错过了很多陪伴小家伙的时间，现在虽然说赚钱很重要，可是陪闺女更重要。尤其还有萨沙在这边，要是知道自己为了赚钱而忽略了闺女，估计以后相见闺女就难喽。

　　这几天闺女陪着自己早出晚归的，都不知道萨沙那边有没有别的想法呢。


第082章 火有点大

　　回到牧场中，将熟睡的闺女从车上给抱下来后，刘赫明的心中充满了愧疚。

　　小家伙微微睁开眼睛，看到自己在爸爸的怀里，打了个小哈欠后用自己的小胳膊将刘赫明的脖子搂得更紧了一些。

　　刘赫明抬腿踹了仍然呼呼大睡的熊孩子们两脚，对于它们来讲，无论什么样的环境，那都是想睡就睡。

　　熊孩子们睡得还很沉，其实这几天它们也累够呛。只不过不是干活干累的，而是玩累的。在餐厅这边陪着它们玩的人多啊，现在大家也都知道它们是乖乖熊宝宝，跟它们之间的互动多得不得了。

　　只不过它们也有它们的强项，醒过来以后就很精神，很是麻利的爬下车，熊二更是帮刘赫明将车门给关上。

　　刘赫明抱着闺女带着熊孩子们走进屋，没想到萨沙今天竟然还在客厅中看书，也不知道是不是在等着他们，要对他这几天的“虐女”行为进行批评。

　　“很晚了，怎么还不休息？”刘赫明有些心虚的问道。

　　“艾丽克斯已经好几天都没有洗澡了。”萨沙放下书本看着刘赫明说道。

　　刘赫明那叫一个尴尬啊，被萨沙这么一说他才想起来，这几天真的忘了让小家伙去洗澡。回来就很晚，不想吵到小家伙睡觉，小家伙都快成埋汰孩儿了。

　　“你最近的生意怎么样？”将小家伙给接到怀里后萨沙随口问道。

　　“还可以，明天就开始招募工人，以后我只需要在家里弄好肉馅和卤肉，其余的就不用我去管了。刘易斯那边都会帮我照看好，以后小家伙也不用再跟着跑前跑后了。”刘赫明赶忙说道。

　　他也是庆幸，得亏今天为将来的经营多想了一下，要不然都不知道该怎么跟萨沙说。现在的萨沙可是掌握着绝对的权利，自己能不能跟闺女愉快的玩耍，全看她呢。

　　还好，萨沙并没有什么别的表示，直接抱着闺女就到楼上去洗澡。

　　边上的两个熊孩子就有些搞不清状况了，不知道自家的老大刚刚的气场为啥这么弱，平时可都是很强大的那种呢。

　　它们是动物，感觉很敏锐，这是动物的本能。可是它们哪里知道面对萨沙这个债主兼任大BOSS的时候，刘赫明一直都是心虚的。

　　可不是说回来以后，刘赫明就能洗洗睡了，魅力女孩那边还等着他去收拾一下。这个活你也不能指望萨沙或是罗宾去干，这是他的本职工作。

　　看到刘赫明领着两个熊孩子进来，魅力女孩打了个响鼻，这是在跟他打招呼。刘赫明给它添了一些草料，人家魅力女孩可是有宝宝的人，现在也得注意一些营养。

　　现在的魅力女孩跟他真的很熟了，虽然不能随意的走动，在刘赫明添草料的时候还是将自己的脑袋伸进了他的怀里蹭了蹭。

　　“好了、好了，今天太晚了，明天早晨也给你洗洗澡。为了将来的马生，你还得坚持一下。就算是以后不能自由的奔跑，生活也得能够自理才行。”刘赫明搓了搓魅力女孩的脖子说道。

　　现在的魅力女孩也不怎么好受，吊着的那些袋子多少都会有些勒得慌。不过它很老实，从来也没有由着性子胡闹过。在这一点上，刘赫明都很佩服它。反正他觉得要是换成了自己一直被这么吊着，那是说啥都不带干的。

　　“你们两个馋熊，这些干草你们能吃得惯啊？”刘赫明一回头有些哭笑不得地说道。

　　俩熊孩子竟然趁自己不注意，想要尝尝这些苜蓿草是什么味。你说要是鲜的也行，这些都是给魅力女孩准备的干草，它们能吃出来啥味儿来。

　　这个苜蓿草在魅力女孩的嘴里是美味佳肴，可是在熊孩子们的嘴里真心不咋地，跟刘赫明平时给它们准备的肉和蔬菜味道差太多。两个熊孩子很嫌弃的将这些草又给吐了出来，然后就可怜巴巴的看着刘赫明。

　　“算了，你们自己到菜地那边找些吃的去吧。不过不能吃太多，也不能吃一半就给丢掉。”刘赫明摸了摸两个熊孩子的脑袋说道。

　　他是真没有多少精力带着它们去吃蔬菜夜宵了，最近的熊孩子们饺子和肉夹馍吃得多，蔬菜吃得少，在这方面就得补充一下。其实他也知道熊孩子们经常偷偷的过去偷黄瓜吃，好在它们不像别的熊那样随意的祸害，他就当不知道吧。

　　没去管熊孩子们，回到房子里刘赫明简单的洗漱了一下。有时候他都在想，要不是有了系统给自己身体素质的提升，这两天他都够呛能坚持下来。

　　有些口渴，他就想喝杯牛奶解解渴，可是刚刚走出房间门，他就被萨沙给闪了一下。

　　也不知道刚刚这娘俩是不是一起洗的澡，反正现在的萨沙是穿着浴袍，闪了他眼睛的就是浴袍下两条光洁的大长腿。萨沙个子高，颜值高，这两条大长腿也更加的勾人。

　　刘赫明不是圣人，他也有自己的七情六欲，一下子就被这两条大长腿给吸引住了。顺着浴袍往上看去，又被萨沙胸前的那抹春光所吸引。

　　估计萨沙也没想到刘赫明折腾了这么半天还没有睡，所以她也就放松了“警惕”。现在被刘赫明这么“恶狠狠”的盯着看，让她也有些不自在。

　　迎上萨沙的目光，刘赫明尴尬的摸了摸鼻子，眼睛都不知道该往哪里看了，低头不是，抬头也不是，最后来了一个经典的四十五度角。

　　“咳咳。”萨沙轻咳了两下，“你菜园里的菜有好多都成熟了，今天我吃了一个西红柿，很甜。”

　　说完之后萨沙也有些郁闷，自己应该严厉的警告他一下，怎么能用这么柔和的语气去给他提醒呢。

　　“嗯，很好，你想吃就吃吧。那个，我去楼下喝牛奶。”说完之后，刘赫明没敢再耽搁，有些狼狈的跑到了楼下。

　　冰箱里的牛奶，一口气就被他给干掉了少半桶。火有点大啊，得用牛奶来降降火。只不过，他仍然觉得有些口渴，心火太烧人。


第083章 差点误了大事

　　早晨醒来，刘赫明没有像往常那样直接起床去干活。昨天萨沙给他的刺激有点大，虽然刚刚醒来，还是有些小回味。

　　不过顶多也就是这样了，都不敢回味得太多，要不然火更大。哪怕如此，起床后还是冲了个澡，他是绝对不会承认自己有些欲火中烧，而是天气太热。

　　来到了闺女的房间，小家伙盖着一条小毯子，小脚丫扔在外边，睡得那叫一个香。想了想，还是别吵到闺女了，让这个小家伙舒舒服服的睡个懒觉吧。

　　早晨的风还是有些凉，刘赫明把毯子抻了抻将闺女的小肚皮给盖好。熟睡中的小家伙吧嗒吧嗒嘴，睡得更加的香甜。

　　辛辛苦苦为的啥，还不就是为了下一代能过更好的日子？现在自己的小生意见到了回头钱，努力的经营一下，来年就能够真正的在这边搞大规模的种植了。

　　要不然别看自己手里有俩钱，一不小心，也都容易给赔里边去。而且自己手里的钱，还是欠款呢。

　　来到外边，又是往常的一套活，清理猪鸡鸭鹅的粪便，也完成了昨天对魅力女孩的承诺，帮它仔细的洗刷了一遍。还别说，魅力女孩的毛色很不错，如果不去考虑现在它的状况，魅力女孩可真是一匹骏马。

　　刘赫明趴在魅力女孩的肚子上听了一会儿，不知道是不是现在的小马驹还太小，根本就没有什么动静。

　　“坚持，再好好坚持一下，以后你还会是一匹健康的马。”刘赫明给魅力女孩小小的鼓励了一下。

　　这些活儿全部忙完，也到了早餐的时间。可是等他回到房子里以后却发现，萨沙今早竟然没有起床来做早餐。

　　这是一个问题啊，肯定是因为昨天晚上的事情生气了。要不然虽然萨沙做得不是很美味，也是正常的早餐嘛。他也能跟着轻省一些，最近忙生意，真的是脚踢后脑勺。

　　“德克斯特，牛奶很好喝么？”锻炼归来的罗宾看着他问道。

　　“天气热，口渴，就得多喝一些。”刘赫明很郁闷，估计罗宾将昨天晚上的状况都给看到了。

　　“嗯，喝牛奶有助于睡眠。但是，有些事情该争取还是要争取一下。”罗宾看着他意味深长地说道。

　　“呃……你为什么会这么说？”刘赫明愣了一下后有些好奇的问道。

　　“我不是普通的保镖。还有，你是不是应该做早餐了？要不然我来做？”罗宾简单的说了一句后笑眯眯的问道。

　　“算了吧，我怕你做的早餐将大家都给吃成食物中毒。”刘赫明摇了摇头。

　　罗宾很有做保镖的天赋，可是要是让他来做饭，基本上你就可以放弃了。要么不熟，要么是熟过了头，反正肠胃稍差的人，真的是无福消受。

　　好几天没做早餐了，冷不丁的还不知道该做什么好。想来想去，还是给闺女做爱心煎蛋吧，闺女可是很喜欢吃呢。

　　烧好油，刚敲开蛋壳，刘赫明却愣在那里。他发现自己光忙活着赚钱了，却忽略了一件非常重要的事情，自己竟然将系统的任务给搞忘了。

　　任务的期限可是只有二十天，需要做的食物却是六种。如今已经过去快一周了，自己也就误打误撞的弄出来一种。任务失败的惩罚可是很恐怖的，将来自己烹饪的那些食物，品质将会永久降低10%。

　　这两天自己光想着怎么卖饺子、卖肉夹馍，却将这个迫在眉睫的任务给搞忘了。如果今天萨沙继续做早餐，恐怕自己就得稀里糊涂的忘下去。

　　“德克斯特，你在想什么，鸡蛋都烧焦了。”他正想着呢，边上的罗宾赶忙将他推到了一边，将灶台的火给关掉。

　　刘赫明低头一看，锅中的煎蛋已经焦得不能再焦了，整个厨房也充斥着一股烧焦的味道。

　　“德克斯特，虽然我给了你建议，但是我还是希望你在做食物的时候能够认真一些。”罗宾看了他一眼，很是认真地说道。

　　刘赫明有点小郁闷，自己哪里是想这个事情，而是在想关系到自己将来的重大事件。可是这个事儿还没法跟罗宾说，这可是他最大的秘密。不过就算是说了，罗宾估计也会将他当成疯子看，系统的存在太过匪夷所思。

　　忍着马上就到一边去想菜式的冲动，将早餐给做好。不过罗宾吃的时候还是有些撇嘴，味道与以往相比还是要差一些。

　　这时候萨沙也带着艾丽克斯从楼上走了下来，本来就有些心不在焉的刘赫明也不知道哪根筋没有搭对，还仔细的往她的腿上瞄了两眼。

　　当然被人家给逮个正着，还回来两个白眼球。

　　“爸爸，今天我要多卖出去两碗饺子。”艾丽克斯坐到桌子旁后很是认真地说道。

　　“艾丽克斯，今天咱们只需要稍稍的工作一下就好。然后爸爸带你弄新的食物，保管是你没有吃过的。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　闺女将做生意当成了玩耍，别说已经打定主意多陪着闺女了，就算是没有，现在也得停下来。不将那个任务完成，恐怕等期限到达后，就没有多少人吃饺子和肉夹馍了。

　　“嗯，爸爸，我们要做好多好吃的。”小家伙用力的点了点小脑袋，顺便吃了一大口粥。

　　小家伙的世界很简单，一个是吃，另一个就是玩，而且她也认为刘赫明做的这些食物都很好吃。只不过她不知道这个好吃，跟让她满意还有一点点的距离。

　　边上的萨沙有一口没一口的吃着早餐，如果不是情况不允许，她真的想离开这边。经过了昨天晚上的事情后，她就发现自己跟刘赫明之间的关系现在很微妙。

　　以前的时候虽然有夫妻之名，还有了艾丽克斯这个小果实，但是总体来讲，大家还是陌生人。可是现在生活在同一个屋檐下，生活得久了，陌生人的身份竟然快速的就转化成了普通的朋友。

　　更为可怕的就是她昨天晚上仔细考虑的时候，竟然发现自己好像对于刘赫明看自己的眼神并不觉得有多可恶，相反的，还有点小小的骄傲。

　　她坚定的认为，这样的情绪，不应该出现在自己的身上，这是完全不正常的。如果硬要找一个理由的话，就是因为最近一直生活在这边，相处得久了，潜意识中将刘赫明给当成了朋友。


第084章 第二道：锅包肉

　　原本刘赫明还打算在餐厅这边多分配一些时间的，不过现在想起了任务的事情，他仅仅是在这边忙活了一上午，然后就带着闺女跑路了。

　　“爸爸，我们要做什么好吃的啊？”艾丽克斯脆生生的问道。

　　“到家里你就知道了，保管你爱吃。不过到时候你也要帮爸爸一起做才行，这样味道会更好。”刘赫明笑着说道。

　　他不知道这算不算是取巧了，反正他就觉得只要让闺女参与进来，制作出来的食物，估计闺女就会喜欢。

　　其实他今天准备的食物也很简单，正是在家里边经常吃的锅包肉，酸酸甜甜的反正他自己都很喜欢吃。

　　对于刘赫明和艾丽克斯这么早就回来，罗宾有些好奇。不过想了想后，就给了刘赫明一个赞许的眼神儿。他以为这是刘赫明听了自己的话，要努力了。

　　刘赫明可没有时间去管他，将带回来的猪肉放到冰箱的冷冻室里先冻一下，这样切的时候好切。要不然就算是他现在的刀工还可以，也无法将鲜猪肉切得薄厚一致。

　　“妈妈、罗宾叔叔，爸爸一会儿要给我做好吃的呢。”小家伙儿跑到了两人的跟前儿喜滋滋地说道。

　　“看你一脸的汗水，也不怕生病，快擦擦。”萨沙将小家伙拉近怀里，有些心疼地说道。

　　这个臭丫头，都快成个埋汰孩儿了，罪魁祸首就是她那个有些好色又不负责任的爸爸。想到这里，萨莎抬头瞪了刘赫明一眼。

　　刘赫明正美滋滋的看着大美女抱着小美女的温馨场面呢，被萨莎这么一瞪，给他吓一激灵。赶忙将自己的目光转移向别处，顺手又从萨莎带回的篮子里拿了两根黄瓜给熊孩子们吃。

　　他也不知道为啥，现在一看到萨莎，就会有一种心虚的感觉。

　　好不容易在这边坚持了半个多小时，刘赫明就跑到冰箱那边，将冻着的里脊肉给拿了出来。还成，虽然时间不是很长，现在的自己也能够轻松处理好。

　　拿过边上的刀，刷刷刷的切了起来。看着切好的这些肉片，刘赫明还是很自得的。这要是换成了以前的自己，就算是再将肉多冻一会儿，自己也根本都切不出这样的成果来。

　　这时候刘赫明冲着闺女招了招手，一会儿还得让闺女帮忙呢。得到了老爸的召唤，艾丽克斯可是开心得不得了，小跑着就来到了他的跟前儿。

　　“今天爸爸教你做的这道菜叫做‘锅包肉’，在爸爸的家里边属于家常菜，味道很棒。”刘赫明一边用刀背敲打着肉筋一边说道。

　　“这道菜最早可以追溯到1907年呢，虽然现在制作的方法有了一些改进，不过跟那时候比也没差太多。”

　　敲打完毕，刘赫明又在碗里放了一些盐一些淀粉加水，又将肉片都给放到了大碗里。

　　“艾丽克斯，将这些肉抓匀然后咱们就可以制作了。”说完，刘赫明将大碗给推到了小家伙的跟前儿。

　　他准备的可不少，这是给闺女做的不假，你也不能让萨莎和罗宾两个人干看着吧。

　　其实萨莎对于他这道锅包肉同样很好奇，她不知道刘赫明说的是真是假，不过要是真的能过追溯这么久，这道菜好像还真不一般。

　　小家伙抓得很认真，两只小手一起努力。这个空当上，刘赫明也开始将葱姜切丝，香菜切段备用。

　　“要不然，我帮艾丽克斯弄一下吧？这里边的肉太多了。”萨莎看了一会儿后问道。

　　“可以啊，这道菜在华夏也是一道名菜，做法也很简单。等你将来回去以后，可以自己试着给艾丽克斯做一些。”刘赫明笑着说道。

　　娘俩在这边给肉片按摩，让糊挂得均匀，刘赫明则是在锅中倒好了油。

　　这时候他才想起来，自己还有一个事情没有搞定，那就是没有找约翰去打造菜刀和锅去。看来等给闺女的这个任务完成，这个事情必须得尽快提上日程才行。

　　刘赫明可没有那些大厨们以手试油温的经验，他只能大估摸来，“现在油温大概有七分熟了，我们可以将这些肉炸一下。但是时间不能太长，太长的话就无法保持肉的鲜嫩。三分钟左右，肉的外壳固定就差不多。”

　　肉被刘赫明接连的下到锅里，因为肉太多，只能轮换着来。第一遍炸好的肉原本是一大碗，炸完后就变成了一大盆。

　　刘赫明将灶台上的火又调大了一些，然后才开口说道，“这次油温要高一些，要将肉炸得酥脆。”

　　他是看着萨莎说的，哪怕萨莎不想做出回应，还是很礼貌的点了点头。

　　“爸爸，这样就可以吃了么？”看着再次捞出来的金黄色的肉片，艾丽克斯一边舔着嘴唇一边问道。

　　“小馋猫，还差重要的工序没有完成呢。”刘赫明在闺女的小鼻子上掐了一把说道。

　　“锅包肉最重要的就是挂汁，可以用糖做底，不过这个要求有点高，对火候的掌握很严格，所以咱们偷个懒，可以用番茄沙司做底。”

　　刘赫明一边说着一边将切好的葱姜丝倒进锅里，煸出香气，然后又往里加了一瓶子的番茄沙司。

　　他的手也没闲着，拎着勺子在锅里不停的搅动着，待得锅里的汤汁开始变得粘稠起泡泡的时候，他就将边上盆子里的肉片弄了一半倒进去，然后快速的翻炒起来。

　　他也是有意在闺女的面前好好的显摆一下，这些肉片入锅后，当初锻炼的锅工就开始操练起来。

　　锅与勺的配合很默契，锅中的肉也在汤汁里不停的翻滚着。直到确保每一片肉都挂好了汁以后，刘赫明才将香菜抓了一些放进锅里。

　　这次就没有再翻炒太久，也就两个回合，然后冒着热气，金黄中挂着红色汤汁的锅包肉就被盛到了盘子里。

　　香气扑鼻，卖相也很赞。红色的汤汁很饱满，配着那些青白两色的葱丝和姜丝，还有最后添加进去的香菜段儿，反正艾丽克斯这个小家伙都差点直接上手抓了。


第085章 第三道、第四道？

　　“你还要等一等，现在有些热，会把你的舌头给烫到。”刘赫明从盘子里夹出来一块放到了小盘子里递给艾丽克斯说道。

　　小家伙用力的点了点头，然后就将自己的注意力都集中到了眼前的锅包肉上，至于说在自己腿边不停蹭的想要尝尝的熊孩子们，已经被她给暂时忽略了。

　　“你们两个不会也怕烫吧？”刘赫明一边制作另一半一边说道。

　　萨莎有些迟疑，不过还是拿起边上的叉子，叉了一片，在边上仔细的品尝起来。罗宾就没有那个顾虑了，反正他吃饭的风格一直都很豪爽。

　　刘赫明还是蛮期待萨莎给予一些点评的，只不过这时候的小家伙已经禁不住肚子里的馋虫怂恿，也拿着叉子将盘子里的锅包肉叉起来，轻轻的咬了一小口。

　　看着闺女那眯眯眼笑的表情，再看看眼底显示出的任务进度提示2/6，刘赫明是心花怒放啊。自己的猜测没有差，这个任务确实有一些可以取巧的地方。

　　心里很高兴，他的嘴角也自然的挂上了笑容。只不过他忽略了一点，刚刚他是看着闺女的，可是系统给出了任务进度提示以后，他的目光就稍稍的歪了歪。无巧不巧的，那个方向站着的就是萨莎。

　　两人有身高差，萨莎比他高一截呢。他现在是略微低头，那个目光所向，自然而然的就被正在品尝锅包肉的萨莎给感受到了。

　　萨莎很气愤，瞪了刘赫明一眼。可是这货仍旧用他那“色迷迷”的表情看着自己，反倒让她不知道该怎么做了。见过不要脸的，没有见过这么不要脸的啊。

　　边上的罗宾也有些郁闷，他觉得这个过错在自己这边。如果不是自己给了刘赫明鼓励，他也不能如此的明目张胆。

　　心里美滋滋的刘赫明那里能够注意到这些事情，拨出来一些，这是留给熊孩子们的，其余的装到了另一个盘子里。

　　他也不管热不热，两个盘子里的锅包肉都尝了一下，有些小感慨。

　　如果给第一份锅包肉打十分的话，第二份锅包肉顶多也就是八分。刚刚精神溜号了，然后火候的掌握和挂汁的均匀度方面都有所欠缺。第二份无论在口感还是外形上，都比第一份差。

　　看来自己的本事还差得远呢，人家真正的大厨可以不受外界的干扰，只专注于自己烹饪的菜。自己的火候差太多了，看来以后还得努力锻炼。

　　今天的工作，就是要加速完成这个任务，现在已经完成了2/6了，还剩下4道菜，他觉得借助着这个让闺女参与的小窍门，应该很轻松就搞定下来。

　　只不过在制作第三道和第四道菜式的时候，他遇到了困难。

　　因为他觉得掌握了敲门啊，只要是味道好，闺女没有吃过的，然后再让闺女参与进来，就应该很轻松的搞定嘛。所以他打算第三、第四两道菜一起搞定，他要烧土豆和烧鸡蛋。

　　领着闺女到树林里捡了一些小树枝，然后就在边上的空地上烧起了小型篝火。现在可是夏天，被火烤的父女二人脸上也都布满了汗珠。

　　不过就算是如此，艾丽克斯仍然兴致勃勃，开心于老爸带自己这么胡闹的玩。

　　树枝火还是有些硬的，无论是烧鸡蛋还是烧土豆都不成。刘赫明想了一个笨办法，往里边加了一些沙土。反正这边别的都缺，就是沙土多。估摸着温度差不多了，就将精挑细选出来的土豆和鸡蛋给埋到了灰烬里。

　　这些东西还是儿时在家里经常烧着吃的，味道可是真心不赖。这次看似在给闺女做美食，倒不如说他自己也有些怀念这个味道了。

　　等到将这些烧好的鸡蛋和土豆从灰烬里扒出来以后，他的信心就更加的高涨起来，这个味道别提有多诱人了。

　　强忍着自己先一品为快的冲动，给闺女拨了一个鸡蛋一个土豆放到了盘子里，让闺女去品尝一下。

　　意外也就是在此时发生，这次确实也完成了任务，只不过这次的任务只算他完成了一项菜式。与他心中的预计结果，相差得有点远。

　　难道自己的小手段，在这个任务上无法完全应用？可是要是无法应用的话，那么为什么今天的锅包肉就成了呢。刚刚闺女无论是吃烧鸡蛋还是烧土豆，也都是眯眯眼儿笑呢，这就证明闺女是真的喜欢这两个啊。

　　“德克斯特，这么烧出来的东西，会不会很脏？”边上的萨莎看着狼吞虎咽的吃着的艾丽克斯他们后有些迟疑的问道。

　　“不会的，只要将外边的那层皮扒掉就好，里边很干净。你也尝一尝，趁热吃味道最好。”刘赫明咧了咧嘴说道。

　　说完之后，他再次沉浸到自己的反思之中，都没有注意到自己这边的两个烧土豆被熊孩子们一熊一个的给偷了去。

　　思量再三，刘赫明觉得之所以只给自己算了一个，可能是跟烹饪方法有关系。虽然一个鸡蛋一个土豆，但是都是“烧”出来的，所以被系统认定为这只是一个菜式。

　　自己找到了完成任务的小手段，还盼望着一鼓作气，全部拿下呢。可是系统这个不正经的也有些脑抽，说是六道菜，却没有标注出来要用六种不同的烹饪方式。

　　这可是要了亲命了，现在的自己哪里懂得多少烹饪技巧啊，都是按照家里的老法子在弄呢。

　　“你怎么不吃？味道真的很不错。”看到刘赫明仍然抓着鸡蛋来回倒手，目光却看向了远方，萨莎有些好奇的问道。

　　现在的她对于刘赫明多少有了一些好奇，自己调查的那些资料上，好像并没有标注他在烹饪上有任何的天赋。

　　可是现在的他竟然都将饺子和中式汉堡对外出售了，刚刚更是做出了那道叫做“锅包肉”的菜，现在烧出来的鸡蛋和土豆，也具有着特殊的香气。

　　被萨莎的话打断了思考，刘赫明再次咧了咧嘴，“我在想明天给小家伙做什么好吃的，这次虽然她在这边呆得时间长一些，可也不是很长。”

　　听到他的话，萨莎皱了皱眉头，她有些猜不到刘赫明的真正用意。


第086章 不敢自己睡的闺女

　　小窍门有些不管用，搞得刘赫明很失落。晚上过去餐厅那边开工的时候，哪怕销售的情况很好，他也提不起兴致来。

　　眼瞅着任务的时间就过半了，现在系统才暴露出来“真面目”，这个任务的完成难度也将大大的提升起来。

　　煎鸡蛋，应该算是煎的行列里。锅包肉大概其会算到溜的行列里，就算是自己再给弄拔丝地瓜、拔丝白果，估计也仍然不算一道菜。烧土豆、烧鸡蛋，这个算是将烧的方式也给堵住了，自己再给闺女烧啥吃，也不会有任务完成。

　　回到家里后，他绞尽脑汁全力开动自己的大脑，想着给闺女做什么吃的才好。还别说，真的让他给想出来两道菜。

　　人都是有惯性思维的么，他本来就不是科班的厨师出身，能够鼓捣出来的菜式大多也都是在家里看母亲做过的，要么就是曾经尝试过的。

　　在床上翻来覆去的想，所想出来的两道菜一道就是坛焖肉，另一道就是白菜夹。这两道菜，一道是焖的方式做成的，另一道就是蒸的方式做成的，应该属于两种不同的系列。

　　这也算是一个小实验，如果这个成了那么最后一道菜就好琢磨了。要是不成，这个事情就真心难办了，自己对于餐厅的生意是真的不用去管了，就得研究怎么来做菜。

　　他的心还是比较大的，想好了以后，身子一翻没一会儿的工夫就睡着了。他不知道的是，系统同学现在也很愁。

　　他也发现了自己存在的一些问题，可以说这些问题就相当于软件运行过程中的一个小小的BUG。比如任务描述不是很详尽，任务发布上不是很及时，现在大多的情况都是以刘赫明触发为主。

　　可是他也没有办法啊，整个数据库都毁了，他自己也受损严重。现在都属于带病作业，哪里能够拿出来一个完美的培养方案来。

　　他可以跟刘赫明吹嘘，自己有多么多么厉害，那是对完整的系统而言，而现在的他，真心不给力的。

　　并不是说他是系统，就可以随意的给刘赫明发布任务、发布奖励。他会对现有的一些客观因素进行综合评定，然后调整任务的具体内容和奖励。

　　现在有了艾丽克斯小家伙的意外加入，让本就搞得不是很明白的他也跟着更加的混乱。他都不知道正常的系统发布任务后，是不是应该给一个任务进度提示。但是他看到刘赫明自己美滋滋的想赚钱，将任务都给抛在了脑后，他也只能开发出这个任务进度小插件。

　　这不是白白开发出来的，以后在任务的发布和奖励上，就会有进一步的调整，会大大增加他的工作量。

　　而且作为系统还有一个特定的要求，你不能无限制的给宿主刷好处。要不然直接一个简单的任务，然后就无限奖励不就好了么。系统存在的意义是一个辅助设施，这是多年以来无数前辈总结的经验。

　　只有这样一点一滴的培养，才会让宿主真正的成功。要不然要么将宿主逼疯，要么就会让宿主的心性发生变化，反正就是没有好下场。

　　刘赫明觉得自己仅仅是遗漏了关于闺女的任务这一件事，其实还有一个更重要的事情，同样被他给遗漏了。那就是在第一次大抽奖时的鉴定能力，可以鉴定食物的等级和附加属性。制作出神奇的食物，这才是烹饪系统存在的意义。

　　但是作为系统来讲，他可没有忘。可是受于规则所限，刘赫明不主动提起，他也无法给出明确的提示。

　　这也算是他的一个小BUG，因为当初那次幸运大抽奖，抽取到的是手指地瓜，所以他的描述也不那么详细，就直接给了食物方面的。可是这个鉴定术不仅仅局限于食物方面，而是包含了所有的物品。

　　这是自己的失误，现在的状况就是刘赫明忘记了，也让自己失去了改正这个失误的机会。

　　自己是个有残缺的系统，在培养刘赫明的过程中自己也需要慢慢的成长。怎么才能弥补这个失误呢？从现在搜集到的一些资料来看，最好用的办法就是升级啊。

　　在地球这个星球上，很多游戏都是这么弄的，反正有错了，一升级就能够改正过来。那么自己就应该效仿这样的办法，通过升级来修正自己的一些错误。发现了就升级一次，反正刘赫明也不知道咋回事。

　　契机，就是这次的“对女儿宠爱任务”。反正不管到时候刘赫明是完成了还是失败了，自己都得“升级”一下。

　　睡得正香的刘赫明哪里知道这么多的事情啊，就算是他再能异想天开，也想不到系统会存在这么多的BUG。

　　刚刚睡着的他，就觉得有个小身子一个劲儿的往自己的怀里拱。开始的时候他还以为是熊孩子呢，不过想想又不对。费力的睁开眼睛，就看到自己的宝贝闺女抱着娃娃躺在自己的身边。

　　“你个小家伙啊，怎么不在自己的小床上睡了呢？”刘赫明将毯子给闺女盖好后问道。

　　“爸爸，我害怕，睡不着嘛。”小家伙撒娇地说道。

　　“好好好，那今天就跟爸爸一起睡，有爸爸在，能打跑所有的大坏蛋。”听到闺女的话，刘赫明赶忙应承下来。

　　刚刚闺女说害怕的时候是真的有点害怕的样子，平时小家伙自己睡可不是这样呢。

　　刘赫明这段时间也是真的很累，刚刚哄完了闺女，用手轻轻拍着闺女想让闺女睡觉，艾丽克斯没睡着呢，他倒是先睡了起来。

　　闭着眼睛的艾丽克斯眼睛马上再次睁开，很是警惕的在房间里看了一下。小眉头皱了皱，然后将自己的小身子又往刘赫明的怀里缩了缩。

　　这还不算完，又对着跟她一起跑到这边来的熊孩子们招了招手，示意它们到自己这边的床下来睡觉。

　　等到熊孩子们跑到这边，跟她的小手蹭了蹭后，小家伙才咧了咧小嘴儿，闭上眼睛，抱着娃娃沉沉的睡去。


第087章 妮娜的身份

　　其实总体来讲，现在的刘赫明生活还是蛮充实、蛮幸福的。

　　早晨起床后，看到闺女还睡得很香，就蹑手蹑脚的下床做起每天的清理日常，然后来到菜园子这边采摘一些蔬菜。

　　现在菜园子里的蔬菜已经有很多都成熟了，无论是黄瓜还是豆角，这些每天都会有很多成熟的。如果不及时摘掉，老了以后口感就会差很多。

　　这也是他接下来需要处理的一个问题，当初的豆角和黄瓜可没少重，光靠他很难将这些都给消化掉。没多有少的，也得给这些蔬菜找条销路，要不然就全都浪费了。

　　当他回到房子里的时候，就看到萨莎像以前一样正在厨房中弄早餐。让他的小心心，有些小雀跃。这就代表萨莎原谅了那次的无理之视嘛，这可是一个好兆头。

　　早餐的时候，刘赫明吃得很快，都没有留意到自己的闺女今天吃早餐好像总有些心不在焉的样子。他的脑子里想着的，都是该怎么去做坛焖肉和白菜夹。

　　这也不是说你随便的弄弄就好，那样的话，根本都不是那个味儿。

　　“今天中午，我要请大家吃两道更加不错的菜，保准是你们以前没有吃过的。”在脑子里过了几遍后，刘赫明开口说道。

　　“爸爸，我今天也能帮忙么？”注意力根本就没有放在早餐上的艾丽克斯脆生生的问道。

　　“当然要你来帮忙了，以后爸爸做好吃的，你都是爸爸的小帮手。”刘赫明笑着点了点头。

　　听到刘赫明的话，小家伙美美的乐了起来。

　　另一边的萨莎却有些皱眉头，因为她发现了一个状况，最近这段时间，自己的身材好像有些发福了。虽然没有去称体重，但是估计自己要增重了一磅多。看来如果要将这一个月坚持下来，自己也得好好做做健身锻炼才行。

　　如果换在以前没有尝过这么多新奇的食物，她可能还不会有这样的负担。但是现在不行了，她知道这些菜式味道都很棒，哪里能忍得住不吃。总不能他们在饭桌上吃美食，自己就只能吃素菜沙拉。

　　吃过了早饭，刘赫明正在满厨房的找坛子呢，就听到外边传来了一阵引擎声。跟着窗子往外看去，他就一阵头大。来的不是别人，正是萨莎的好闺蜜，妮娜。

　　如果是正常的好闺蜜还是美女，刘赫明会高举双手欢迎。可是这个妮娜有点疯啊，自己最近的“火气”又有点大，谁知道这丫头又要做出什么样的事情来折磨自己。

　　如果他跟萨莎沟通一下，肯定能得出一个共同的结论：想吃不能吃，才最寂寞。

　　刘赫明都没敢出去跟妮娜打招呼，上次的第一次见面已经将他给吓着了。为了顺利的完成任务，不分心，他觉得还是老老实实的比较好。

　　只不过事与愿违，他躲着妮娜，妮娜却自己寻了过来。先是抱着艾丽克斯亲了又亲，然后就直接奔他走了过来，给了他一个甜蜜蜜的拥抱。

　　不得不说，妮娜的身材真的很有料，也很惹火。夏天穿的衣服又比较少，反正刘赫明是切切实实的感受了一把。造成的唯一一个副作用，就是刘赫明没法站直身体了。

　　“德克斯特，难道你不欢迎我来做客么？”妮娜看着刘赫明那别扭的样子，促狭的问道。

　　“欢迎、非常欢迎。你陪萨莎聊天吧，我给你们准备午餐。”刘赫明十分尴尬地说道。

　　他是真的有些怕妮娜了，这丫头太热情、太奔放、穿得太少。他真的不知道如果换成妮娜在自己这边住几天，自己能不能把持得住。

　　妮娜得意的笑了笑，转身前还对着他抛了个媚眼，舔了舔嘴唇，然后就跟萨莎手挽着手到客厅里去聊天了。

　　“德克斯特，坚持一下吧，其实平时的妮娜不是这样的。”罗宾来到了刘赫明的跟前，罕有的安慰了他一下。

　　刘赫明苦笑着点了点头，估计是因为自己的身份，才会招来妮娜的骚扰吧。毕竟自己阻了萨莎的成亲路，估摸着人家的那个未婚夫肯定也是某某二代或是某某大才之类的。这也不怪人家，自己才是捣乱的第三者嘛。

　　“罗宾，我一直忘了问，妮娜到底是做什么工作的？不会是执法人员吧？”刘赫明好奇的问道。

　　罗宾看了他一眼，很是认真的点了点头，“她确实是执法人员，还不是地方警务人员，而是FBI探员。”

　　听得刘赫明直乍舌，真的看不出来妮娜竟然还这么厉害，就是不知道她是不是走了后门才得以上位。

　　仿佛是读懂了刘赫明脑海里的想法，罗宾又接着说道，“她可是当初她们那届训练生中以第二名的成绩毕业的，而且现在已经有了自己的小组。”

　　“罗宾，你没有骗我？就她还能领到自己的小组？”刘赫明这一下可是真的有些吃惊了。

　　美国人跟华夏人也一样，没事的时候凑在一起也经常会聊天打屁。刘赫明对美国这边很多的情况不熟，所以跟大家聊天的时候也是东问西问。毕竟对于美国的了解，更多的是来自于影视作品嘛。

　　他就了解到，像执法团队中，能够领导一个小组的人，那绝对是有特殊才能和贡献的人。不能说没有镀金的情况，只不过相对来讲，这样的情况不是很多。就算是过去镀金的，你也得有些真材实料。

　　要不然这边的人搞起事情来，你的名声就臭了，不说在整个行业内都没有立足之地也差不多，而牵连出来的还会有帮忙运作的人。

　　妮娜要是真的领导着自己的小组，那么这丫头可就真的不简单了。绝对不会是像她跟自己接触时表现的那样，自己也得对这丫头多提防一些。

　　你备不住这丫头来个仗义出手，帮助自己的闺蜜萨莎将自己给铲除掉，到那时候估计自己连哭都没地方哭去。

　　在这边人生地不熟的，就是自己失踪了，顶多也就是乔治他们会想一想。自己真的要提高警惕，不能造了妮娜的黑手。


第088章 坛焖肉、白菜夹（上）

　　对于妮娜，刘赫明的心中多少还是有些顾忌的，毕竟人家的身份不一样。谁知道这丫头打的什么注意啊，反正他才不会相信妮娜见到自己后就一见钟情，就像那苍蝇遇到了臭肉一样。

　　心中想了一下，又将这个念头给抛出了脑海。自己才不是臭肉呢，虽然算不上小鲜肉，也能算得上是小腊肉。

　　不去再管妮娜到底为啥总想着让自己犯错误，现在的关键问题是要让闺女满意啊。这是系统的责任，也是自己的义务。

　　菜单在睡觉前已经想好了，坛焖肉和白菜夹，吃饭的时候脑子里也过了一遍，现在就得行动起来。毕竟坛焖肉需要的时间多一些，想要让大家中午就吃到嘴，可耽误不得。

　　有些小遗憾，这边没有小酒坛或是装过腐乳的坛子，要不然用这个焖肉滋味才是最美的。

　　“爸爸，这个用来做什么？”艾丽克斯看着刘赫明在这边又是洗坛子又是切肉的，很是好奇的问道。

　　“爸爸给你做好吃的，这个叫坛焖肉。一会儿你要给爸爸帮忙，把这些肉给放到坛子里边去。”刘赫明看着小家伙说道。

　　听他这么说，小家伙一下子来了精神。最近的小家伙最喜欢的就是跟他一起做事情，不管是干活还是做饭，小家伙都会开心无比。

　　坛焖肉也是有讲究的，刘赫明这次的做法也稍稍的带了点特色。要照顾大家的口味么，所以就加了些牛肉。

　　最底下一层放的是肥肉，这是怕火候控制不好，将肉给焖糊了，那样的话这一坛子肉可就全都废了。

　　艾丽克斯放得很仔细，刘赫明一丁点都没有给她帮忙。将这些肉都放好之后，他又拿出来调料让小家伙放在肉的上面。

　　原本他是想在肉里加一些系统给的配方汤的，不过他还是放弃了。那样做出来的跟腊汁肉的味道就差不多了。

　　熊孩子们也想帮忙，刘赫明哪里敢啊，那小熊掌一下子还不得将坛子都给拍翻了。

　　一切弄好，刘赫明就将坛子放到了炭火上。可不是紧挨着，而是有一段的距离。坛焖肉讲究的就是先武火后文火的慢焖，要不然肉里的香味可拔不出来，也容易将肉给烧焦。

　　“德克斯特，有什么我们能帮忙的么？”在边上看了半天的妮娜来到了他的身边问道。

　　“帮着看着这边就可以了，等炭火弱了以后，你就喊我，可千万别直接添碳。”刘赫明想了一下说道。

　　妮娜现在自己还真惹不起，人家是一言不合就撩你。自己可没有那个柳下惠的自控力，撩啊撩的，自己早晚得上钩。

　　这边暂时算是完事了，刘赫明又操持起第二道菜。肉馅同样是自己剁出来的，机器绞的他总觉得味道会差一些。

　　他觉得自己可能有些拖延症，明明早就想好要打造一把菜刀，却等到现在也没有行动。这要是有一把趁手的菜刀，这么点儿的肉馅还不是很轻松的就能够搞定。

　　叮叮当当一顿剁，将肉馅弄好加好了调料放到一旁去腌制，他又抱过来几颗大白菜。只取叶子，这是用来包肉馅的。白菜帮子也不会浪费，家里的小动物太多了，就给它们当加餐。

　　这时候熊孩子们可得到了机会，一人偷了一片菜叶子然后美滋滋的就跑到一旁去享用起来。

　　“艾丽克斯，我们去看看魅力女孩吧，最近是它最关键的恢复期，我们要给它加油。”将白菜放到一旁后刘赫明抱着小家伙说道。

　　“嗯”

　　小家伙很是乖巧的点了点头。

　　“萨沙，你到底是怎么想的？”看到父女二人带着熊孩子们往仓库那边走去后，妮娜一脸严肃的问道。

　　萨沙摇了摇头，“为了艾丽克斯我也只能这样。”

　　“你不会是有些喜欢这个德克斯特了吧？”妮娜没有放弃，接着问道。

　　“怎么可能。”这次萨沙的头摇动的幅度大了一些。

　　可能是女人的直觉，妮娜总觉得萨沙的回答有些水分，不过现在也不好说太多。就是不知道她的脑子里在想啥，如果刘赫明看到一定会提起警惕，以免被妮娜给“陷害”。

　　魅力女孩不会说话，可是刘赫明能够感受到它的痛苦。不仅仅是来自于断腿处的疼痛，更是因为它现在无法随意的活动。

　　“再坚持坚持吧，为了将来能够带着孩子一起在草场上行走，现在就要多受一些苦。”刘赫明用小刷子一边给魅力女孩梳理毛发一边说道。

　　“爸爸，我们不可以给魅力女孩带医院去么？虽然我很害怕打针，可是为了魅力女孩，我也敢去。”艾丽克斯看着刘赫明很是认真地说道。

　　“乖，现在的魅力女孩已经得到了最好的照顾。”刘赫明笑着说道。

　　“以后你也要注意，在玩的时候一定要注意安全。要不然也会像现在的魅力女孩一样，只能老老实实的呆着，不能到外边去玩。”

　　“嗯，要是能够有最好的药就好了，一下子就能让魅力女孩的腿好起来。”艾丽克斯来到魅力女孩的身边，摸着它腿上的石膏说道。

　　“放心吧，只要咱们用心的照顾它，它以后一定可以恢复正常。”刘赫明给闺女保证地说道。

　　这算是善意的谎言吧，却是为了闺女能够开心一些。

　　就算是魅力女孩的腿骨愈合，它以后也不能进行强度很大的奔跑和负重。以后的它能够自由的行走，其实就算是不幸中的万幸了。

　　魅力女孩低下自己的脑袋，在艾丽克斯的身子上蹭了蹭，让刚刚还有些情绪低落的小家伙一下子神采飞扬起来。

　　刘赫明将小家伙给抱起来，将小刷子放到了她的手里，让她给魅力女孩刷毛。

　　小家伙的世界很简单，他真的不想让小家伙为了这个事情伤心下去。可是自己对于魅力女孩伤势的恢复，也没有什么别的办法。就像他刚刚说的那样，已经给了魅力女孩最好的照顾。

　　现在的他都盼着魅力女孩的腿快些恢复过来，这样自己的闺女也能够更加的高兴一些。


第089章 坛焖肉、白菜夹（下）

　　今天算是难得休息的时间，要不然差不多都是在餐厅那边忙活，刘赫明带着闺女就在仓库中陪着魅力女孩多呆了一会儿。

　　他的愿望很简单么，只要能跟闺女在一块，无论做什么他都是开心的。

　　“咦，小熊怎么不见了？”艾丽克斯回头一看两个熊孩子不知道什么时候溜出去了。

　　“估计它们是嗅到了焖肉的香味。真不知道它们的鼻子是怎么长的，比狗鼻子都灵。”刘赫明笑着说道，他都不知道这属不属于正常的现象。

　　来到外边，果然两个熊孩子一丁点都不怕热的就坐在小坛的边上守着，一缕缕焖肉的香气也从小坛中飘出来。

　　“德克斯特，你快过来，为什么这个肉的香气跟你以前做的不一样呢？”看到他们过来妮娜赶忙问道。

　　哪怕对刘赫明有些“成见”，可是对于美食她是不会拒绝的。在这边守了半天，也被香味给馋了半天。

　　她倒是问了，可是刘赫明却忘了回答。

　　现在的天气蛮热的，在炭火旁肯定会有些烤。所以现在妮娜的衣着有些过于清凉，刘赫明的眼睛就被她的身体完全给吸引了过去。

　　没有得到答案，妮娜有些疑惑的看了刘赫明一眼，又低头看了看自己，然后给他抛了一个媚眼儿。这一下可不得了，都差点将刘赫明的魂儿给勾飞了。

　　故作镇定的抱着闺女往这边走了两步，只不过他的眼睛还是忍不住的偷偷往妮娜的胸口瞄了几眼。

　　这就是个勾人命的小妖精啊，一下子让今天的气温又提升了好几度，搞得刘赫明身体一阵燥热。

　　“烹饪的方法不同，自然也会让食材的味道跟着变化。在边上再放两块炭吧，再焖一个小时左右就差不多了。”稍稍的“沉吟”了一下后，刘赫明很是认真地说道。

　　不认真不行，他要让自己的注意力转移到烹饪上，要不然一会都可能会出丑，好像已经有些管不住自己的身体了。

　　说完之后他也没管这边，还有白菜夹等着做呢。

　　锅中烧好水，然后将弄好的白菜叶在里边过了一下。目的是让白菜叶变软，好将这些肉馅给包裹住。

　　这次又轮到艾丽克斯大显身手的时候了，从凉水中拿起一片已经软了的白菜叶，学着刘赫明的样子用勺子弄了一些肉馅在上边，然后轻轻的卷起来。

　　一个白菜夹就在小手下制作成功，再次让她开心得不行。刘赫明呢？可一点都没有使用童工的觉悟，为了任务，也为了闺女开心，就让她干活吧。

　　只不过艾丽克斯的思想有些天马行空，开始的白菜夹还是简单的一个卷儿。弄着弄着，这个形状就变了样，人家是想怎么卷就怎么卷，一大盘子奇形怪状的白菜夹就那么你挨着我，我挤着它的站立在那里。

　　“爸爸，是不是很好看？”艾丽克斯邀功的问道。

　　“好看，真的很好看，而且一定会更加的美味。”刘赫明笑着说道。

　　“那么现在就可以吃了么？”小家伙问道。

　　“现在还不行，里边的肉还没有熟，我们要上锅蒸一下才可以。这段时间我们也可以焖一些米饭，配着这些焖肉和白菜夹吃最好。”刘赫明一边将白菜夹放到蒸锅里一边说道。

　　小家伙似懂非懂的点了点头，刚刚它偷偷给熊孩子们吃了一个，看熊孩子们吃的时候好像蛮开心。

　　接下来的时间就是等待，等待着小坛里的肉香更浓，等待着蒸锅里的白菜夹蒸熟。这个时候就连罗宾都凑了过来，他知道在给艾丽克斯做食物这方面，刘赫明会拿出自己最大的本事。

　　“用不用再给你们做一些别的主食？米饭会不会吃不惯？”刘赫明看着他们问道。

　　“德克斯特，我无所谓。”罗宾耸了耸肩膀说道。

　　“我们也没关系，我们吃得又不多。”没等萨沙开口，妮娜直接就发表了意见，顺带着又赏了刘赫明一个媚眼。

　　刘赫明苦笑着点了点头，在桌子上放好小垫子，然后就将外边炭火上仍在冒着香气的小坛子端了过来。

　　当他将坛子的盖子打开后，整个餐厅里一下子被浓郁的肉香所填满。跟腊汁肉的香气有很大的区别，给罗宾他们的感觉好像更加的纯正。

　　刘赫明又将装白菜夹的盘子从蒸锅里给拿了出来，让大家有些意外的是，刚刚还从蒸锅里飘出来的一些香气，现在一下子淡了很多。

　　刘赫明现在真的没有心思去关心他们了，从小坛里夹出来一块冒着热气的焖肉放到了闺女面前的小盘子里。

　　小家伙迫不及待的拿起叉子就往肉上叉去，这一叉子下去整块肉直接分成了两半，让屋子里焖肉的香气也更加的浓郁。

　　“哇，好香。呼……呼……”艾丽克斯夸奖了一句后就用小嘴对着肉不停的吹气。

　　肉焖得酥烂，刘赫明又给闺女拿来一把小勺子，看来以后教导闺女使用筷子也得提上日程。相比于叉子，他还是觉得筷子使用起来更加的灵活。

　　在大家关注的眼神中，小家伙美滋滋的将肉送进了嘴里。紧接着她的大眼睛就眯缝起来，赏给大家一个大大的笑容。

　　系统的提示也适时显示出来，任务完成了4/6。这算是在刘赫明的预料之中，不过他更加期待的却是白菜夹能不能满足闺女的口味。又给闺女夹了一个白菜夹，是盘子里最小的一枚，也是闺女亲自包的。

　　这次小家伙的叉子叉上后整个白菜夹就被叉了起来，先是仔细的打量了一会儿，然后才送到自己的小嘴里。

　　如果说刚刚的焖肉让小家伙吃得很满意，那么这个白菜夹就给小家伙带来了惊喜。先是白菜的一缕淡香，紧接着就是肉馅的香味在嘴里完美的混合在一起，香而不腻。

　　刘赫明用力的挥了一下拳头，旁人只以为他是因为闺女喜欢吃而开心，其实他更大的开心还是因为系统给出的任务完成度提示。现在就剩下最后一道菜了，等这个任务完成后，自己也能给闺女做更好吃的菜。

　　可以说，以前是为了任务，现在都是为了闺女。


第090章 薪水问题

　　焖肉酥烂，带着浓浓的肉香，吃下去一块，就会直接从嗓子眼香到胃里。

　　白菜夹，看着平淡无奇，可是正是因为白菜自有的味道能够将肉的油腻全部给解掉。别看裹着肉馅，连着吃几块都不带腻的。

　　这两道菜不仅仅艾丽克斯喜欢，就是这些大人们同样喜欢。吃到最后，罗宾更是从坛子里舀了一些肉和汤拌在米饭里，就那么一大口、一大口的吃得香甜无比。

　　“这两个菜的味道确实很不错，就是做起来有些耗时间。”妮娜灌了一大口啤酒后说道。

　　“本来我还想今天少吃一些，多吃些沙拉，不知不觉又跟着吃了这么多。”边上的萨沙苦笑着说道。

　　“偶尔吃一些没什么的，其实我一直都搞不懂，你们为什么那么的在意自己的体重。又不是很超标，稍稍的丰满一些不是更美么。”刘赫明解释了一句。

　　只不过他后边的这句话招来两对儿白眼，让他赶忙收声。

　　心情很不错，现在的他对于任务反倒不是很着急了。六样菜肴如今已经搞定了五样，还剩下最后一样那岂不是很轻松就能搞定。

　　对于这个任务，他也掌握了窍门儿啊。味道并不是说一定要天上难找、地上难寻，只要是闺女没吃过的，跟着参与进来一起制作的，基本上都能够让小家伙满意。

　　小小的睡了个午觉后，带着闺女来到餐厅这边，艾米利亚正在教导着新招来的两个服务员努力的学习包饺子。

　　“乔治，现在我觉得你要比我都要关心这边的生意。”看到乔治也在这边刘赫明就打趣儿了一句。

　　“德克斯特，你可以预计一下你这边大概还需要多少人，我一定帮你全给准备好。”乔治看着刘赫明问道。

　　“先等等吧，我都不知道过一段时间生意会怎么样呢。如果生意不错的话我打算再找两个，顺便将艾米利亚从刘易斯这边挖过来。”刘赫明笑着说道。

　　边上的刘易斯无奈的摇了摇头，他已经有了这个觉悟了，艾米利亚在自己这边工作的时间不会长。

　　刘赫明想了一下，对着乔治和刘易斯招了招手，来到了里边。

　　“德克斯特，有什么事情么？”刘易斯问道。

　　“我想问一下，你们这边的薪水标准是怎么样的，这样我也好给她们开薪水。我觉得，我们好像都将这个问题给搞忘了。”刘赫明开口说道。

　　“乔治，你领过来的这两个人没有跟她们说薪水的问题？”刘易斯看向乔治问道。

　　乔治尴尬的摇了摇头，“我只是跟她们说在这边的工作会很不错，她们也忘了问。”

　　“我真的是被你们给打败了，要知道你们这样很容易搞出状况。”刘易斯无奈的摇了摇头。

　　“艾米利亚她们，每小时的时薪是3.5美元，我还会负责她们的饮食。每天的工作时间大概在12小时左右，有时候会长一些。”

　　“刘易斯，这么低的薪水，够她们的日常开销么？”刘赫明好奇的问道。

　　刚刚他在心里合计了一下，一个月的薪水在1300美元左右，好像并不怎么高。别看核算成软妹币不少，可是在这边你还要交一些税和医疗保险这类的，基本上这点钱就不会剩下很多。

　　“基本上这是我们这样餐厅的标准价格，其实我每小时还多给了0.5美元呢，毕竟她们经常要工作到凌晨。”刘易斯耸了耸肩膀说道。

　　“每个月能赚多少，还要看她们的运气。如果客人大方一些，多给一些小费，每个月赚到三千美金以上也很正常。”

　　“这个月就很不错，因为你的菜式很受欢迎，过来的司机也多一些，大家差不多能赚到三千五百美金。”

　　“可是这样的话，我这边就有些问题了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“艾米利亚和刚刚来的这两个人会负责制作食物，就失去了收小费的机会。我该怎么给她们定位薪水？”

　　听到刘赫明的话，刘易斯愣了一下也跟着皱起了眉头，这确实是一个很重要的问题。

　　现在的刘赫明是在自己的地盘里经营，如果给艾米利亚她们直接定位为厨师的薪水标准，自己这边的服务员恐怕要闹矛盾。可是如果定的薪水太低，她们还不如继续做服务员呢。

　　“德克斯特，我觉得你还真的要好好的考虑一下薪水的问题。”乔治在边上认真地说道。

　　“我当然要考虑了，现在不是正跟你们商量呢么。”刘赫明苦笑着说道。

　　“呃……我也只能给你这个建议了。”乔治有些尴尬地说道。

　　这个事情办的好像有些过于匆忙了，谁让自己心里永远有一个复兴响水镇的梦，一下子将这个事情就给搞忘了。

　　“德克斯特，我觉得你可以给她们的月薪定在两千美金左右。然后再给一些激励工资吧，这样你每个月也可以自由的掌控一下。”刘易斯在边上考虑了一会儿后说道。

　　按照现在营业额增长的速度来看，刘赫明这边的销量还会有很大的突破。不过具体能够突破到什么程度，他也不好去预计。

　　“那就先这样，等以后根据销量看，没想到仔细的经营会这么麻烦。”刘赫明想了一下点了点头。

　　薪水的问题暂时就这么定了下来，不过姑娘们能不能满意，还得看最后能够拿到多少钱。相对来讲如果客人多了以后，她们的工作要比服务员累很多。

　　这边是手工饺子，到晚上的时候客人比较集中，她们就得不停的包啊包。

　　“艾米利亚，今天工作结束后，明天你带着她们两个到我的牧场中去。”来到外边后刘赫明对着艾米利亚说道。

　　“以后你就直接在我这边工作吧，咱们争取用最短的时间开出来一家自己的店，把刘易斯的生意全给抢过来。”

　　“我好后悔，早知道我就应该多跟你要一些了。”边上的刘易斯无奈地说道。

　　刚刚刘赫明说是玩笑话，可也不是真正的玩笑话。如果他的生意火爆，将来肯定是会独立开店的，那时候自己的生意还真会受到一些影响。


第091章 今天有点不正常

　　回到牧场中，看到妮娜的车子不在这边，刘赫明反倒长出一口气。妮娜太惹火、太热情了，自己真的有些无福消受。

　　中午吃得太油腻了，晚餐刘赫明就给准备得小清新一些。拍了个黄瓜，弄了些蔬菜沙拉，主食是一大锅的肉丝疙瘩汤。

　　他也在琢磨着该给闺女做啥吃的，完成任务的最后一环。哪怕自己现在信心十足，也得考虑考虑嘛。

　　吃过了晚饭后，刘赫明看到罗宾又摆弄起那些监视器，就觉得很有意思。看来萨莎家里边对于她们的安全真的很下血本，监控图像非常的清晰，而且好像还能自动感应。其中的一个屏幕上刚刚跑过去一只大老鼠，镜头就追着它走。

　　“罗宾，你每天晚上都会坐在这边么？”刘赫明给他倒了一杯咖啡后好奇的问道。

　　罗宾摇了摇头，“我会不定时起床看一下，而且我手机上也能够直接调取这些监视画面。对了，你的两个小熊每天晚上都会偷跑出去玩，你知道么？”

　　“它们偷跑出去玩？”刘赫明反问了一句。

　　罗宾点了点头，然后在电脑上操作了一下，播放出的监控视频上，正是两个熊孩子从前门往外溜达的画面。

　　开始的时候刘赫明还以为这俩熊孩子是去偷蔬菜吃呢，不过在监控中看它们所去的方向并不是菜园子，而是朝向树林的另一边。

　　“这两个小捣蛋，我还纳闷呢，为什么每天房间里都会好脏。”刘赫明无奈地说道。

　　“它们很可爱，你还是要注意一下它们的安全。”罗宾看着他说道。

　　刘赫明点了点头，“今天晚上没什么事的话，我偷偷的跟着它们，看看它们去做什么。”

　　“哦，还有一个好消息要告诉你一下。我们在这边还要多呆一些时间，这样你跟艾丽克斯也能够多相处一下。”罗宾又开口说道。

　　“是吗？要多呆多久？”刘赫明有些兴奋的问道，还往跟熊孩子们玩的艾丽克斯那边看了一眼。

　　“可能要延长半个月或是更多吧。这次萨莎的假期延长了，而且艾丽克斯在这里生活得很开心。”罗宾想了一下后说道。

　　“OK，其实你们再呆多久都没有问题。”刘赫明打了个响指满脸笑容地说道。

　　“你不好奇么？为什么萨莎会有这么长的假期？”罗宾看着他问道。

　　“好奇？不会。”刘赫明摇了摇头。

　　“我跟萨莎的情况你也了解，我们本就不是同一个世界的人，我只关注艾丽克斯。萨莎有她自己的生活，我不会去做任何会影响到她生活的事情。”

　　“你要做好一些准备，上次我回去的时候麦克吉尔先生说过，好像要跟你聊一聊。”罗宾又开口说道。

　　这一下刘赫明是真的愣住了，今天罗宾透露出来的信息量好像有些大。他真的想不明白萨莎的父亲要找自己聊什么，他觉得兴师问罪的可能更大一些。

　　“你也不要想太多，未必是什么坏事情。”罗宾拍了拍他的肩膀说道。

　　“不管情况有多糟糕，我也会过去的。”刘赫明苦笑着点了点头。

　　这个事情不是自己能够回避的，毕竟自己是萨莎名义上的丈夫，她的父亲就是自己名义上的老丈人。

　　而且现在为了自己能够留在美国，跟萨莎的关系也要维持下来。要不然人家移民局那边，可不是那么轻松的就能够糊弄过去。

　　今天难得的回来得早，艾丽克斯跟熊孩子们玩了一会儿后就打起了小哈欠。

　　“爸爸，我今天还能跟你一起睡么？”小家伙跑到了刘赫明的身边问道。

　　“我这里当然可以，不过你要问问妈妈去。”刘赫明看着小家伙说道。

　　自己不会影响到萨莎的生活，也不会去影响萨莎教育艾丽克斯的方式，他可是知道在美国这边人家在孩子很小的时候就培养他们的独立自主能力。

　　自己要是胡乱的答应下来，将萨莎给惹恼了，然后人家直接结束休假带着闺女走了，自己哭都没地方哭去。

　　小家伙也有些犹豫，她可是聪明得很呢，要不然为什么会直接问刘赫明来，不过小家伙还是颠颠的跑到了正在看书的萨莎跟前儿去请示。

　　其实就连刘赫明都没有抱什么希望，毕竟萨莎对于艾丽克斯的教育很重视。可是让他有些意外的是，艾丽克斯的小请求萨莎仅仅是简单的考虑了一下就点头同意。让小家伙开心的抱着萨莎是亲了又亲，看得刘赫明都有些吃醋。

　　“爸爸，妈妈同意了。”小家伙颠颠的跑过来笑眯眯地说道。

　　“那咱们今天就早点休息，这几天你每天都睡很晚，白天很爱打瞌睡。”刘赫明在闺女的小鼻子上点了一下说道。

　　小家伙点了点头，然后又跑回萨莎那边拉着她上楼给自己去洗澡。

　　“罗宾，为什么我总有一种今天不正常的感觉呢？”看着娘俩的背影，刘赫明捏着下巴说道。

　　第一个不正常，今天不是休息日，然后妮娜自己跑了过来。第二个不正常，罗宾跟自己说了这么多，还将萨莎的父亲给讲了出来。第三个不正常，萨莎竟然这么痛快的就同意了。

　　他不知道这是不是属于幸福来得太突然让他一下子接受不了，反正他就觉得真的好不正常，与自己的认知差距太大。

　　“你要是觉得不正常，那就不正常吧。也许萨莎每周带着艾丽克斯来你这边一次，就变得正常了。”罗宾面无表情地说道。

　　“别闹，那怎么可以，该休假还是要休假的。”刘赫明赶忙说道。

　　“等我捉摸捉摸，看看还有没有什么美食可以来招待你们的，其实有很多，我就怕无法符合你们的口味。我们双方的烹饪理念差距太大，我得多花一些心思。”

　　“其实你这么重视艾丽克斯，才是我们能够接纳你的主要原因。”罗宾笑着说道。

　　“在美国有很多人都在逃避当父母的责任，而你与他们不同。我们已经联系了一些人，会加快你父母签证通过的，到时候只要他们过来就好。”

　　刘赫明点了点头，心中也是惊个够呛，看来萨莎家里边还是蛮有实力的，竟然连这个事情都能够干涉。


第092章 熊孩子们的秘密行动

　　睡至凌晨，一直留意着房间里动静的刘赫明嘴角翘了起来。房间里传来了一点点的动静，果然两个熊孩子又要偷溜出去。

　　又听了一会儿，熊孩子们应该是走下了楼。刘赫明稍稍动了动，刚要下床，借着月光就看到闺女正瞪着闪亮的大眼睛看着自己。

　　“你个小家伙怎么也没睡？”刘赫明悄声问道。

　　“爸爸起床，我就醒了嘛。”艾丽克斯眨了眨眼睛说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，肯定是小家伙偷听到了自己跟罗宾说话，让她也跟着惦记起今晚的行动。

　　好在现在的晚间并不是很凉，抱着闺女，刘赫明就悄悄的溜下楼，跟在两个熊孩子们的后边。

　　走在前边的熊孩子们毫无所觉，只不过它们在往那边去的时候，也是心不在焉，东拐一下，西溜达一圈儿，害得跟在后边的刘赫明都走了不少的冤枉路。

　　熊孩子们转悠来转悠去，来到的地方，就是刘赫明用来种手指地瓜、种花生、种黄豆的那片区域。

　　刘赫明有点挠头，现在这些花生也就刚刚做下角，那黄豆的种夹都是瘪瘪的，要不然他早就给闺女煮毛花生和毛豆了。他现在就担心俩熊孩子是在尝鲜，将自己这还没长成的作物都给祸害了。

　　在后边提心吊胆的看了一会儿，就看到这俩熊孩子越过了花生地和豆子地，直接来到了自己种手指地瓜的那片地，然后就撅着屁股在那边挖了起来。

　　刘赫明心里这个郁闷啊，那可是手指地瓜啊，都不知道被这俩熊孩子们给祸害了多少。当初它们算是吃上瘾了，让自己的闺女都少吃了很多根。

　　现在算是已经发现了两个熊孩子的秘密，就是过来祸害自己的地瓜的，刘赫明也没什么可躲藏的了。抱着闺女，他就溜达到了熊孩子们的身边。

　　吃得正香的熊孩子们身子僵了一下，慢慢的将熊脑袋给扭过来，等看到了刘赫明和艾丽克斯后齐齐将两个熊爪给背到了身后。

　　这是在家里犯错误后刘赫明的常用惩罚方式，现在它们也知道半夜溜出来偷吃不对，所以人家也老实的认罚。

　　只不过认罚归认罚，熊嘴里叼着的半截手指地瓜，还是被它们慢慢的给吞进了肚子里，估计它们都没敢仔细的品尝。

　　刘赫明走到跟前儿，在它们的脑袋上没好气的敲了一下。不过，他紧接着就将所有的注意力都放到了这边种着的手指地瓜上。

　　月色还是比较明朗的，刚刚他就看到熊孩子们吃的手指地瓜，好像并不如自己所想的那样，仅仅是小地瓜崽儿一样，而是跟系统给自己时候的那些地瓜一般大小。

　　他拔出来一根，因为是沙土，虽然没有熊孩子们的爪子，也不怎么费力。手指地瓜确实很特殊，虽然这边的沙土成分多一些，地瓜上也挂着沙土，可是轻轻的吹两下，这些沙土就都从地瓜表皮上飘落。

　　刘赫明有些纳闷了，这个地瓜怎么就长这么快呢？哪怕自己对农活不是很娴熟，可是在自己的记忆中，这些地瓜想要成熟总得经过几个月的时间才对啊。

　　尝试着咬了一小口，他又愣住了。跟自己当初第一次吃到手指地瓜时的味道一模一样，这个手指地瓜竟然真的成熟了。

　　他有些不敢置信，难道就因为是系统鼓捣出来的物种，它的生长周期也跟着缩短了很多？

　　为了再验证一下，他又看向这些地瓜茎。让他郁闷的是，这些地瓜茎长势仍然很茂盛，从这上边根本就判断不出来。

　　“爸爸，好吃么？”他正琢磨呢，边上的艾丽克斯仰着头吧嗒着小嘴儿问道。

　　“呃……”刘赫明尴尬的挠了挠头，从地里又抠出来一根，吹了吹土后递给了闺女。

　　小家伙美滋滋的吃了一口，然后眼睛就眯缝起来，不是很大的手指地瓜，在艾丽克斯的小小努力下，没一会儿就没了踪影。然后就跟两个熊孩子一起，眨巴着眼睛望向刘赫明。而刘赫明，还在一小口一小口的品尝着手指地瓜。

　　“你吃的倒是蛮快，晚上凉了，可不能多吃，顶多再吃一根好不好？”刘赫明看向闺女问道。

　　“嗯，就吃一根。”艾丽克斯脆生生地说道。

　　刘赫明又在地里抠出来三根，总不能自己爷俩吃，让俩熊孩子在边上看着。要不是它们两个偷溜过来，恐怕自己还不知道手指地瓜已经成熟了呢。

　　两个熊孩子和艾丽克斯美美的吃着手指地瓜，这次熊孩子们也不着急了，一点点的咬着吃。

　　刘赫明看了一下，刚刚自己吃了一根，艾丽克斯吃了两根，熊孩子们最少也吃了四根。剩下的手指地瓜好像也没啥了，索性就拎着手指地瓜的秧子直接给拔了起来。

　　秧子还是蛮长的，别看结的地瓜不是很粗，鼓鼓囊囊一大团。长长的秧子下边挂着三枚手指地瓜，一下子又吸引了艾丽克斯和两个熊孩子们的眼球。

　　“你们这些小吃货啊，给你们吧。不过仅此一次，下不为例。以后这么晚了，千万不要吃东西。尤其你们两个熊孩子，更不要偷偷的到这边偷吃。”刘赫明拿着三枚手指地瓜说道。

　　无论是艾丽克斯还是熊孩子们都齐齐点头，只不过他们的视线，并没有停在刘赫明的身上，而是停留在他手里的手指地瓜上。

　　刘赫明是真无奈，谁让这个手指地瓜是越吃越想吃呢。还好当初自己多种了一些，看样子一株最少也能结七八个、十来个。

　　抱着地瓜秧领着艾丽克斯和熊孩子们他就往回走。主要是他看这些地瓜秧比较水嫩，也不知道魅力女孩儿爱不爱吃。反正先抱回去吧，它要是能吃，自然会吃。要是不吃，它也不会贪嘴吃这个。

　　来到仓库中，看到他们这么晚还过来，魅力女孩都比较好奇。当刘赫明来到它跟前后，它抵着脑袋凑到了地瓜藤上嗅了嗅，然后就开始吃了起来。


第093章 不同的经营理念

　　昨天夜里是半夜溜出去的，然后看到魅力女孩还比较喜欢吃那些地瓜藤，刘赫明带着闺女还有熊孩子们就在那边多呆了一会儿。造成的后果，就是爷俩全懒床了，人家熊孩子倒是没啥事。

　　带着睡眼惺忪的闺女起床，刚刚洗漱完来到楼下，就看到艾米利亚带着另外两个姑娘在下边陪着萨莎聊天。

　　“抱歉，昨天带着艾丽克斯玩得晚了一些。”刘赫明有些不好意思地说道。

　　“没关系，你可是我们的老板呢。今天是不是要跟我们谈薪水的事情？”艾米利亚笑着问道。

　　“看来刘易斯跟你也说了？不后悔到我这边来工作？”刘赫明坐下后笑着问道。

　　“才不会后悔呢，现在仅仅有这两样食物，将来一定还会有其余的食物。”艾米利亚笑着说道。

　　“对了，还忘了介绍她们的名字，分别是贝拉和艾琳，现在已经能够熟练的包饺子了，不过弄皮还差一些，就连我速度都很慢。”

　　刘赫明点了点头，“你们好，我自己就不用介绍了。我昨天想了一下，因为咱们现在的工作环境有些特殊，还要考虑到刘易斯那边的运营，所以给你们的薪水会是月薪，每个月两千美金。”

　　稍稍停顿了一下，看了看她们的反应后，刘赫明才继续说道，“不过跟刘易斯那边有些不同的是，你们很难收到小费。所以，咱们每个月会有奖金，奖金的多少，会跟据每个月的销量来。”

　　“艾米利亚的薪水会有一个岗位工资，每个月三百美元。不是很多，但是她需要在那边帮我管理。最近我要将我的时间用来陪艾丽克斯，而且牧场中将来需要照顾的地方也会很多。就算是将来我再开发出适合出售的菜式，恐怕也很难有更多的时间去关注那边。”

　　“老板，您可以大概说一下，您口中的奖金会在什么范围之内么？”稍稍沉吟了一下后，艾米利亚开口问道。

　　“这个我真的说不好，因为我现在还无法去预计咱们的饺子和中式汉堡包将来的具体销量会怎么样。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“不过从现在这两天的销售情况来看，如果能够维持现状，我觉得她们两个的薪水总会超过两千五百美金。”

　　“但是也有一点，如果将来赚得多，你们恐怕也会非常的累。在没有一个可以量化的销量的前提下，我也不可能再去聘请其余的工人。”

　　“OK，我这边没有任何的问题。”艾米利亚打了个响指说道。

　　“我们也没什么问题，给我们的感觉，好像并不是在做零工。”贝拉和艾琳互视了一眼后，贝拉笑着说道。

　　“好吧，贝拉和艾琳可以先过去餐厅那边，艾米利亚留一下。”刘赫明点了点头。

　　等着两人离开后，刘赫明对着艾米利亚招了招手，直接带她来到了厨房。

　　腊汁肉那边倒是没什么，现在腊汁肉的老汤就在自己这边，放在餐厅那边的也仅仅是一小部分，定期往里加调料就行。唯一有点小麻烦的就是饺子这边，看似更简单，可是他这边需要的工序比较复杂。

　　别人家的饺子，肉馅可以用绞肉机来绞，但是自己这边的，却是手工剁出来的。现在还没什么，自己每天剁一会儿，力气大，手也快，就能够搞定。但是将来要是销量增加了，自己也忙不过来。

　　再有的就是配馅上，这些都得跟艾米利亚叨咕叨咕。食品么，最重要的就是一个口味。如果你的口味经常变来变去，很难招揽到主顾。

　　看着刘赫明双手拿着刀在这边剁肉馅，艾米利亚都有些惊奇。刀速太快了，那一大快牛肉没一会儿的工夫就被剁好。

　　“现在需要的少，以后你每天到我这里来取馅料就好。等以后多了，你就需要在店里调配。”刘赫明笑着说道。

　　“到时候也需要在雇佣两个棒小伙，让他们专职负责剁肉馅，你们这些女孩儿可是做不来。”

　　“老板，难道必须要这么弄么？”艾米利亚好奇的问道。

　　“当然，只有这样做出来的馅料味道才是最好的。要不然今天你到餐厅里可以自己试一试，看看味道有什么区别。”

　　前前后后半个多小时的时间，刘赫明弄出来三大盆肉馅。这些就够今天销售的了，现在拿过去，再配好洋葱和调料，艾米利亚她们中午销售正好。

　　艾米利亚的车子没有尾箱，刘赫明也只好将自己的车子让她来开。

　　“老板，车子很棒。您的妻子也很漂亮，怪不得艾丽克斯那么可爱。”发动好车子后，艾米利亚探出头来说道。

　　“其实我这个做父亲的也有很大功劳。”刘赫明笑着说道，“好好努力吧，用不了多久咱们就会开设自己的餐厅。”

　　艾米利亚用力的点了点头，她知道刘赫明跟她这么说意味着什么。

　　“你为什么要将薪水的标准告诉她们，难道不怕她们偷懒么？”萨莎好奇的问道。

　　刚刚她也一起跟着送艾米利亚出来，毕竟在外人的眼里，她跟刘赫明是夫妻。也听到了艾米利亚赞美的话不过她自动给忽略了，现在更关注的还是她刚刚的问题。

　　“这可能是我跟其余人理解不一样的地方吧。”刘赫明笑着说道。

　　“很多人觉得个人薪酬保密对于经营上会好一些，但是我却觉得做到薪酬透明，才能够让大家更容易的齐心协力。”

　　“如果她们中真的有人会偷懒，我想其余的人不会那么轻易的接受她。而给她们一个稍稍明确的薪酬标准，她们就知道想要获得高的薪酬该以一种什么样的态度来工作。”

　　“我的主要精力还是要放在牧场这边，将来还得给艾丽克斯修房子。要是再有钱了，就要买一架大飞机，这样艾丽克斯什么时候想过来都可以。”

　　萨莎有些诧异的看了刘赫明一眼，她能够感受到刘赫明说的是认真的，可是她真的想不出来凭借着现在这样的牧场状况，什么时候能赚够买飞机的钱。


第094章 大家一起挖地瓜

　　“昨天你发现小熊们的秘密了么？”罗宾凑了过来好奇的问道。

　　早晨的时候他就想问，只不过刘赫明起来得太晚，又一直忙活着正事，让他没有开口的机会。

　　“它们就是贪吃熊，偷偷的到地里边去挖地瓜。所以今天咱们的任务有些多，我种的那些手指地瓜竟然成熟了，今天咱们需要全部挖出来。”刘赫明笑着说道。

　　“真的？是上次吃的那种微甜的地瓜么？”边上的萨莎来了兴致。

　　问完之后看到大家的目光，萨莎有些不好意思。她还从来没有对某一种食物如此的着迷过，而这种小小的地瓜是唯一的一种。

　　看到刘赫明的目光，她不自然的就想起来女儿曾经将自己的料给泄出来。说自己回家也弄地瓜，还不好吃。所以现在对着刘赫明的目光，她就有点心虚，然后白了他一眼。

　　刘赫明倒是有些莫名其妙，他刚刚仅仅是有些诧异，没想到一向略显高冷的孩儿她妈，竟然会对地瓜这么感兴趣。

　　在他的认知中，就算是再好吃的食物，萨莎也都是浅尝辄止，就算是这个手指地瓜好一些，也没有达到无上美味的地步啊。

　　“看来今天我们要一起来劳动了。”看到刘赫明还是木木的看着萨莎，边上的罗宾赶忙救场。

　　“哦哦哦，对，我们今天需要一起来劳动。”回过神儿来的刘赫明也赶忙说道。

　　萨莎白了他一眼，牵着闺女的小手走去楼上那边。干活么，人家可是要穿专属的工作服的。

　　“德克斯特，你还是快些去吃早餐吧。”罗宾摇了摇头无奈地说道。

　　他也有些搞不懂刘赫明到底是个什么状况，有时候看他好像对于萨莎非常着迷，可是有时候他又会将事情分得很清楚。

　　在他的心中，还是希望刘赫明能够跟萨莎在一起的，这样才能够给艾丽克斯一个完整的家庭。

　　其实这也是缘于最近他对于刘赫明的了解，放在刚开始见到他的时候，都恨不得一拳将他给打倒。

　　刘赫明尴尬的挠了挠脑袋，然后溜达到餐厅这边享用了一下早餐。

　　因为今天起晚了，所以猪鸡鸭鹅圈这边拾到得也晚了一些。看到他过来这边后，这帮猪鸡鸭鹅那叫一个亲啊。

　　收拾完这边，又简单的给魅力女孩梳洗了一下，今天的时间还是有些紧张的，都怪他起床起晚了么。

　　所有工作全部搞定，就看到萨莎和艾丽克斯戴着帽子，挎着小篮子等在这里。

　　艾丽克斯一身小小的牛仔装，戴着小小的牛仔帽看着俏丽无比。萨莎呢，就是放大版的艾丽克斯。尤其是这母女俩脖颈间都系着一条小丝巾，让刘赫明看得又有些挪不开眼球。

　　“咳咳。”

　　边上的罗宾都有些看不过去了，轻咳了两声，提醒刘赫明赶紧收起猪哥相，快点下地干活去。

　　刘赫明不好意思的笑了笑，他觉得最近还是被妮娜给勾得有些上火。

　　其实也没有指望萨莎和艾丽克斯她们两个能够帮忙挖多少地瓜，主力还得是刘赫明和罗宾，外带两个熊孩子。

　　来到地瓜地这边，刘赫明很识趣的直接拽出来一颗，然后大家分着吃掉。

　　这颗地瓜上只有三枚手指地瓜，不过刘赫明却知道，这颗应该被两个熊孩子给光顾过，上边有两个根茎连接的地方有伤口。

　　看来自己猜测的没有差，一株植株下边会挂5个果。而这个手指地瓜还有些特殊，属于两端发芽，这就相当于一枚地瓜栽种下去后，能够收获10枚手指地瓜。

　　不愧是系统出产，当真是精品产量。虽然说总重量可能无法跟普通的地瓜相比，但是要是按比例来算的话，人家那可是一丁点都不逊色。

　　“你们两个要好好工作，要不然没有午饭吃，而且不能偷吃手指地瓜。”刘赫明将两个熊孩子叫道身边很是认真地说道。

　　不这么认真不行，要不然熊孩子们会以为你在跟它们玩。就它们那个饭量，就算是地瓜产量再好，也不够它们吃的。

　　“爸爸，那我和妈妈呢？”艾丽克斯在边上有些等不及的问道。

　　“你跟妈妈只负责玩就好了。”刘赫明蹲下身来宠溺地说道。

　　哪里舍得让闺女干活，陪着自己呆在这边这就是对自己最大的鼓励了。

　　挖地瓜行动正式开始，让刘赫明和罗宾大跌眼镜的却是熊孩子们。就算是知道这俩熊孩子们很聪明，也没想到挖地瓜竟然挖成了主力。

　　地瓜很好挖不假，只需要将秧子拽起来，就能够将下边的地瓜带出来。可是植株毕竟很矮，刘赫明和罗宾就需要一直弯着腰或者蹲着干活。开始的时候还好，时间长了也是有些累。

　　人家熊孩子们呢？根本不用去考虑这个问题啊，爪子一夹，地瓜出土。爪子再一拍，地瓜就全都掉进了筐里。人家虽然说是在干活，可是看俩熊孩子们的表情那就是在玩，玩得还蛮开心。

　　如果非得量化一下，熊孩子们的工作效率最少是刘赫明和罗宾的两倍。

　　看到熊孩子们如此的卖力，对于它们偶尔偷摸的吃一根手指地瓜刘赫明就当没看见啊。人家可是主力啊，有了它们绝对让今天的工作效率提高了很多。

　　“这些地瓜真的很神奇，都是一样的大小，而且每株上结得也一样多。你现在知道是什么品种了么？”萨莎好奇的问道。

　　刘赫明摇了摇头，“我也是在路边买到的，当时就是觉得这些地瓜很有意思。”

　　看到两人开始聊天，在前边努力干活的小熊们偷偷回望了一眼，然后在边上三两下的就挖了一个坑，往里边埋了几根手指地瓜。

　　熊孩子们的动作很快，刘赫明跟萨莎没有看到，却被罗宾给看到了。看到熊孩子们这样的举动，他都不知道该如何去评价了。

　　就算是跟熊孩子们很熟悉了，他也绝难想到这俩熊孩子竟然还会藏东西。他本想告诉刘赫明一下，不过想了想还是放弃了，这么可爱的小熊藏就藏吧。


第095章 什么都不浪费

　　可以说，这次刘赫明是喜获丰收，而且因为熊孩子们的超常发挥，让他们的工作也提早完工。

　　刘赫明很开心，自己这边正缺钱呢，现在这些地瓜就来了个大丰收。不过他也有了一点点烦心的地方，就是这些地瓜该怎么卖是个问题。

　　这还是今天萨莎的问话提醒了他，他不知道这些地瓜到底在地球上是不是有存在过。现在让他顾虑的就是这些地瓜卖的话是不是合法，再有的就是以一个什么样的价格来出售。

　　“你在想什么？今天不是应该很开心么？”看到刘赫明回来后有些愁眉苦脸的，萨莎好奇的问道。

　　她最近也发现一个问题，对于刘赫明这个人，她是越了解越看不懂。

　　第一个看不懂的地方，就是刘赫明对于金钱的态度。

　　开始的时候在她的感觉中，刘赫明就是一个死要钱的，可是后来被他看到了艾丽克斯以后，他就将钱给放到了后边。

　　第二个看不懂的地方，就是刘赫明跟人相处的那种快速的融合。

　　来到一个陌生的国家，总会有很多的不适应。开始的时候刘赫明连英文都说不利索呢，可是现在不仅仅说得很正宗，跟响水镇这边的人相处得也这么融洽。

　　这里边可能会有一些他送水给大家用来浇灌的原因，但是她觉得这仅仅是一部分的原因。反正在她看来，就算是换成了自己来到一个陌生的小镇中，也很难像刘赫明这样。

　　刘赫明将自己心中的顾虑跟萨莎说了一下，真是没有办法了，总不能看着赚钱的机会就这么溜走吧。

　　皱着眉头仔细的想了一下后，萨莎露出了笑容。好似百花齐放，让刘赫明看得又有些发呆。

　　没好气的看了他一眼，萨莎拢了拢发梢，这才开口说道，“我们可以将这些地瓜送到美国的农业部进行鉴定，如果他们也无法确定这些地瓜的品种，那么你就可以拥有命名权了。”

　　“出售的事情也很简单，不过我建议你还是进行一个整体的化验，我总觉得这些地瓜在食用之后很舒服。而且它们还很解渴，如果做成果汁，在夏天的时候销路应该很棒。”

　　刘赫明眨了眨眼睛，萨莎的话让他听得云遮雾罩的。字面的意思他是听懂了，可是直接送到农业部，能这么简单么？

　　看到刘赫明的样子，萨莎无奈的摇了摇头，“交给我吧，一会儿你包好，我给我的朋友邮寄过去，她就在农业部工作。”

　　刘赫明心中大喜，看来这有家世的人就是不一样。最起码这叫朝中有人好办事，小地瓜的身份问题算是解决了。

　　他本就不是一个心思重的人，不说开心和不开心都写在脸上也差不多。让萨莎都觉得好笑，刚刚还一副愁眉苦脸纠结的样子，现在就变得眉开眼笑起来，跟艾丽克斯平时笑的样子很像。

　　想到这里萨莎愣了一下，将脑子里这种“不好的思想”赶忙给赶了出去。应该再次给刘赫明重新定位一下，就是一个有些关系的路人。

　　刘赫明可不知道萨莎心里想的是啥，现在他满心欢喜的想着的都是近期内会有一笔进账，能缓解一下自己的资金缺口。要感谢伟大的系统同志，总算能够真正的见到一些回头钱儿了。

　　稍稍的幻想完，他又给乔治打了个电话，下午得借他的皮卡用一下，地里那么多的地瓜秧可不能浪费了。无论是猪鸡鸭鹅还是魅力女孩，都可以享用一下。

　　其实也就是自己对地瓜地那边关注得少了一些，现在的地瓜茎还是有些老，要不然早早的就能够弄些凉拌地瓜茎吃吃，那个味道也是不错的，据说还很有药用价值。

　　乔治过来得很快，现在的他是真的没什么事情。可不像在华夏的农民，这茬地搞定后，还会想着种下茬。

　　“德克斯特，你的这些地瓜为什么成熟得这么早呢？”一边往车的尾箱里装秧子，乔治一边好奇的问道。

　　“可能是新品种吧，萨莎说送到农业部让他们帮忙鉴定一下。”刘赫明笑着说道。

　　“这倒是个不错的注意，这些地瓜的口感很好，就像是水果一样。其实你都可以让他们评定一下，是否符合USDA的标准，如果能够评上，那么你的这些地瓜就能够给你带来一大笔钱。”

　　“USDA？这个怎么评？”刘赫明来了兴趣儿。

　　“呃……我也不是很清楚，好像他们会派出人员到这边进行相应的考察。我只是觉得你的这些地瓜真的很棒。”乔治想了一下说道。

　　“这个确实可以考虑一下。”刘赫明摸着下巴说道。

　　USDA标准啊，那可是身份的象征。自己这些地瓜是系统出产，他觉得很有可能就评上去。看来自己还是有些不适应这边的生活方式，自己都没有想到这些事情，还得萨莎和乔治帮忙。

　　地瓜秧可是真的很多，来来回回拉了好多趟。鸡和猪那边好办，直接丢进去，它们就冲上来吃。鸭子和鹅那边稍稍费力一些，得给它们切一切，要不然它们的小扁嘴吃起来费力。

　　“德克斯特，你可真是什么都不浪费。”乔治笑着说道。

　　“哈哈，这些很水嫩，它们也喜欢吃。魅力女孩也很喜欢吃，不过它是伤员，得给它选最嫩的部分。”刘赫明笑着说道。

　　光喂饲料的家畜长得虽胖可是将来吃的时候口感上会差很多。这也就是小鸡小鸭它们还有点小，这边偶尔还会有狼，他不敢将它们放出去，要不然就让它们自己找食物去。

　　选取了一些尖端的部分，抱了一大抱来到了仓库中。看到他过来，魅力女孩“咴咴”的打了两个响鼻，就连乔治都能够感受到它的开心。

　　这时候艾丽克斯也溜达过来，穿着可爱的小睡衣，肯定是逃午觉偷偷跑过来的。

　　喂魅力女孩的任务就交给小家伙了，这是小家伙最喜欢做的事情。

　　“德克斯特，魅力女孩看样恢复得很不错。”乔治笑着说道。

　　“我只能尽可能多的抽出时间来陪它，只不过一直在这边固定着，它也遭了很多的罪。”刘赫明叹了口气说道。

　　他不知道是不是系统给自己的那个称号起的作用，反正每次过来这边的时候，他仿佛都能够感受到魅力女孩心中的那份孤独。


第096章 跟动物抢吃的

　　“爸爸，魅力女孩喜欢我，我也喜欢它。”被魅力女孩舌头舔得痒痒的小家伙冲着刘赫明甜甜笑着说道。

　　“艾丽克斯是个好孩子，好孩子大家都喜欢。”刘赫明又给闺女递了一些地瓜秧。

　　“我说怎么找不到她，原来在这边玩。”刘赫明话音刚落，萨沙的声音从仓库的门口传了进来。

　　小家伙被妈妈给抓了现行，吐了吐舌头。

　　不过人家也有自己的制胜法宝，直接跑过去抱着萨沙的腿一阵小撒娇。妥了，谁还忍心责怪这个小家伙哟。

　　“我都让小熊藏毯子里替我睡觉呢，妈妈是怎么发现我不在的？”小家伙好奇的问道。

　　“你还说呢，你的小身子才多大，小熊们的身子多大，它们那毛绒绒的脑袋，早就出卖了它们。”萨沙点着闺女的小鼻尖说道。

　　“小熊不乖，我都告诉它要把自己藏好。”小家伙撅着嘴说道。

　　这时候小熊们也从仓库外边扭着身子走了进来，看到刘赫明后就仿佛看到了救星，还快走了两步。

　　执行艾丽克斯的任务可不轻松，夏天本来就热，它们又是一身的皮毛，躲在小毯子下可是闷得很。

　　以前的魅力女孩对于熊孩子们还有些畏惧，不过现在它们早已熟得不能再熟，魅力女孩更是叼了一些地瓜茎甩到了熊孩子们的跟前儿，跟它们分享一下。

　　“其实这些茎，我们也可以吃的。”笑着说道。

　　“爸爸，好吃么？”艾丽克斯炯炯有神的问道。

　　“咱们尝尝你就知道了。”刘赫明笑眯眯说了一句，就将闺女给抱了起来。

　　他觉得没准这第六道菜，就着落到地瓜茎上。那样的话，可就是太美丽了。

　　地瓜茎在最早以前，其实也都是用来喂猪的，只不过现在人们的生活水平有了飞跃性的提高以后，就开始跟猪抢食。

　　这也是没地方说理去，谁让以前喂猪的东西都有很高的营养和药用价值呢，对于普遍三高的现代人来讲，这可都是好东西。

　　为了保险一些，刘赫明打算晚上再多做一道菜，那也是在家里夏季常吃的一道菜，烀饼。

　　只不过对于烀饼能不能也让闺女满意，他的信心就不是那么足了，因为炖豆角来讲，配上一勺家里自己做的大酱，那个味道才是顶级的。

　　在华夏的城里边都很难找到家下的大酱呢，在美国这边更是没地方寻。刘赫明是打算等自家的黄豆收获以后，然后自己弄一些。

　　看着刘赫明在地瓜茎的堆上掐着嫩茎，大家都很好奇。这个他们还真的没想到能吃，毕竟刚刚也看见了，都是喂给小动物们的嘛。

　　刘赫明没少弄，弄了很大的一捆。没有着急处理它们，剥得太早的话，吃的时候口感就会差一些。

　　“乔治，麻烦你一下，给刘易斯和约翰他们也都叫过来吧，今天我的地瓜丰收了，大家一起庆祝一下。”想了一下后刘赫明说道。

　　因为他刚刚想到一个问题，在家里边的烀饼店都是很赚的，他不知道在这边能不能也推广一下。

　　自己上次种得菜还是太多了，已经给镇上的人们分了几次，可是无论是黄瓜或者豆角，产量还是富余很多，根本都吃不了。

　　得到了乔治的电话通知，刘赫明这边豆角还没摘完呢，这些人就都跑了过来。

　　“你们也都别闲着，帮我将这些豆角收拾好，还有那些挖出来的土豆。”刘赫明招呼着大家说道。

　　“哈哈，德克斯特，我觉得你就应该这样。不用去管店里的事情，而是一心研究美食。”刘易斯大笑着说道。

　　“美得你们，现在是牧场不怎么忙，等将来我这里再有牛群，恐怕就没有那么多时间了。”刘赫明笑着说道。

　　“约翰，明天我可能还要麻烦你一下，我需要打造一些烹饪的工具。这边的工具虽然很好，可是对于我的烹饪方式来讲有些不适合。”

　　“没问题，我那边你随时过去就好。其实你完全可以自己打造，就算是我不在都可以。”约翰笑着点了点头。

　　整个镇上唯有刘赫明能够陪着自己打铁，对于刘赫明的这个小要求，他都巴不得呢。

　　这些人们也很好奇，不知道刘赫明跟爱丽丝剥着皮的那个植物茎是什么。问他们的时候，他们也不说。

　　这些菜都得刘赫明一个人来弄，所以弄得也稍早了一些。

　　其实都是很简单的菜式，唯一麻烦点的就是烀饼的和面上。工序稍稍的复杂了点儿，要不然无法起层。

　　刘赫明一直都拉着闺女给自己帮忙，就是想完成那个小任务的最后一道菜。闺女的参与度越高，他就觉得成功的几率越大。

　　和好的面擀成饼，涂好了油之后，卷再一起再次擀成饼。反复几次后，才将弄好的这些饼给铺到蹲着的豆角上面。

　　接着就该处理这些地瓜茎了，他打算两吃。一个凉拌，一个清炒。

　　凉拌的这些在热水里快速的汆了一下，必须要快，要不然就会将这些地瓜茎给烫老。汆好地瓜茎又放到了凉水中冰了一下，这才切成小段配上调料。

　　没有外人，他这边刚弄好，大家就迫不及待的一人尝了一口，就连小艾丽克斯都是如此。

　　口感清脆，跟刘赫明以往在家里吃的味道有些不同，带着一丝甜味。味道上来将还是很不错的，很爽口。他仔细的留意了一下闺女那边，虽然也在吃，却没有完成他的第六道菜的任务。

　　闺女虽然不是特别的喜爱，可是对于乔治他们这些人来讲那可是喜欢得不得了。没一会儿的功夫，一盆子的凉拌地瓜茎就被扫荡一空。

　　“德克斯特，这些真的很不错，还有没有？我打算拿回去一些。”安德森看着刘赫明问道。

　　“安德森，还有很多、很多。不过德克斯特家里的动物们恐怕要不高兴了，因为你要带走的就是它们的食物。”乔治打趣儿了一句。

　　给大家都说愣了，直到乔治领着大家看这些地瓜茎的时候，他们才知道吃的是啥。


第097章 熊孩子又偷吃

　　饭还没有吃的时候，这帮人就到地瓜秧对着的那边掐了很多的嫩茎，刘赫明都没有想到这个竟然会这么的受他们的欢迎。

　　别说是它了，就连两个熊孩子在边上都有些看不明白，为什么这些人竟然这么喜欢吃这些叶子。说心里话，它们在吃的时候也就觉得很一般。

　　刘赫明再次将自己的厚望寄托在了烀饼上，能不能就将那个任务直接搞定，就看它了。

　　一张张烀饼的皮上还带着菜汤，刘赫明分别斩了几刀，斩成了小块儿。在端口处露出内里的饼来，看着洁白如玉。

　　“大家尝尝味道怎么样。”刘赫明将饼给放到桌子上，又过去那边盛菜炒菜。

　　这样的吃法，他们这些人都是第一次见。这个饼看起来跟披萨有些相似，也是切成一块块的，不过好像没有皮萨那么好拿。

　　顾不得热，乔治用叉子叉起一块咬了一口，直接就竖起了大拇指。很劲道，还带着汤汁的味道，而且这块饼中间还很有很多的薄层。

　　“大家觉得味道怎么样？将来能不能拿到餐厅去买？”刘赫明将炒好的地瓜茎给放到桌上后开口问道。

　　他还是有些郁闷的，明明看大家吃的都很不错的样子，可是任务完成的提示一直都没有跳出来。这就证明在闺女这边顶多算得上是一般喜欢，还没到最喜欢的地步。

　　不过他还想再做一下最后的努力，万一大家夸奖一下，是不是闺女这边就会来一些兴趣儿，仔细的尝尝。

　　“德克斯特，这样的面食制作方式很新颖，这个饼的味道也很不错，不过我觉得并不适合将来你推广成快餐产品。”又吃了一口后刘易斯说道。

　　“首先是制作时间，要比饺子都要长很多。而且这样的食物偶尔的吃一些还可以，要是经常吃带给人的新鲜感就会差一些。如果你将来开设属于自己的餐厅，我倒是觉得是一道不错的菜式。”

　　刘赫明想了一下，点了点头。刘易斯的话说得很中肯，烀饼在制作方法和选材上确实费事一些。

　　看来自己偶然兴起的念头还是不成，美食是美食，却不适合推广。再去看看闺女那边，一角烀饼被她给吃了大半，不过现在的小家伙更主要的还是将目光放到碟子里的排骨上。

　　刘赫明总算是明白了为啥地瓜茎和烀饼没有得到闺女的青睐，人家现在是妥妥的肉食小萌宝，这些饼啊菜啊哪里有一块炖得肉香四溢的排骨来得给力。

　　想了想，刘赫明也将心中的那一点点的失落给丢了出去。这次的任务自己仅仅是个执行者嘛，可是闺女才是任务的主角。仅仅剩下最后一道菜，不用着急，慢慢来。

　　“德克斯特，我觉得你应该再推出一道适合销售的快餐。只有可选的种类多了，你才能赚多一些的钱。”吃了一会儿后刘易斯开口说道。

　　“等我想一想吧，我这边还有些蔬菜需要销售。你的餐厅里也用不了多少，看来明年我应该少种一些才行。”刘赫明点了点头说道。

　　“其实你的这些蔬菜味道也都很不错，唯一麻烦的就是每天都需要很多的时间来采摘。”刘易斯想了一下说道。

　　“要想出售出去，你可以到格伦特镇那边的市场中看看。那边每次过去采购的人都有很多，总好过这些蔬菜全部浪费掉，就是需要你每天都要起得更早才行。”

　　“这个没什么，这些蔬菜能换来些钱才是要紧的。我只是担心我这边的产量太小，恐怕很少会有人买。”刘赫明笑着说道。

　　“试一试总不会错。”乔治插了一句。

　　“其实还是因为咱们响水镇的人太少了，以前的时候哪怕是有再多的蔬菜，我们都能够在内部消化掉。可是现在呢？我们的生活有太多的不方便了，就算是有些设施需要维修，都要等很久才会有工人过来。”

　　其余的人神情也跟着低落了一些，人多和人少的生活区，能够得到的服务总会有一些区别。现在响水镇就是这么糟糕的样子，乔治都身兼镇上所有的公职呢。叫镇都是在硬撑着，指不定什么时候这边的镇就会被县政府给收回去。

　　“不用想这些了，慢慢总会好起来的。响水镇是因为水才兴起的，现在也是因为水的问题而衰落。有可能过两年就开始风调雨顺了，这样慢慢回到响水镇的人会越来越多。”刘赫明安慰着大家说道。

　　他也说不好太多安慰的话，但是想要真正的让响水镇这边脱离干旱的侵扰，光有自己的这个湖肯定是不行的，还得靠这边的上帝普降甘霖才可以。

　　“乔治，不管怎么说今年镇上的收成还是很不错的，以后会好起来的。”刘易斯也安慰了一句。

　　乔治不好意思的笑了笑，因为自己让聚餐的气氛都低落了好多。

　　“德克斯特，小熊们呢？”乔治四处看了一眼，这才发现熊孩子们没在，刚刚吃饭的时候还跟着大家一起吃呢。

　　“最近它们比较好动，吃完饭后就回到外边玩一会儿。我现在都有些发愁，它们将来为了扩大自己的领地，会不会跟外边别的动物打架。”刘赫明苦笑着说道。

　　“应该不会吧，不过熊的领地范围确实也很大，你也需要注意一些。”乔治点了点头。

　　刚说起熊孩子们，熊孩子们就又从外边溜达回来。刘赫明对着它们招了招手，本来是想要告诫它们一番，可是等它们走近了后，刘赫明却愣住了。

　　熊孩子们的身上有些湿的地方，也有些脏，而且它们的嘴角上还带着血迹。

　　“你们跟人打架了？”刘赫明看着熊孩子们担忧的问道。

　　熊孩子们眨了眨眼睛，表现得很无辜。

　　刘赫明也顾不得继续吃饭了，仔细的给熊孩子们检查了一下身体，并没有发现别的伤口，这时候他才嗅到从熊孩子们嘴角隐隐传来的腥味。

　　将熊大的嘴巴掰开，仔细的看去，它的牙齿间留下了一条鱼肉丝。让他很无奈，这俩熊孩子竟然又偷吃去了。


第098章 小熊钓鱼

　　熊大根本不知道刘赫明掰着它的嘴在研究啥，不过刘赫明是自己老大，管自己吃喝，他爱掰就掰吧。

　　刘赫明开始的时候是替熊孩子们担心，可是现在发现了熊孩子们竟然是偷吃了鱼，他就变得好奇了。

　　熊孩子们虽然好奇心很重，可是也不会离开太远，顶多也就是在牧场的周围晃荡。可是牧场中有水的地方就两处，一处是自己的小湖，另一处就是那个已经快干枯的河岔子。

　　自己的湖里边有鱼？这怎么可能嘛。那个湖是被系统的特殊降落方式给砸出来的，那边的水顶多是连接着地下的河道，怎么会有鱼呢？而且就算是有鱼，那边是湖啊，熊孩子们怎么逮上来的？

　　“爸爸，小熊是有了虫虫牙么？”艾丽克斯凑了过来，一脸害怕的问道。

　　“不是，它们去偷吃来着。”刘赫明将熊大的嘴又给合上，拿着边上的餐巾给它擦了擦嘴。

　　“臭臭的。”小家伙皱了皱鼻子说道。

　　“哈哈，它们刚刚偷吃了鱼，所以嘴巴里臭臭的。”刘赫明笑着说道，说完后又看向两个熊孩子，“跟我走，让我看看你们是怎么逮的鱼。”

　　他是真的非常的好奇，而且他也有点馋了。

　　来到这边什么都好，就是想要吃鱼有些费力。美国人不是很喜欢吃鱼，可能是因为鱼有刺，就算是吃也只吃那几种，也多是海鱼。

　　可是在蒙大拿州，在响水镇这边，竟然连鱼都买不到。这边太干旱了，再加上人们不怎么喜欢吃，河鱼也没有。

　　在刘赫明的饮食习惯中，鱼可是占据着很大的比重。无论是大的小的，河的海的，他都是照单全收。

　　从现在的情况来看，熊孩子们吃的鱼个头不小，要不然嘴角上不会带那么多的血。要是小鱼的话，估计它们就直接吞掉了。

　　其余的人们对于鱼不感兴趣，可是对于小熊们怎么抓的鱼感兴趣。

　　一大帮人簇拥着熊孩子们，来到了牧场的小湖旁。在小湖靠近住宅的这一边，地上有不少熊孩子们的爪印，估计它们就是在这里逮的鱼。得亏现在是夏天，天黑得晚，一点都不耽误大家看热闹。

　　“去吧，再试试逮两条鱼，明天给你们加餐。”刘赫明拍了拍熊大和熊二说道。

　　两个熊孩子有些迟疑，就在大家以为熊孩子们还无法理解刘赫明话语里的意思的时候，两个小熊扭着屁股向地瓜地那边跑了过去。

　　给刘赫明都搞得有些纳闷，这俩熊孩子咋还临阵脱逃了呢。

　　这在养熊孩子们的过程中可从来没有发生过，他觉得它们还是有目的的，然后就跟着大家等在这边，看看它们到底要干啥。

　　熊孩子们体格好，跑得也快，没一会儿的功夫就跑了回来，嘴里叼着一枚手指地瓜。

　　“哈哈，这是今天挖地瓜的时候它们藏起来的，它们是不是觉得被你给发现了？”罗宾笑着说道。

　　“应该不会，要是这样的话，它们知道犯错误了，就会领着我到藏东西的地方去。”刘赫明摇了摇头。

　　果然，来到湖边后，小熊们没有将这枚手指地瓜交公，而是咬成两半，其中的一半被熊二直接给吃掉，然后它做坐在了湖边。

　　这时候大家的注意力都集中到了熊大的身上，现在的意思再加上它的动作就太太明显了。

　　只见熊大来到了湖边，也就是大家发现有它们爪印的地方。老老实实的趴在那里，吸引大家注意的就是它竟然是用嘴含着剩下的半截手指地瓜，轻轻的插进了湖面上。

　　“这是要做什么？它们不会是想用这样的方式将鱼给钓上来吧？”乔治有些吃惊的问道。

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“我也不知道啊，看看吧。”

　　熊孩子们的举动同样出乎了他的预料之外，现在的它都有些怀疑，自己的这俩熊孩子是不是太特殊了。

　　熊孩子们的耐心出乎了人们的预料，熊大就静静的趴在那边，一动都不动。熊二也是，就在不远处老老实实的坐着，熊眼睛看着熊大那边。

　　等了足足有半个多小时，熊大突然动了，脑袋往上边猛的一抬。这时候大家就看到湖面上的水一阵波动，从湖面下跃出一个鱼头。如果熊大不躲的话，肯定就会将它刚刚叼着的手指地瓜给吞掉，甚至会咬到它。

　　还没等大家看仔细，熊大用力的一挥右爪，直接打进了水里，就看到足有四十公分长的一条鱼被熊大从湖里给打了出来，飞的方向正是熊二那边。

　　熊二这时候也动了，稍稍的跃了一下，同时伸出了自己的两个熊掌。刘赫明的眼神比别人好一些，看得清楚一些，它熊掌上的小爪尖竟然给了他十分伶俐的感觉。

　　这条大鱼没有逃脱熊二的魔爪，错了，是熊爪。被两枚熊爪一夹，然后熊二的身子一扭，就将这条鱼给按在了地面上。紧接着熊二的小屁股一下子就坐了上去，又抬起右爪用力一拍。

　　边上的人们都看傻眼了，小艾丽克斯的嘴巴更是一直张着。

　　她是觉得小熊们的动作太好看，竟然还会逮鱼。可是其余的成年人看到两个熊孩子竟然会配合得这么默契，将这条大鱼就这么轻松的给弄上了岸，他们的心中真的有些无法接受。

　　熊大这时候从湖里洗了洗爪子，一仰头，就将嘴里含着的那半截手指地瓜给吞了进去，一边美美的吃着一边讨好的走到了刘赫明的面前。

　　“你们很不错，作为奖励，你们藏起来的那些手指地瓜就归你们了。这条鱼也留着给你们吃，我会给你们做得很好吃的。”刘赫明揉着熊大的脑袋说道。

　　湖里还真有鱼，这以后的小日子还不得是美美的啊，在这边钓鱼，个头还不小，然后现杀现做，啧啧味道肯定一级棒啊。

　　他是真的很开心，老么吃肉也腻啊，来点“湖鲜”打打牙祭比什么都强。至于说这些鱼是咋冒出来的，他是一丁点都不会去考虑的，重要么？


第099章 比亚洲鲤鱼还恐怖

　　“明天大家还过来这边，咱们自己钓几条鱼尝尝。在这方面，我的手艺要更加的棒一些。”刘赫明奖励完熊孩子们后对着大家说道。

　　开心得不得了，他都觉得熊孩子们就是自己的小福星。

　　要不是熊孩子们，自己恐怕都无法发觉手指地瓜已经成熟了。要不是熊孩子们，自己也不可能知道湖里竟然还有鱼。

　　“你们怎么了？怎么看着表情有点怪？不会是不相信我料理鱼的手艺吧？放心吧，不管它是什么鱼，保准做得美味异常。”刘赫明看到大家的表情有些不对劲笑着解释了一句，也来到了熊二的跟前儿。

　　刚刚的牛皮已经吹出去了，总得看看是啥鱼。刚刚他也没看太清楚，熊孩子们的动作太快，很有几分武林高手的感觉。

　　“我去，咱们的命这么好？真是中了头彩，在这边竟然还有黑鱼。OK，明天咱们就做水煮鱼，得多弄一些才成。”等刘赫明看清了地面上那带着花纹的鱼身后喜出望外地说道。

　　这个鱼太熟悉了，在华夏的饭店吃鱼的时候，大多的时候都是选择黑鱼，尤其是吃水煮鱼，基本上就是黑鱼，哪怕比草鱼贵一些。味道好啊，肉质紧实、饱满，吃一口那是直接香到喉咙里。

　　“德克斯特，没想到这个小湖里竟然有这样的魔鬼，我们应该通知鱼类和野生动物管理局。”与刘赫明的兴奋相反，乔治一脸严肃的看着刘赫明说道。

　　“呃……乔治，怎么了？这种鱼的肉非常鲜美。”刘赫明有些诧异地说道。

　　“德克斯特，这种鱼非常的恐怖，它们会吃掉水里所有的其余种类的鱼。只要有了它，湖里就不用想再有更多鱼种存在。”乔治开口说道。

　　“而且现在这种鱼已经在美国的很多湖里都有发现，已经影响了那些湖泊的生态环境。只要钓到这样的鱼，就必须杀死它们，甚至钓它们都不用去买鱼证。”

　　乔治的话给刘赫明听得一愣一愣的，不知道这么美味的黑鱼，在乔治的嘴里怎么变成了这么恐怖的存在，而且看大家的表情，那是一点都不像在开玩笑。

　　还是乔治很耐心的给他解释了一下，他才知道怎么回事，这个黑鱼竟然是比亚洲鲤鱼还要让美国人民恐慌的存在。

　　亚洲鲤鱼很牛叉，让美国人民很烦恼，那是因为他们不喜欢吃河鱼，尤其亚洲鲤鱼身上的刺还有点多。这就让它们有了发展壮大的机会，生活空间无限扩大。

　　可是黑鱼呢？就像乔治说的那样，这货就是小湖泊里类似于霸王一般的存在，很少有敌手，不说处于食物链的最顶端也差不多。

　　而且黑鱼大多还都是在湖泊的下层活动，开始的时候同样没有引起人们的注意，就算是钓起来合个影，还会给放掉，图希的就是垂钓之乐么。

　　可是这几年，美国人民发现事儿大了，这些黑鱼有了几年的发展空间，来了一个华丽丽的逆袭，那是绝对的扫荡者。

　　吃吃吃……能吃的全部都给吃掉，还得好多的湖泊被它们给统治了。哪怕花费大量的人力、物力，也无法将它们从湖泊里给清除干净。因为你只要没清除干净，有漏网黑鱼，它们就会在第二年接着繁殖起来。

　　所以，美国这边就禁止这些鱼的交易，只要发现了，就得弄死并通知鱼类和野生动物管理局。看看能不能在它们还没有发展起来的时候，就提前治理一下。

　　听完了乔治的讲诉，刘赫明都不知道该说什么好了。此等美味，竟然在这边变成了这么强大的存在。多么简单的事情啊，咱们以彼之道还之彼身，“吃”呗。

　　他觉得自己有义务，帮助美国朋友们改变一下饮食观念，这样的美味就得吃到肚子里才好，这叫一举两得。

　　刚刚将这条已经被熊二给拍死的黑鱼拎到房子那边，比尔和珍妮两人，就开着车子赶到了这边。这可比上次发现熊孩子们的时候来得快得多，可见他们的重视。

　　“你们不会想在我的小湖里边投药吧？这个湖对于我们响水镇来讲可是很重要的，如果湖水有了污染，恐怕明年我们的收成就没了。”刘赫明苦笑着说道。

　　听到刘赫明的话，乔治他们才反应过来，这个事情确实有些不好处理啊。

　　这个湖不说是响水镇的生命之湖也差不多，要是明年继续干旱，全都指望这个湖里的水呢。

　　“德克斯特先生，你不用担心，现在这条鱼已经这么大了，就算是想治理已经来不及了。”珍妮苦笑着说道。

　　“如果有可能的话，你们可以在这边多垂钓一些，有它们存在您的这个湖里真的可能很难再有别的鱼类生存。”

　　“珍妮，其实我觉得这条鱼可能是从别的地方游过来的。”稍稍犹豫了一下后刘赫明还是选择了坦白。

　　“我这个湖的湖底可能跟地下水道相通，我觉得你们有必要在附近的河道或是湖中再仔细的查询下。”

　　不坦白不成，今年在湖里已经抽了这么多的水，一想也知道这个湖不一般。现在自己说了，人们可能还不会觉得有太神奇的地方。

　　“如果这样，可能会更严重一些。对了，魅力女孩恢复得怎么样了？这段时间有些忙，都没有来得及过来看它。”珍妮点了点头说道。

　　“它恢复得很不错，除了现在还不能动以外，跟正常的马没有太大的区别。反正就在边上，你们可以过去跟它玩一会儿。”刘赫明笑着说道。

　　魅力女孩能够恢复得这么好，跟他们两个也有关系，要不是他们尽心尽力的帮着想办法，自己不仅仅要多花钱，魅力女孩也要多受罪。

　　“你们也不要那么愁眉苦脸的，我可以很认真的告诉你们，等明天你吃到我弄好的鱼肉，你们就会觉得这些鱼是非常的可爱的。”看到大家还有些愁眉苦脸的，刘赫明拍了拍手说道。

　　别的保证不了，在水煮鱼这道菜上他还是很有信心的，这道菜跟朋友们经常自己做着吃嘛。


第100章 遇险

　　小熊它们是功臣，都没有等到第二天，刘赫明就将这条黑鱼给收拾好了。也算是提前练练手，简单的煮了一下，给它们当宵夜。

　　他的刀工当真是没话说，也让乔治他们看得有些眼热。毕竟生鱼片偶尔他们还是会吃一吃的，只不过频次没有那么高而已。而且在美国这边，日料的价格也不低，没法随意享受。

　　也是直到这个时候，刘赫明才知道，就算是钓鱼，在美国这边也是有讲究的，可不是你想钓就能钓。

　　这个就牵扯到了乔治所说的钓鱼证，也是由鱼类及野生动物管理局管理，不过这个要比狩猎证简单，直接花钱买就行。只不过看着附送的小册子上那密密麻麻的各种规定，刘赫明就是一阵头大。

　　规矩太多了，对钓具有规定，钓什么鱼还有规定，能够带回家几条同样有规定。而且这些规定每年还会有小小的修正，其目的就是保护当地的鱼类资源。

　　规定很多，很繁琐，刘赫明觉得头大的同时也觉得很好。这样真的能够起到很强的保护作用，不至于让某种鱼类灭绝。因为无论你违反了上面的哪一条，只要被人发现了，面临的轻则罚款重则拘留。

　　你可以说你有钱、任性，不在乎罚款。这个在国内某些人来讲可能没什么问题，在这边就会牵扯到你的信用记录，只要是记录在案，你就有了案底，将来的日子过得会很酸爽。

　　唯一让他开心的就是黑鱼在这边是祸害，并不受保护，所以无论你咋钓都行，只要你别拿出去交易就OK。

　　第二天刘赫明起得更早一些，先是到菜地里摘了一些蔬菜，然后开着车子来到格伦特镇这边的市场来了一个大甩卖。没卖几个钱，却也够他买渔具和鱼饵的。

　　这边的鱼饵也不似在国内的鱼饵，国内你可以找些蚯蚓，揪半截挂鱼钩上。在这边你要是这么做，也可能被举报，告你一个虐待小动物、残忍之类的罪名。

　　回到牧场中后，艾丽克斯有点小生气。为啥？这是为早晨没有跟着刘赫明一起出去玩而生气呢。不过看到刘赫明带回来的水果和给她准备的钓具，小家伙马上变得眉开眼笑起来，腻在他的怀里搂着脖子不撒手。

　　还没吃完饭，乔治他们这也人也都赶了过来，他们觉得非常有必要为刘赫明清理湖中魔鬼一般的黑鱼贡献一份力量。

　　“看来你们的准备都是很充分的嘛。”看着这些人都是“全副武装”，刘赫明打趣儿的问道。

　　“以前河里有水的时候，我们也会玩一玩。可是现在这个样子，我的钓竿已经有十多年没有使用过了。”乔治笑着说道。

　　“放心吧，以后用的机会很多。约翰，上午咱们先钓鱼，下午咱们再过去你那边怎么样？”刘赫明又看向约翰问道。

　　“没问题，你这边的鱼才是最需要优先处理的。”约翰点了点头，扬了扬手里的钓竿。

　　湖面够大，别看人不少，大家也不显得拥挤。熊孩子们倒是有些好奇，不知道这些人拿着长长的杆子，上边还挂着那些不好吃的小鱼干啥。真的不好吃，刚刚尝了尝，咬都咬不动。

　　刘赫明给闺女也挂上两枚假鱼鱼饵，然后抓着闺女的小手轻轻一甩，就将鱼线甩了出去。给小家伙开心得不行，眼睛一错不错的盯着鱼漂。直到眼睛都有些发酸了，小家伙才揉了揉眼睛，钓鱼好像并没有自己想象中的那么好玩啊。

　　“来，坐下歇一会儿，不用一直看着它。”刘赫明将闺女给抱到了小凳子上。

　　“可是小熊都会钓鱼，我也要钓鱼。”小家伙认真地说道。

　　“今天一定会钓上来的，爸爸要跟你比一比谁钓得多。”刘赫明逗着闺女说道。

　　“嗯，我要钓这么长的鱼。”艾丽克斯说着还用小手比划了一下，都背到了身后。

　　守在她身边的小熊们觉得这样的动作好像很有意思，也跟着学。奈何它们伸着伸着就失去了重心，在那边滚成了一团。

　　小家伙们的样子给大家逗乐了，艾丽克斯很可爱，这两个熊孩子同样可爱。

　　天气渐渐的热了起来，大家也将遮阳篷给支开。本以为在这边钓黑鱼会很简单，可是一个多小时了，大家仍然一条没钓到。

　　艾丽克斯有些失去耐心了，瞄了一眼刘赫明这边，然后就跑到了萨莎那边，跟她一起吃起了水果。作为她的两个小跟班，熊孩子们早就惦记那边的水果了，也跟着颠颠的跑了过去。

　　“真没想到，我们竟然还不如小熊们的钓鱼技术好。”乔治笑着说道。

　　“其实要是一条也钓不到才好，那就证明这个湖里魔鬼鱼很少，以后我们也不用再担心了。”

　　“我倒是希望多一些，反正这个湖我又不打算用来养鱼。真的，当你们尝到它们的美味后，一定会有跟我同样的想法。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　这些大黑鱼个头不小，估计小熊它们吃的第一条个头也小不了。可能是手指地瓜的汁水对鱼这些黑鱼有些吸引力，才会让它们钓得那么快，毕竟是系统出品么。

　　钓鱼本来也是一个细致活，虽然到现在大家都没有什么收获，也很有耐心的继续钓。

　　又等了十多分钟，刘赫明无意的一看，自己闺女的钓竿动了动。

　　“艾丽克斯，快点过来，你的钓竿有鱼上钩了。”刘赫明对着闺女喊了一声。

　　艾丽克斯听到后连水果都不吃了，颠颠的就跑了过来。

　　刘赫明本来仅仅是带着闺女玩，你能指望这么点的小娃娃会收鱼线么？他的本意就是到时候帮着闺女将鱼给弄上来。可是艾丽克斯有些心急，过来这边后就将钓竿给提了起来。

　　底下的鱼估计也是觉得这到嘴的食物要跑，就稍稍的用力往下拽了一下。鱼线紧绷，小家伙也在用力，就在这股力道之下直接被带得摔了一跤。

　　开始大家还没觉得有什么，还觉得挺好玩的，小孩子嘛摔一下很正常。可是还没等刘赫明过来帮忙呢，就看到那个鱼漂猛的沉了下去，连带着艾丽克斯都被拖进了湖中。


第101章 水中搏斗

　　刘赫明仅仅愣了一瞬，然后就将直接跳进了湖里，溅起一蓬水花。这时候大家才反应过来，小家伙遇到了危险，没有人迟疑，都开始往湖里跳。

　　突遇变故，萨莎的脸上早已吓得没了血色，跑到了湖边后，双目失神的看着被搅动起层层波纹的湖面。

　　湖水有些凉，刘赫明的反应也很快。虽然看得不是很清楚，也能看到闺女的小身子就在自己的前方不远处。

　　习惯性的想给闺女提醒，可是刚张嘴就灌进来一口湖水，还给他呛了一下。

　　往前探了一下身子，用力的伸展手臂，总算是抓到了闺女的一角衣角。借着这一点点的力道，刘赫明用力的往下潜了一些，总算是将闺女的小身子给抱到了怀里。

　　这时候乔治他们这些人也聚集了过来，刘赫明冲着大家打了个手势，也不管他们有没有看清，就开始往湖面上浮去。在上浮的时候，左手还顺带着抓住了闺女的钓竿。

　　“噗”

　　刘赫明吐出一口水，然后看向怀里的小闺女。小家伙正笑眯眯的瞪着大眼睛看着自己，也让他真正的将心给放了下来。

　　“爸爸，我的鱼呢？”小家伙搂着她的脖子问道。

　　“你个小调皮，都吓死爸爸了。”在闺女的脸蛋上亲了一下后刘赫明说道。

　　“德克斯特，艾丽克斯没伤到吧？”萨莎在边上焦急的问道。

　　“没事，小家伙还很开心呢。”刘赫明说了一句后对着萨莎眨了眨眼睛。

　　他是担心等闺女上岸后萨莎会批评她，这事儿可不怪闺女，而是怪自己。现在闺女没有被吓到，这已经是最好的结果了，他可不想闺女留下啥心理阴影。

　　“大家也快上岸吧，艾丽克斯没什么事情。”刘赫明又对着浮上水面的大家喊道。

　　“德克斯特，这条鱼很大，好像有一米多长。”乔治说道。

　　“哼，敢欺负我闺女，就算是再大今天它也别想好过了。”刘赫明冷哼了一声。

　　虽然现在的结果很好，可是过程真的很危险。这也就是现在自己的反应快，要是再慢上一些，闺女就会被拖到湖底。到那时候就算是将闺女给救上来，闺女都会受伤。小家伙的身体太弱，水下的压力又那么大。

　　这时候那条鱼也在往湖底游去，钓竿上的线也被它带着一直往下走。

　　刘赫明将闺女交给萨莎，还在闺女的脸蛋上亲了一口。又将钓竿交给乔治，猛吸了一口气后，他又潜了下去。

　　怎么可能让这条鱼跑掉，湖的面积有限，现在也没法遛鱼，为了给闺女“报仇”，他要将这条鱼给逮上来。

　　经过这么半天的搅动，湖里的能见度变得很低，刘赫明只能顺着鱼线往下潜。这时候的他根本都没有考虑过自己到底能够潜多深，心中唯一的想法，就是将这条罪魁祸首鱼给逮住。

　　他的身体强度现在提高了很多，动作也敏捷，下潜的速度很快。刚刚模糊的看到大鱼的身影，就看到一道黑影向自己拍了过来。这是大鱼的尾鳍，它也要逃命。

　　这一下，正好拍到了刘赫明的右胳膊上，他就觉得好像是被汽车给撞了一下，身子在水里都被拍出去一米多的距离。

　　他也是发了狠，又往下潜了一些将这条大鱼给抱住。入手滑溜溜，有些不好使力，而且大鱼还在往前游，身子扭动之下，直接就挣脱了出去。

　　这时候刘赫明都觉得有些胸闷了，吸的那口气差不多已经被他用光。可是这条大鱼就在自己眼前，他真的不想让它逃之夭夭。

　　这次他没有直接抱向大鱼，而是用尽了自己的力气，在水里挥出一拳，砸向鱼身。

　　黑鱼生性凶猛，在水域中纵横许久，哪里吃过这样的亏。刘赫明这一拳，一下子将它给砸得火大。也不往前边跑了，在水中一转身，对着刘赫明就撞了过来。

　　人都说初生牛犊不怕虎，这没见过世面的鱼它也不怕人。刘赫明想将它给干掉，它现在也想将刘赫明当成食物。

　　刘赫明被它这突然转身都吓了一跳，赶忙一侧身，险之又险的避了过去，也蹭了他一身的粘液。他觉得自己应该放弃了，这条鱼太大，在水里又是它的主场，自己真心干不过它。再加上它身上滑溜溜的，自己都无处使力。

　　可是他想就这么地了，这条大黑鱼却不干了。刘赫明往上游，这条大黑鱼就在后边追。大黑鱼游得多快？一摆尾就追上了他，张着嘴就向他的脚咬去。

　　这也就是刘赫明的反应快，可是就算是如此还是慢了一瞬，他右脚上的鞋子直接被大黑鱼给咬了过去，吞进了肚子里。

　　肾上腺素是一种很奇妙的物质，因为它的快速分泌很容易让人做出很多匪夷所思的事情来。

　　正常的情况，无论是谁都会选择快速的跑掉。因为在水里这一米多长的大黑鱼，当真是类似于无敌一般的存在。

　　可是刘赫明呢？开始是想跑，现在鞋子被咬掉这么一吓之后，他就生气了。在肾上腺素的刺激下，他也一转身，滑到了大鱼的身边，这次是对着它的脑袋挥出了一拳。

　　他都没有注意到，这一拳打下去后，好像鱼身上的粘液少了一些，给自己的感觉锤得很结实。

　　可是这一拳也越发的激发了黑鱼的凶性，脑袋一甩就撞进了他的怀里。直接给他撞得一咧嘴，口中剩下得不多的空气化成了气泡，飘了出去。

　　胸有些闷，有一种快要窒息的感觉。大鱼的脑袋又在自己的怀里，他就下意思的将脑袋给抱住，然后一拳又一拳的砸下去。

　　大鱼也不好受，脑袋被砸得晕晕的，就想将前边的食物顶开。只不过它视线受阻，往前顶的时候正好是向上的方向。

　　此时刘赫明也是有些发懵的状态，它只知道要是不将大鱼打懵，自己恐怕就要被它给咬到。所以现在停留在他脑海中的命令很简单，一个字，“打”，三个字，“用力打”。


第102章 狂暴版的德克斯特

　　岸边的人此时也很心焦，刘赫明在水中的时间太长了。现在大家只能看到湖面上水花翻滚，却看不清到底发生了什么。

　　乔治他们大致看到了鱼的身体，知道这样的鱼在水中会有什么样的威力。现在看到刘赫明这么半天还没有上来，心中就非常的担心。

　　就在他们想着是不是下去看看的时候，湖面突然裂开，大黑鱼顶着刘赫明从湖面下斜斜的飞了出来。

　　真的是飞的，足足跃出湖面两米多高，然后连鱼带人就摔在了岸边上。这边的位置正好是小熊们呆着的地方，自家老大和大黑鱼以这样的方式登场，将它们俩都给吓了一跳。其余的人也差不多，该张嘴的张嘴，该瞪眼的瞪眼。

　　他们愣在这边，摔得七荤八素的刘赫明可没有给这条鱼喘息的机会。现在总算能够脚踏实地，自由的呼吸了，心中憋着的这口恶气不喘出来怎么行。

　　在陆地上这可是他的主场，拳头砸，脚踹，膝盖顶，反正是他能够想到的招数，统统的来了一遍。然后又随意的组合了一下，又来了几遍。

　　大黑鱼也在做着最后的挣扎，哪怕它能够直接呼吸空气，可是它也知道在岸上，自己的危险太大。一边扭着身体想要往湖里跑，一边用自己的脑袋和尾鳍想要将刘赫明给弄倒。砸身上的拳头对于它来讲根本就无所谓，可是那些砸到脑袋附近的就让它有些不好受了。

　　刘赫明也是一股冲劲，在砸了一会儿后他自己的力气也没剩下多少了。最后挥起右脚，对着鱼头的部位，用力的抽了一脚。

　　这一脚可是将他全部的力气都给抽了出去，他就觉得脚面上一麻，整个人也向后边摔了下去，而那硕大的鱼头在他这全力一抽之下也向着半空中扬了起来。落下后，这条鱼就只剩下尾鳍偶尔的动一下。

　　边上的这些人，刚刚是被大黑鱼顶着刘赫明从湖水中跃出的方式给吓了一下，现在则是被如此暴力版的刘赫明给吓住了。

　　大家都知道刘赫明的身体虽然不是很魁梧，但是他有些力气。但是怎么也没有想到，他真正的爆发出来以后力气会这么大。

　　这条大黑鱼从头到尾的长度足有两米，乔治他们仅仅是在水中匆匆一瞥才以为有一米多。那大脑袋和身子比艾丽克斯的腰还粗。

　　就这么大的鱼，被刘赫明给揍得生活都不能自理了。尤其是最后的那一脚，大家都能够听到清晰的“啪”的一声，那鱼脑袋被踢起那么高，他们都无法去估量这一脚得有多大的力量。

　　心中最诧异的还是罗宾，他算得上是行家，能够大致估摸出刘赫明这一脚的力量，貌似就算是自己也很难达到。

　　“坏鱼，你打爸爸，不乖。”大家还没反应过来，艾丽克斯却跑到了大鱼的身边，用力的踢了它一脚。

　　只不过小家伙有些高估了自己，在反震的力道下，直接让小家伙儿摔了一个小屁墩。本来身上还湿淋淋的，这一下更是脏得不行。

　　熊孩子们也反应过来，跑到了大鱼的边上，用自己的爪子噼里啪啦的就是一顿锤。

　　昨天它们对付那条黑鱼很给力，现在对上这条大鱼之后就跟挠痒痒差不多。人家用尾巴轻轻一荡，就将它们给甩了出去，成了两个熊球。

　　罗宾赶忙将艾丽克斯给抱到了一旁，这条大鱼别看现在没有刚才那么凶了，可是它还没有死，小家伙可受不住它尾巴的攻击。

　　“大家小心点，特么的这家伙是不是都快成精了。”刘赫明有气无力地说道。

　　现在他是真得懒得动弹了，身子酸酸的，一丁点力气都没有。右脚面上也火辣辣的，都能看到明显肿了一圈。力的作用是相互的么，他还没穿鞋，这一下让他也吃了大亏。

　　“德克斯特，你没什么事情吧？怪不得今天大家都没有钓到鱼，有这么大的家伙在这边，什么样的鱼都得躲远远的。”乔治来到刘赫明的身边将他给扶起后苦笑着说道。

　　“就算是它再厉害，我们也得将它给吃掉。这家伙的个头太大，咱们几个人是怎么吃也吃不完了。把咱们响水镇上的人都给叫过来吧，今天的午餐咱们就吃这个。”刘赫明咧了咧嘴说道。

　　“德克斯特，这条鱼真的能吃，而且味道会不错？”刘易斯好奇的问道。

　　“放心吧，这条鱼的味道保准差不了。你们以前不怎么喜欢吃，那是因为你们不会烹饪的方法。等我恢复一下的，今天中午就让你们尝尝真正的美味。”刘赫明笑着点了点头。

　　这么大的黑鱼他都是第一次见到，估摸着足有百来斤。不得不说这边真的是太适合黑鱼的生长了，要是放在国内，它想长这么大？真心跟渡劫一般啊。

　　大黑鱼被乔治他们合力给往草地里推了推，省得它再跑回湖里去。然后就在刘赫明的注视下，争先恐后的跟这条大黑鱼合影。黑鱼太大，想要将它给提起来合影很难，所以大家就躺在草地上。

　　艾丽克斯看着有趣儿，也不管自己身上还湿淋淋的，也从罗宾的怀里跑出去，跟大黑鱼合影。

　　她那小小的身子，跟大黑鱼比起来，反差太强烈了，人家嘴边的须子走比她的手指还要粗。

　　“你没什么事情吧？”就在刘赫明看着觉得有趣的时候，萨莎来到了他的身边还递给他一条毛巾。

　　“没事，就是刚刚耗费的力气太多了，现在有些脱力，稍稍的恢复一下就好。”刘赫明接过毛巾笑着说道。

　　“你应该也跟着拍几张照片，这么大的黑鱼不常见。也许在海里这么大的鱼有很多，可是在河里边就太少了。带着艾丽克斯一起拍，省得她想起今天掉进水里的事情，会害怕的。”

　　“嗯。”萨莎轻嗯了一声，点了点头。

　　她自己都不知道为什么鬼使神差一般的过来了，就觉得刘赫明自己躺在这边没人管，有点可怜，才会给他送来毛巾。


第103章 美味水煮鱼

　　这条黑鱼从哪里来的，为什么会长这么大，这不是大家所关心的。别说乔治他们了，就算是比尔和珍妮他们过来以后，也是争相跟着合影留念。

　　最后大家更是拍了一个简单的大合照，原汁原味，身上湿漉漉，刘赫明和闺女身上更是满身的泥土。要的就是这个效果嘛，证明是跟大鱼搏斗来着。

　　这也就是响水镇的人太少，要不然想照个大合照可照不出来。

　　因为这条鱼太大，原定的计划也得跟着再变一变，想要打制铁锅和刀具，今天是没那个时间了。好歹这也算是响水镇的一个小节日了，大家凑到一起挺不容意。

　　简单的洗漱了一下，等刘赫明出来后就看到艾丽克斯领着两头小熊在人群中跑来跑去，开心得很。

　　这条黑鱼的生命力真的是太顽强了，离开水面已经这么久了，可是在刘赫明杀它的时候，还进行了最后的反击。刘赫明倒是没什么事情，凑过来看热闹的刘易斯被它的尾鳍扫了一下，直接就给他扫飞了出去。

　　普通的鱼好弄，这么大的鱼杀也难杀。没有别的窍门，反正刘赫明就是沿着鱼头直接往下割。手中的刀不是很趁手，这要是有家里常用的菜刀，咔咔几下子就能够砍下来。

　　清理鱼腹的时候，里边找出来不少小鱼还有刘赫明那只鞋，让看到的人们都是一阵后怕。如果换成了自己在水中跟这哥们碰着，恐怕危险就会很大了。

　　这么一条大鱼，就算是这么多的人，也别想以此就能够吃完。能够吃掉一半的肉就不错了。

　　刘赫明给这些鱼肉弄下来再切片，都用了将近两个小时的时间。要做水煮鱼么，光切完了片还不行，刘赫明又在鱼片上撒了些淀粉、鸡蛋清、盐、料酒，腌制起来。光他自己也忙不过来，好在这个活计简单，大家都能帮忙。

　　刘赫明又开始弄起做水煮鱼的第二个重要工序，弄汤汁。

　　锅里倒了半锅油，没有豆瓣酱，不过也不差，待油烧热后又将准备好的辣椒、花椒、麻椒、葱、姜、蒜这些调料倒里边去，光这些调料就小半盆。

　　没办法嘛，今天的人太多，这边的锅还有些小，一锅肯定弄不完，最少也得弄个三四锅。

　　香气渐渐从锅中飘起，别的人倒是没什么，只是觉得蛮香的。可是刘赫明离得进，被这些调料的味一熏，尤其是里边的辣椒，他的眼泪刷的一下就流了下来。他都是第一次煸炒这么多的调料，这个味道那叫一个冲啊。

　　看着煸炒得差不多了，将锅里的调料盛出来一大半，留着其余的锅来用。又将边上准备好的清水倒入锅中，煮沸。

　　本来做水煮鱼是应该放些豆芽菜的，可是在响水镇这边买不到，刘赫明也只能做简化版的。

　　水开后，他拿过来一盆子鱼片，将这些鱼片一片片的下入水中，又用筷子轻轻的拨动了一下。省得这些鱼片粘在一起，不好煮。

　　这条黑鱼个头太大，他就稍稍多煮了一会儿，不过时间也没太长，就算是再大的鱼，它也是鱼，肉好熟得很。

　　将这些鱼片连着汤汁倒进了边上的大盆子里，刚倒完，大家伙儿就都围了上来。

　　“先不要急，还差一道工序。”刘赫明笑着说道。

　　水煮鱼的第三道工序，他觉得同样很重要。可以说水煮鱼上真正麻辣鲜香的味道，都在这第三道工序上呢。

　　这次的油倒得稍微多了一些，加入的调料也少了一些，就是辣椒、花椒和麻椒。看到辣椒快变色的时候，刘赫明赶忙关火，就将锅里的油还有辣椒、麻椒、花椒，一起倒入了边上装着鱼片和汤汁的大盆子里。

　　“滋啦”一声响，满屋子里飘荡着的都是别样的香味。

　　刚刚还冒着热气的盆子，现在飘荡着的热气就剩下一点点，屋子里的香气也跟着少了很多，热油已经将香气和温度全部封镇在油面之下。

　　“好了，现在这道菜算是真正的做成了。在我们华夏，这道菜叫做水煮鱼，是一道非常有名的菜式。”刘赫明将鱼盆给端到外边的餐桌上说道。

　　“大家可以尝一尝，看看现在的味道合不合大家的口味，如果感觉太辣或是太麻，下一盆我做的时候可以减少一些用量。还要注意一些，这些鱼肉很烫，吃的时候千万别烫到嘴。”

　　说完之后，刘赫明就用勺子在盆子里捞出来一块鱼肉放到了盘子里递到了闺女的跟前儿。小家伙刚刚都馋得不行了，小嘴不停的吧嗒呢。

　　小家伙有些心急，用叉子叉下一块儿后就想往嘴里送，刚送到嘴边又停了下来。想起了老爸刚刚说的话，好像确实蛮热。

　　小嘴轻轻吹了几口气，然后这才小心翼翼的送到了嘴里。

　　小家伙先是眼睛瞪得老大，然后小嘴儿就用力的嚼了起来，脸上的表情也开心得不得了，眼睛乐成了眯缝眼。

　　别的人也没有闲着，该捞鱼肉的捞鱼肉，该品尝的品尝。以前他们确实没吃过黑鱼，可这并不代表他们不吃鱼肉啊，很多的海鱼也是爱吃的。

　　现在这道水煮鱼虽然是简化版，可是那紧实的鱼肉，能够炸裂开味蕾的香气，一下子就将这些人给征服了，根本都没有注意到边上的刘赫明就傻愣愣的站在那里。

　　刚刚闺女吃了第一口水煮鱼之后，系统就给了他提示，“对女儿的宠爱”任务完成，获得了烹饪品质提升5%的奖励。

　　这还不算，在这个提示过去之后，系统又给了提示“改良土壤”任务完成，获得了“初级农夫”的称号，以后牧场出产产品的产量和品质各增加5%。紧接着就是其余的奖励，幸运大抽奖一次，鉴定术两次。

　　让他愣的就是后边给予的这两个奖励，这个是在系统当初发布任务的时候没有说过的，现在任务完成了就给了出来，为什么？会不会是系统心情好了，然后就给了自己？这是不是就代表着系统在奖励上，还是有很大自主权限？


第104章 立竿见影的效果

　　“德克斯特、德克斯特，你是不是应该将下一盆鱼肉片也给大家做出来？”乔治捅了捅有些发愣的刘赫明说道。

　　“呃，好，什么……？”刘赫明应了一句后，才想起来没听清乔治说的是啥。

　　不过这些已经不重要了，那么一大盆子鱼肉，现在只剩下了汤，里边的肉片是一片都没有剩下。大家就那么呵着气，望着自己，哪里还用多想啊。

　　“味道怎么样？”刘赫明缓了一下后问道。

　　“德克斯特，味道很棒，我从来都不知道鱼肉竟然还可以这么吃。虽然有些麻，有些辣，可是还是好吃得停不下来。”刘易斯在边上说道。

　　“好吧，我马上就做下一盆。你们觉得口味可以，我就不做改动了。”刘赫明笑着点了点头。

　　这次做的时候更省事，毕竟前边弄出来了底料，而且这次也有了前边的经验，做起来也顺手。

　　又是一大盆子水煮鱼端上了桌，现在哪里还需要刘赫明去介绍，就算是这盆鱼还很热，大家伙也没那个时间去等了。

　　刚刚的那一大盆子虽然不少，可是人也多啊，响水镇上的人，再加上萨莎和罗宾，外带着比尔和珍妮，这都快三十人了。

　　“哇，爸爸，这次的肉要比上次的那个还要好吃很多。”艾丽克斯刚吃了一块儿，就转过身来对着弄下一盆的刘赫明喊道。

　　“确实是这样，德克斯特，这一盆比上一盆真的还要美味很多。”乔治也在边上证明艾丽克斯的话。

　　“第一盆的时候毕竟第一次做，火候上掌握得差了一些。大家放心的吃吧，还有很多。”刘赫明笑着说道。

　　这是他的推脱之词，对于现在的他来讲，火候上的掌握一丁点都不费事。之所以大家会觉得美味，那就是因为刚刚自己获得了系统的奖励，自己烹饪的食物品质提升5%么。

　　看来系统还真的是有些逆天，这可是立竿见影的效果。同样的材料、同样的烹饪手法，因为系统的介入，就让食物的口感提升了这么多，让大家吃得更好。

　　大家吃得很美，可是愁坏了熊孩子们，你们都有得吃，都没人管熊了，能开心么？然后两个熊孩子也不管油烟味是不是有些熏熊了，直接就跑到了他的身边，一边一个抱着他的大腿不撒手。

　　“你们俩再等一会儿，这一盆就是给你们做的。只加了一点点的调料，要是加多了会吃坏你们的肚子。”刘赫明有些无奈地说道。

　　哪里能忘了这两个小功臣，要不是它们自己还得花心思去琢磨给闺女的第六道菜。只不过它们的肠胃毕竟跟人类的不同，它们得单独做才行。

　　它们这一盆，就是真正的“水煮鱼”了，调料都是仅仅加了一点点，辣椒、麻椒什么的更是没放。可就算是这样给熊孩子们吃得也是开心无比，连汤带肉的，没一会儿就造个精光。

　　别人都伺候好了，刘赫明才将最后一盆水煮鱼做了出来。这就是谁没吃饱跟着吃，再有就是他这个厨师的。

　　灌了一大口冰镇啤酒，消了消下厨的烟火气，捞出来一块鱼肉后，他直接就送进了嘴里。鱼肉紧实，爽滑弹口，混杂着麻辣鲜香的味道，确实很不错。刘赫明觉得，这比以前自己在家里弄的那些味道好，比那些大饭店的口味也不遑多让。

　　这个跟自己现在的厨艺提升有关，也跟系统给的口味加成有关。再加上这条黑鱼可是真正的野生黑鱼，比那些养殖的黑鱼鱼肉味道也更好。

　　哪怕艾丽克斯已经吃饱了，小肚皮撑得鼓鼓的，现在看到刘赫明吃就觉得自己又有点饿，可是看看自己的小肚皮，也只能放弃。

　　“看到了吧，这样的鱼虽然说你们觉得很恐怖，可是用恰当的方法烹饪之后，就会变成美味佳肴。”刘赫明还是给闺女吃了一小口后对着大家说道。

　　“其实我都有点想不懂，为什么你们不鼓励大家吃这些。我觉得在美国的华夏人很多，又有那么多的中餐餐厅，大家应该很快就能够消灭一部分。”

　　“其实也不是没想过，现在也有相应的鼓励方法，但是我们也不敢大规模的推广。”珍妮笑着说道。

　　“因为只要真正的推广开以后，难免就会有一些活鱼的交易，如果扩散开来，一不小心又放到了哪条河中，将来的治理会更加的麻烦。”

　　刘赫明想了一下点了点头，还真就是这样。水煮鱼，当然是活鱼的味道更好，吃的就是鲜嫩。这边又不是华夏，就算是大家放开了吃，也比不过这些鱼繁殖的速度。

　　美味的水煮鱼，一下子就征服了大家的舌头，像现在这样全镇人凑到一起吃饭的日子真的不多。

　　乔治很欣慰，也更加坚定了他自己心中的想法。

　　换成了以往，顶多是圣诞节和丰收的时候大家才能凑到一起热闹一下。要是因为太干旱了，减产了，丰收的庆祝都直接免了，顶多剩下圣诞节。现在刘赫明过来了这边以后呢？你看看大家之间的沟通是不是更紧密起来？

　　这就是最好的预兆嘛，等以后神奇牧场发展起来，就能够慢慢的带动整个响水镇的发展，重现昔日响水镇的繁荣，那根本就不是多么难的事情。

　　“爸爸、爸爸，外边的天好黑好黑。”这时候在外边跟熊孩子们一起玩的艾丽克斯跑了进来对着刘赫明说道。

　　“阴天了？”刘赫明念叨了一句后就像窗外看去。

　　好家伙，外边的天阴得都有些恐怖。也是大家太关注眼前了，根本都没有注意到外边的天气状况。

　　“哈哈，好，太好了。咱们响水镇总算是盼来了一场大雨。”乔治跑到了窗边看了一眼后兴高采烈地说道。

　　其余的响水镇居民跟他的表情也差不多，响水镇已经干旱得太久，整片土地都需要这场大雨的浸润。

　　吃着水煮鱼的刘赫明却微微皱起了眉头，这场雨来得太突兀。因为听天气预报已经成了他的日常，今天早晨的天气预报上并没有任何降雨的信息。


第105章 系统要搞事？

　　在人们的渴盼中，大雨倾盆而下，一道道的闪电仿佛要将天空撕裂。

　　大雨落得太快，又太急，将这些人也全都给留在了刘赫明的牧场中。虽然也有雨具，可是这么大的雨你就算是打着伞，等你跑到车边也会被浇成落汤鸡。

　　因为大家都在这边，刘赫明本来打算找系统询问一下为啥改良土壤的任务就给完成了，都没有机会。总不能将大家都给扔在这边，自己跑房间里去吧。

　　这场雨不知道是不是憋得太久了，大家等到晚上的时候，仍然没有任何停歇的迹象，大家也由开始的兴奋变得有些心焦。

　　没有雨水，土地会变得干旱，可是雨水太大，这片土地就会变得“涝”。虽然说现在地里的小麦都收完了，可是地里的雨冲刷得太多，也会将土壤里的有益成分给冲刷走。更不用说，可能还会有发水的可能。

　　“德克斯特，我们先回去了，还要会家里边看看。”乔治穿好衣服后来到刘赫明的身边说道。

　　刘赫明点了点头，“大家保持电话畅通，现在就是不知道咱们的上游水道有没有下雨，如果有什么状况就赶紧打电话通知大家。”

　　这也是他担心的，如果上游也下这么大的雨，在自己牧场中经过的那个浅浅的河道哪里经得起这样的折腾，搞不好就得来个水漫金山。别人家的地里没有庄稼，自己的地里还有不少呢。

　　大家纷纷告别离开，有些年岁大的都是刘赫明跟约翰两人亲自开车给送回去的。雨太大，路上本来就不怎么好走。

　　这些人全都安全送到家，刘赫明也到牧场中查看了一下。还好，河道中现在还看不出来有多少水，自己的田地里也没有多少积水留存。不过估计自己的那些蔬菜肯定会受到影响，毕竟这次的雨太大了。

　　晚餐很好解决，应着小家伙的要求，继续弄的水煮鱼。现在全都剩下了家人，刘赫明也更用心了一些。

　　小家伙在晚上休息的时候都没有跟萨莎请示，换好了小睡衣后就直接跑到了刘赫明的房间。还带着自己最喜欢的故事书，让刘赫明给她读。

　　以往的时候这些书都是萨莎给她读的，现在小家伙黏刘赫明，这个光荣的任务就交给了他。

　　这就让刘赫明很有压力了，给闺女读故事书可不是那么简单的事情。你得带着感情来啊，还得应付闺女层出不穷的问题。平时萨莎都是这么做的，到了他这里也不会例外。

　　努力了好久，还被自己的闺女纠正了好几次，刘赫明才算是完成这个艰巨的睡前任务。看着闺女睡得香甜，刘赫明在闺女的额头上亲了一下。

　　“你们在房间里呆着，我去外边看一下有没有积水。”看到小熊们要跟着自己出来，刘赫明赶忙轻声说道。

　　来到外边，罗宾还没有休息，刘赫明给他的同样是这个借口。查看雨情是一方面，更主要的是他要跟系统打听打听。

　　他得认证心中的猜测啊，别看系统给了自己奖励，你就算是玩游戏，也得弄明白游戏规则才成。要不然稀里糊涂的连游戏规则都不知道，怎么才能利益最大化。

　　再有的就是那个鉴定术，这次终于引起了他的重视。记得好像以前也得到过，而且好像都是随着幸运大抽奖出现的，那么是不是就证明这个鉴定术也非常厉害？

　　这些都是他心中的谜团，唯一能够给他解答的就是那个不着调的系统。

　　到河道那边看了一下，还是让他有些担心的，河道那边的水已经将底部铺满，如果这样的雨势要是持续一宿，自己的小河道能不能承受得住还真不好说。不过现在也是没办法，只能赶着来了。就算是从河道里真的有水溢出来，自己也得受着。

　　外边转了一圈，来到了仓库中，给魅力女孩又添了一些草料和地瓜茎，他才来到仓库的角落里，想要将系统给叫出来。

　　让他很郁闷，系统确实给了他的回应，可是还不如不回应。只是在他的眼底显示出一行绿字，“系统升级中……”。

　　系统升级的事情他经历过，只不过那时候根本就没有搞出来这么大的动静。现在他很确定，这突如其来的豪雨，应该跟系统升级有些关联。他不知道这算不算是系统要搞事。

　　第一个理由，这么大的雨你要说是天气突然变化不可能，依着现在的科学技术来讲不可能没有一丁点的迹象。

　　第二个理由，就是今天系统给予自己的额外奖励。在他的认知中，系统一向很抠门，这段时间一直都是闷声不说话，自己跟他说话的时候也是带搭不理的，这就是有情况啊。

　　第三个理由，就是这次升级的力度好像有点大。就相当于有些游戏的小升级可以在线升级，顶多让服务器有点卡，可是这次属于停机维护。

　　这就让刘赫明确认了一点，系统这个小调皮以前还是忽悠了自己，他真的能够影响到现实世界。也让他有点担心，往往游戏维护都是要修补BUG，他就在想，是不是有啥漏洞自己没有发现，少占了便宜。

　　自己合计了一会，心中还是有些惋惜的。要是真的能够在系统这边占到便宜，那可就是大便宜啊，也不知道自己是不是真的错过了。

　　反正也到这边来了，就用小梳子给魅力女孩梳理了一遍毛发，魅力女孩也给予他友善的回应。

　　将这边全部弄好之后，刘赫明就回到了房子里。

　　闺女睡得很香，也不知道是不是今天玩得太疯了，又因为下雨的关系关着窗子，闺女的小脸蛋红扑扑的。

　　这个小家伙啊，太招人喜欢了。看来明天得跟萨莎商量一下，能不能让闺女跟自己的父母再视频一会儿。他的心中多少还是有些顾忌的，毕竟闺女的主导权在萨莎的手里，他可不想惹得萨莎不开心。

　　现在两人之间的相处还算是愉快的，虽然不是真正的夫妻，但是都是为了小家伙好嘛，所以也有共同点。


第106章 菜刀不好做

　　大雨下了一宿，到早晨才渐渐转小。

　　对于这场突如其来的大雨，各个新闻台也进行了相关报道。有些气象学家更是给出了“非常合理”的解释，听着倒是挺像回事，真相如何就自己明白了。

　　这场雨可真不小，直接就将那个原本有些干涸的河道给填满，好在河道还算畅通，没有漫到刘赫明的牧场中，让他多少也放下些心。

　　开着车，带着闺女和两个熊孩子来到镇上。好家伙，刘易斯这次估计得赚翻了天，他的停车场那边已经停不下货车了。

　　这次的雨太大，除非十分赶工的货，要不然他们才不会冒这个险在公路上跑呢。

　　刘赫明这次过来餐厅这边也不是空着手来的，带着鱼片和调料，借着餐厅的厨房给自己的三名员工特别制作了一盆水煮鱼。

　　姑娘们吃得很开心，也不仅仅是他们，刘易斯餐厅的服务员和厨师们也跟着吃了一些。反正就是谁赶上谁算，又不是多么金贵的食物。

　　“德克斯特，我怎么觉得艾丽克斯的脸有些红呢？是不是昨天入水后有些凉了？”来到约翰这边后，约翰看着艾丽克斯的小脸蛋担忧的问道。

　　“可能是她昨天的鱼肉吃得太多了，今天给她量的体温很正常，她也没有觉得有什么不舒服的地方。”刘赫明摸着小家伙的脑袋笑着说道。

　　他也担心来着，不过小家伙啥事都没有。他就觉得可能是以前小家伙没怎么吃鱼肉和辣椒、麻椒，昨天的水煮鱼一下子让小家伙贪了嘴。鱼生火，肉生痰么。

　　来到了约翰的铁匠铺，在这边约翰早就将材料给准备好了。

　　“这些材料都是我这些年搜集来的，你看你需要什么就自己拿。”看到刘赫明的目光放到了材料上，约翰笑着说道。

　　“那个，约翰啊，其实我对于这些材料一点都不懂。我打算打造两把刀具，一把用来切菜，一把用来砍骨头这样的。然后再打造两个锅，一个用在灶台上，一个用在户外。”刘赫明有些不好意思地说道。

　　“用在户外的这个要大一些，就比如像昨天那样的情况，我就可以一次性弄出来更多的菜，不用来回弄几次。”

　　他是真的有些不好意思，兴冲冲地跑过来，可是他哪里知道该用什么样的材料做刀具啊。他唯一知道的，就是切菜和切肉的跟剁骨头的肯定不一样。

　　“这样啊，你要是切菜的话选择这些材料吧，他们的硬度高一些。而砍骨头的材料我觉得应该韧性大一些比较好，要不然肯容易崩坏。至于说锅的材料，我就有些不好确定了。”约翰想了一下后给出了建议。

　　“约翰，你稍稍的等一下。”刘赫明赶忙拿出自己的手机，也不管现在是什么时间，往群里丢了一个求助的信息，让自己的朋友们帮忙查查看用什么材质好。

　　这段时间光顾着陪闺女玩了，哪里有那么多的时间跟朋友们聊天啊。他这个消息丢出去不要紧，都差点让他建的那个小破群乱套，手机上滴滴滴的提示音也一直响个不停。

　　没有办法，只好将自己的事情再说了一遍，大家伙这才给他发来了信息。

　　人家说了，这样的炒菜铁锅最好是用生铁铸造，虽然厚重一些，可是对于做中餐来讲，有着得天独厚的好处。

　　将手机递给闺女，让闺女跟他们用英文聊着玩，他就跟约翰研究起来。铸造好办，铁水一烧就好，难就难在模具的制作上。

　　这个问题刘赫明是搞不定，所以只能交给约翰。把自己对于两个铁锅形状和尺寸的要求给写好后，刘赫明就开始穿戴起来。

　　融铁水的时候刘赫明往闺女那边看了一眼，小家伙拿着手机聊得还是蛮开心的。她以前可没有过这样的经历，跟这么多不认识的人一起聊天。

　　刚过来的时候，刘赫明是雄心万丈，觉得打造菜刀应该是很简单的事情。上午过来，等晚上回家的时候就能拎着菜刀砍电线，一路火花带闪电的。

　　他觉得他有了打造马蹄铁的经验，打造菜刀还不是手拿把掐的么？可是真正的制作起来，他才知道什么叫知易行难。

　　想要打造一把好刀，你就需要不停的锻打才行。就算是原本的材料已经不错了，你花功夫去锻打也能够提升刀具的性能。

　　他可以适当的减少一些锻打的时间，可是怎么保证刀身的平整，这可真正的是一个技术活。你用的力气大了，就会给刀身上锤出坑，你见谁家的菜刀坑坑洼洼的。而刀身要是锤打不好，重心也会跟着偏。

　　就这个活计，刘赫明从到这边开始弄，到吃无法的时候都没有将这个技巧掌握。

　　约翰没有帮他，其实这也是一个力量的掌握问题。如果是力气小的人还没啥事，可是他见识过刘赫明的力量，怎么个拿捏，刘赫明能够自己悟出来，那么以后他制作别的器具时，也会得心应手。

　　铁匠的手艺看似很复杂，其实就是那么些基础的。虽然简单，却也很难掌握。约翰都打了多少年的铁，刘赫明才刚玩几天。

　　中午吃饭就直接到刘易斯的餐厅那边，不知不觉间雨总算是停了，再看闺女那边，好么，手机直接低电量报警了。

　　这么不算是什么难事，吃过饭就让闺女在约翰的电脑上玩。反正自己的那些哥们儿们有好多都是夜猫子，让他们熬夜陪自己闺女聊天，那是他们的荣幸。

　　又经过了一下午的锤炼，刘赫明总算是掌握了一些技巧。不过也别指望今天就能够将菜刀给搞定，换成约翰还行，他是真不中。

　　等他收工的时候，人家约翰那边已经对于锅的模具有了大致的想法。包括材料的选用，明天就可以动手制作。

　　让刘赫明很是佩服，这才是真正的行家一出手，就知有没有。平时的约翰话语不多，可是在打铁这一方面，他真的觉得约翰是一名高手，约翰在这方面非常的有天赋。


第107章 响水镇的麻烦

　　接下来的几天，刘赫明仍旧在努力的完成着他的锻刀大业。每天呼唤一遍系统，也成了常态，可是人家给他的回复，仍然是在升级中。

　　手艺总算是有了突破性的提升，今天他就打算一气呵成的将两把刀都打出来，然后交给约翰帮忙淬火和回火。因为那两口锅已经在约翰的帮助下锻压成型，所差的就是一些局部细节的处理。

　　这些小问题他要是再处理不好，那以后的铁他也别指望打了。

　　他这边打着菜刀，约翰那边也在继续冲压铁锅。因为模具都是有寿命的，放着也是浪费，还不如一次弄出来，省得以后麻烦。

　　“乔治，怎么了？你的表情怎么这么不好看？”刘赫明一抬头，就看到乔治不知道什么时候来到了这边，脸色阴沉得很。

　　“哎，我们曾经担心的事情终于发生了，州政府已经决定，将咱们响水镇拿出来拍卖。”乔治叹了口气，点燃一根香烟用力的抽了一口。

　　“拍卖？不会吧，这怎么可能，这可是一个小镇啊？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　“德克斯特，原谅我以前没有跟你说实话，其实咱们小镇能够维持到现在，一直都是受到了州政府的资助。”乔治面色难看地说道。

　　“这两年天气的状况越发的恶劣，州政府终于决定放弃咱们小镇。打算将这里出售给地产投资商，也许以后的响水镇可能会变成某个大型企业的生产基地吧。”

　　“不过你放心，你的牧场州政府不会一起出售，他们只会出售那些归镇里管辖的土地，而且因为你也拥有小镇的一部分股份，就算是将来出售了你也能分一些钱。”

　　“不不不，乔治，你确定你今天的精神很正常？没有说胡话？”刘赫明摇着脑袋问道。

　　“德克斯特，其实这样的状况还是很正常的，要不是因为响水镇以前的繁荣，给州政府带来了很多的税收，恐怕响水镇早就被拍卖了。”约翰也拿出烟抽了一口后说道。

　　“其实拍卖小镇的状况这些年发生过很多，在很多的州都出现过。最主要的原因就是小镇的居民变少了，有些是搬到大城市去发展，有些是遭遇到灾害，就像是我们这边，这些年就一直在受旱灾的困扰。”

　　“对于州政府来讲，这样的小镇就是负担。如果交给好的开发商进行运营，也许就能够将小镇复活，也能够让州政府的税收多一些。”

　　“可是我总觉得这样不好，你们想啊，如果这边用来工业开发以后，落户的企业有污染呢？那咱们的生活怎么办？”刘赫明皱眉问道。

　　“德克斯特，我们也不想这样啊，可是我们又没有办法去保证响水镇能够逃脱干旱的侵扰。至于污染方便你可以放心，蒙大拿州对于这方面很重视，就算是真的有些企业在这边建造工厂，也会达到相应的环保标准。”

　　刘赫明很郁闷，因为他有野心嘛，就想着将来将整个响水镇的土地全都收入囊中，发展自己的农牧大业。

　　自己有系统，现在手指地瓜的检测结果虽然还没有出来，但是他很有信心这是一款好地瓜。等以后再完成别的任务，获得的奖励更多，那么赚钱真的会很轻松。

　　可是现在呢？乔治竟然告诉自己这个镇要被拍卖了。要不是他们两个都是这么严肃的表情，他真的会觉得他们在开玩笑。

　　约翰的话他能听懂，说白了就是现在的响水镇不仅仅不能给蒙大拿州创造任何的价值，偶尔的还得往这边添钱。

　　就算是换成了自己，估摸着也会想着将响水镇给出售出去。为了整个州的发展来讲，这确实是一个好办法。

　　捞快钱的方法就很简单了，自己可以当拆迁户，万一将来有啥大企业将这边的地给相中了，自己的牧场要是也在他们的蓝图范围内，那可就妥了。

　　如果说没有系统，他会非常开心，这可是一夜暴富的捷径。但是他有系统啊，还有那个系统降落时砸出来的湖，这个问题就非常难处理了。

　　他才不信那个湖就是这么简单的，他有一种预感，这次的系统升级，肯定会带来翻天覆地的变化，不仅仅是系统自己，也会关系到自己的牧场。

　　“乔治，有没有什么办法把咱们的小镇给保护下来？”想了一会儿后刘赫明看着乔治问道。

　　乔治摇了摇头，“很难，前几年有过一次这样的提议，不过那时候响水镇上还有将近一百户的居民，所以我们坚持了下来。现在咱们响水镇才有多少人？而且就算是现在剩下的这些人，也未必都能够像我们一样想将响水镇给保存下来了。”

　　“真的就一点办法都没有了么？”刘赫明无奈的问道。

　　“其实办法倒是有，不过需要花费的钱和风险要大一些。”约翰在边上说道。

　　“就是咱们筹钱和贷款，将整个镇给买下来。只不过这样一来，咱们就再也无法从州政府那边拿到补助，所有的设施维护都需要咱们自己出钱来解决。”

　　“对于咱们响水镇来讲，这同样是一笔很大的支出。恐怕就算是我们能够凑出来购买小镇的钱，我们也很难在有这样的一笔钱。可能用不了多久，我们就都会破产。”

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，约翰的方法确实蛮简单，也非常的直接，就是将购买的主体更换一下，换成响水镇的人。

　　他也知道凭借着现在响水镇这些人的财力，也很难将响水镇给买下来，他应该是将目光放到了萨莎的身上。

　　但是就算是萨莎的家里边，想要将整个响水镇买下来也不是那么轻松的事情。响水镇的土地面积太大了，哪怕给人白菜价，这片土地的交易额也是很稳妥的超千万美元。

　　萨莎家里又不是亿万富翁，就算真的是亿万富翁，她们家投资这块地有啥用？有那一千多万，人家做点什么买卖不好。

　　可以说，现在的响水镇，是真的走到了困境中。


第108章 魅力女孩的异常

　　刘赫明的心情有些不好，没法好起来啊，本来以为慢慢会到嘴的肥肉，现在好像要溜走。

　　而且他也从乔治这边得到了隐藏信息，他恐怕已经跟别人说过这个事情了，而这次的结果好像并不是像以前的那样万众一心。

　　想想也正常，响水镇这个样子，这边的居民们能够在这边坚守这么多年而没有搬走，已经是一件很不容易的事情了。现在有一条溜光大道摆在他们的面前，该怎么选择不要太简单。

　　这个事情不是他能够解决的，需要的是钱，大量的钱。得那些真正的亿万富翁才可以，他这个真正的负翁玩不转。

　　心情有些小阴霾，再次回到铁砧的跟前儿，将菜刀拿出来，继续打造菜刀。

　　他得给自己找点事情做，打发一下心情。虽然说响水镇不是他自己的土地，可是以前他觉得这将来就是自己的么。看着便宜占不到，那是一种怎样的心情。

　　叮叮当当捶打的声音在小小的铁匠铺里响起，乔治和约翰互视了一眼，摇了摇头。

　　他们刚刚确实都是在想着是不是能够让萨莎家里边出手，现在过了刚刚的那股冲动劲儿仔细想一下，也知道这样的想法有些荒唐。

　　那不是一两万美金，而是得过千万。响水镇的土地面积太大了，就算是打包出售，一英亩200美元，还得超过一千五百万美元呢。这个数字对于他们来讲，那就是个天文数字。

　　菜刀本来就已经快要成型了，刘赫明也没用多少时间就做完了最后的捶打工作。剩下的淬火和回火，这都需要约翰帮他完成。

　　这都需要时间，他又来到铸造好的那些锅的跟前儿，仔细的打磨起来。相对来讲，这个锅的工艺倒是比菜刀简单一些。

　　“我再进行最后的努力吧，看看就凭我们现在这些人，能不能够将响水镇给保住。”沉默了一会儿后乔治开口说道。

　　“需要我做什么我都能够配合，其实我倒是觉得我们可以在干旱方面做一些文章。”刘赫明放下手里的砂纸说道。

　　“无论谁想在这边投资，兴建什么样的产业，他都离不开水。而他们过来这边之后，如果无法改善这边的环境，那么我想响水镇这边土壤沙化的情况会更加的严重。”

　　“响水镇土地的优势，就是距离公路很近，劣势就是这边的土地状况太糟糕。我现在都不知道是不是就是因为这场大雨让州政府看到了希望，想要借着这个机会将响水镇给卖出去。”

　　乔治苦笑着点了点头，“也许吧，咱们也只能做最后的努力。其实如果真的要是将响水镇送上拍卖场，会有很多人感兴趣儿的。这边的土地面积太大了，哪怕只利用起来40%对于这些投资商来讲，都是一笔不错的投资。”

　　“咱们尽到自己的努力就好。”刘赫明拍了拍他的肩膀安慰地说道。

　　乔治对于响水镇的感情不一般，一心想着复兴响水镇。虽然将响水镇出售了，也可能会给响水镇带来复兴的机会，但是那个将来不是他心中期盼的。

　　回到了自己的牧场中，萨莎和罗宾他们也注意到了他情绪的低落。

　　“吃个西红柿吧，下完了雨后，这些西红柿的味道变得更好了。”萨莎给他端过来一盘西红柿。

　　“这些都是没有经过任何化学肥料和药物种植的，等将来你们走的时候可以带一些。对了，手指地瓜的检测有消息了么？”刘赫明拿了一个西红柿咬了一口问道。

　　“暂时还没有，我倒觉得是好事情。如果仅仅是普通的地瓜，他们就会直接通知我们了。”萨莎笑着说道。

　　“爸爸，魅力女孩好像有些不舒服，总是用它的腿乱撞。”这时候艾丽克斯跑进来一脸着急地说道。

　　刘赫明赶忙跑到仓库这边，果然就像艾丽克斯说的那样，魅力女孩虽然是吊在这边，可是它却在不停的扭动着身体，同时也在不停的动着它的那条伤腿。

　　“你怎么了？不舒服么？”刘赫明跑到魅力女孩的跟前抱着它的脑袋安慰地说道。

　　他觉得这可能是魅力女孩达到了忍耐的极限，就算是换成自己一直在这边吊着这么久，恐怕自己都得憋疯了。可是魅力女孩现在的状况，都没有办法带它去外边见阳光。

　　魅力女孩仅仅是用脑袋在他的怀里蹭了蹭，情绪却没有平复下来，仍旧不停的扭动着身子。

　　刘赫明实在没有办法了，只好给珍妮打电话。自己可是有“动物好朋友”称号的人，现在自己安抚都不管用，就证明魅力女孩肯定是有状况。他更加担心的，就是魅力女孩肚里的娃。

　　珍妮过来得很快，救助过那么多的动物，对于魅力女孩她同样很同情。

　　“德克斯特，可能是因为在这里呆得太久了。”仔细的查看了一下后珍妮说道。

　　“那也没办法啊，现在它的腿肯定还没有好。如果让它的腿落地，肯定会造成新的伤害，前边受的那些罪就白受了。”刘赫明苦笑着说道。

　　真是人倒霉喝口凉水都塞牙。

　　响水镇这边的事情刚刚冒出来，魅力女孩在这边还呆不住了。总不能将仓库的房顶给捅个窟窿，那样的话这间仓库也就废了。

　　珍妮也有些愁，救治马腿骨折这样的伤在她的经历中都是第一次。因为正常的情况下，这样的马匹都是直接安乐死的。那些名贵的马匹，她又接触不到。

　　“爸爸，带魅力女孩到外边走走吧。”艾丽克斯拉着刘赫明的手说道。

　　“可是带它出去后它的腿上会变得严重很多。”刘赫明有些为难地说道。

　　“我们抬着它不就好了么？”小家伙仍旧在做着努力。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，闺女说得太简单了。

　　现在魅力女孩怀了小宝宝，这段时间又一直没有运动，就有些胖，他觉得现在的魅力女孩体重最少得到到了七百公斤左右，这样的体重怎么抬啊。

　　而且要是将它给吊出去，难免就会挤压到它肚子里的娃，真是太愁人了。


第109章 奇迹

　　魅力女孩仍旧在吊架上挣扎着，而且还有愈演愈烈的趋势。

　　“这样吧，珍妮，你说我们将它腿上固定用的石膏弄下来，它会不会舒服一些？”刘赫明看着珍妮问道。

　　“也许会好一些吧，这些石膏固定的时间确实也很长了。”珍妮想了一下点了点头。

　　这也就是目前唯一的办法了，由刘赫明抱着魅力女孩的脑袋，然后珍妮在这边将它腿上固定着的石膏给弄开。

　　这也是个精细活，动作大了，就很容易碰到魅力女孩的伤口，它当初受的伤还是很严重的。

　　魅力女孩很乖，在整个拆石膏的过程中都没有动，就那么将脑袋插在刘赫明的怀里，跟刚刚那不安的情绪有了截然不同的表现。

　　“真是个乖女孩，现在将石膏给你拆了，让你的伤口见见风，也能舒服一些。”刘赫明凑到魅力女孩的耳朵旁轻声说道。

　　“珍妮，是不是拆完了？”等了一会儿没有听到身后的动静，刘赫明开口问道。

　　“呃……德克斯特，你再坚持一下。我需要给它的伤口做个检查，很快的。”珍妮说完就跑到了自己的车中，将小型X光机给拿了出来。

　　“这样也好，最起码我们能够知道它恢复得啥样了。一会儿将片子也让它自己看看，没准它就能变老实呢。”刘赫明打趣地说道。

　　珍妮没有时间理他，拍好了照片后就返回了车中进行冲洗。

　　“爸爸，魅力女孩会不会很痛？”艾丽克斯蹲在边上小手轻轻抚摸着魅力女孩腿上的伤疤问道。

　　“现在的它应该不会很痛，等它真正的痊愈以后，就能带着你一起玩。”刘赫明笑着说道。

　　他也有点小小的纳闷，刚刚他也歪头看来着，魅力女孩腿上的伤口好像恢复得很不错。动物的伤恢复的速度他不知道，可是他知道人的伤口想要恢复得这么快，好像很难。

　　“德克斯特、德克斯特，我们一定是见证了奇迹。”爷俩正聊着呢，珍妮从外边跑了进来一脸兴奋地喊道。

　　“怎么啦？什么见证了奇迹？”刘赫明有些纳闷的问道。

　　这又不是在变魔术，还见证奇迹了。

　　“德克斯特你看，魅力女孩腿骨上的伤口已经愈合了。”珍妮举着刚刚拍好的片子说道。

　　刘赫明看向片子，这上边的就是魅力女孩的腿骨，以前裂开的那部分现在已经合在一起，不过有一道斜斜的断痕。这个他看不懂，也不知道这样的算不算是好了。可要说是好了的话，是不是好得太快？说好的伤筋动骨一百天呢？

　　“珍妮，这个意思是不是就是说，可以尝试着让魅力女孩自己走路了？”刘赫明问道。

　　珍妮点了点头，“必须要有适当的恢复，要不然以后就算真正的痊愈，它也很难自由的奔跑。”

　　“这么多年，我第一次看到伤口恢复得这么快。如果不是我亲自帮它做的石膏，又是我亲自打开的，我一定会以为你用了什么神奇的魔法。”

　　“好了，你现在可以将它的腿放下来，让它尝试着受力。动物也是很聪明的，不用替魅力女孩担心。我想它今天表现得这么烦躁，也是因为它觉得自己的腿已经可以活动了。”

　　刘赫明想要将魅力女孩身上的吊索解开，可是他还是有些担心。直到魅力女孩用脑袋在他的怀里又蹭了蹭。

　　一点一点的将吊缚在魅力女孩身上的绳索解开，魅力女孩确实很聪明，受伤的那条腿并没有直接放到地面上，而是虚抬起来。

　　“魅力女孩，加油。”艾丽克斯在边上挥着小拳头，给魅力女孩鼓劲。

　　魅力女孩将抬着的腿轻轻的放到了地面上，不过刚刚跟地面接触，又快速的抬起，反复的试了几次。

　　边上的熊孩子们看着好玩，也跟魅力女孩一样将自己的爪子在地面上虚点着。

　　“看到了吧，魅力女孩真的是个好聪明的姑娘。”珍妮笑着说道。

　　“好吧，魅力女孩，尝试着走两步。”刘赫明也开始给魅力女孩打气。

　　只不过他刚说完，自己都被逗乐了，怎么那么像赵大叔卖拐忽悠人呢。

　　魅力女孩将伤腿踩在地面上，往前走了一步。虽然还有些跛，可这毕竟是迈出了成功的一步。晃了晃脑袋，打了一个响鼻后，魅力女孩扭转马头，又在刘赫明的身上蹭了蹭。

　　“哈哈，到外边转转去吧，享受一下阳光。”刘赫明拍了怕魅力女孩开心地说道。

　　现在的他心中已经被魅力女孩腿伤恢复的喜悦所填满，早就将响水镇的事情给抛到了九霄云外。

　　当初将魅力女孩带回来的时候，那个样子是多么的凄惨。从来都没有想过魅力女孩能够恢复得这么快，就像珍妮说的那样，这真的是奇迹。

　　“天啊，魅力女孩已经恢复了么？”这时候来到仓库这边的萨莎也是一脸吃惊的问道。

　　“嗯，已经恢复了很多。这个是它腿上伤口的片子，你看一看。”刘赫明喜滋滋的来到了萨莎的身边，将X光片给送了过去。

　　对着阳光看了一会儿，萨莎开口说道，“没想到魅力女孩的身体素质这么好，骨线上愈合得非常棒。只要渡过恢复期，它就能够再次奔跑起来。”

　　“不过这段恢复期也要额外的注意，尽量让它别受到惊吓，要不然用力太大的话，也会让刚刚愈合的腿骨裂开。”

　　“您是医生？”听到萨莎说得头头是道，珍妮好奇的问道。

　　“也算是医生吧，不过我大多是在做研究，不是临床医学。”萨莎想了一下说道。

　　刘赫明没有管她们在这边聊天，萨莎的话也证明了魅力女孩恢复得真不赖，现在的他就跟着魅力女孩走到了仓库的外边。

　　这段路不是很长，魅力女孩走得也有些吃力，可是它还是自己走了出来。

　　享受到久违的阳光，魅力女孩很有一股奔跑一下的冲动。好在刘赫明发现得及时，跑到它的身边搂住了它的脖子。

　　“好好的享受一下阳光，以后有你纵情奔跑的时候。”刘赫明说着在魅力女孩的脸上挠了挠。


第110章 马儿也有少女心

　　魅力女孩的腿伤恢复得这么快，算得上是喜事，只不过刘赫明没有像以往那样将在这边认识的朋友们给叫过来庆祝。还不知道响水镇的将来会怎么样呢，他是真的没有这个心情。

　　而且就算是将乔治他们给叫过来了，到这边也就是强颜欢笑。那样的庆祝还有啥意思，自己家里边乐呵乐呵得了。

　　炒了几个小菜，也算是代魅力女孩感谢一下珍妮这个大恩人。要不是珍妮，就算是刘赫明有心帮助，魅力女孩也未必会有现在这样的完美结果。

　　“这个沙拉真的很好吃，德克斯特，我可以买一些你这里的蔬菜带回去么？”吃到一半的时候珍妮问道。

　　“买什么买？菜园子里的蔬菜那么多，我现在都懒得拉走去卖了。一会儿你多摘一些，现在都有很多老了，只能留着将来做种子。”刘赫明摇了摇头。

　　不是他看不上卖菜赚的钱，而是真的太辛苦了。他现在的菜园子产量又比较尴尬，说多不多，说少不少，去了来回的油钱，还真赚不了几个钱。

　　虽然说在获得了初级农夫的称号以后，这边新结的果实要比以前味道好一些，产量也增加了一些，可也就那样，并没有让人吃完就忘不了的感觉。格伦特镇那边比自己好的蔬菜种类很多，没有一点竞争力。

　　而且他种植的这些也都是符合他口味的，也就是西红柿和青椒、黄瓜销量好一些，豆角和茄子差得很。

　　“这样吧，我回去可以问问我的同事们，如果他们也喜欢的话，我带她们过来采摘可以么？”稍稍的想了一下后珍妮问道。

　　她是真的觉得这边的蔬菜很不错，而且刘赫明这个人也非常不错。

　　“那我就谢谢你了，现在我们自己根本都吃不完。”刘赫明笑着点了点头。

　　“对了，德克斯特，你可以在你的牧场中栽种一些胡罗卜。胡罗卜可是魅力女孩最喜欢的一种食物，而且还很容易储存，就算是到了冬天还会很新鲜。”珍妮又开口说道。

　　“马还爱吃胡罗卜？”刘赫明好奇的问道。

　　这个他是真不知道，要是知道早就给魅力女孩种一些了。在他的认知中，马好像就是吃草，干草、青草，再加一些豆料。

　　“也不仅仅是胡罗卜，甜一些的水果和蔬菜它们也都很喜欢。可能是它们能够品尝出甜味，所以对于这样的水果就有些偏爱。一会儿咱们吃完饭，你可以用西红柿试一下。有些马也是很挑嘴的。”珍妮笑着点了点头。

　　有了珍妮的这个提议，无论是刘赫明还是艾丽克斯就都有些坐不住了。这爷俩的性格差不多，都恨不得将好吃的给小动物们。就像两个熊孩子，不说是所有熊中最幸福的也差不多。

　　“你们想去现在就去摘吧，要不然你们的饭也吃不好。”看到两人一点都坐不住的样子，萨莎有些无奈地说道。

　　如果是在自己的家里边，艾丽克斯不会这样，无论做什么都会规规矩矩的。可是在这边，这是刘赫明的地盘，他们两个人基本上就是想到什么做什么，只要小家伙有兴趣的事情，不管刘赫明手里在忙什么，都会过去陪闺女。

　　开始的时候，她是想跟刘赫明说一下，这样不好。可是这段时间以来，她就发现闺女好像比以前开心很多也乖很多。

　　以前的闺女也很乖，但是从来不会自己主动找事情去做。现在每天起床都会给小熊们刷牙，偶尔也会踩着椅子给魅力女孩刷毛。要是早晨没有睡懒觉，人家也会起床跟刘赫明一起出去干活。

　　给她的感觉，就好象闺女一下子长大了许多一样。小小的人每天都是美滋滋的，这种开心可是发自内心的，吃饭的时候也不像以前那么挑嘴。

　　这都是在这个牧场中生活以后的变化，她觉得这样的变化很好，应该让闺女保持下去。

　　在这个家里，萨莎虽然平时很少发表任何意见，但是她绝对是家里的大BOSS。现在她发话了，爷俩如蒙大赦一般，直接就往外走，两只跟屁熊看看盆里剩下的一点食物，再看看刘赫明他们，也端着盆子一边吃一边往外走。给它们都累够呛，熊爪毕竟不是很给力。

　　“萨莎，真的很羡慕你们的家庭。”看着这一帮出去，珍妮羡慕地说道。

　　萨莎脸庞微红，没有说什么。她有些不知道该怎么回答，这个珍妮所羡慕的家庭，其实就是个假的嘛。

　　刘赫明抱着闺女来到了菜园中，将成熟的西红柿摘了几个。一回头看到熊孩子们也端着盆子过来了，又给它们摘了些。

　　以前的时候熊孩子们小，经常到菜园来偷吃，现在人家可是懂事熊，你让它们过来吃它们都不吃，只有你给摘下来让吃才行。估计还得它们再长大一些，才能够有自主判断这经常出现的截然不同的命令该如何执行。

　　屁颠颠的来到了魅力女孩这边，现在的魅力女孩正站在仓库的阴凉处休息。看到他们过来，也往他们这边走近了一些。

　　“魅力女孩，你尝尝好吃不好吃。”小家伙将自己摘的西红柿送到了魅力女孩的嘴边。

　　魅力女孩看了看，没啥反应。

　　“等等，它以前可能没有吃过，咱们将西红柿给掰开。”刘赫明说着就拿过闺女手里的西红柿掰成了两半，再次放回闺女的手里。

　　西红柿真的熟透了，刚刚掰开，就有一股西红柿的味道飘出来。里边的沙瓤，现在刘赫明看着都想咬一口。

　　看着艾丽克斯手里举着的西红柿，魅力女孩很给面子的舔了一下。舔完之后，魅力女孩轻轻的摇晃了一下脑袋，耳朵还微微往前伸了伸，紧接着又用自己的大脑袋在艾丽克斯的身子上蹭了一下。然后，才将艾丽克斯手里的半枚西红柿都给叼到嘴里，大口的吃了起来。

　　“哈哈，没想到你们还都有一颗少女心，真的都很喜欢吃甜食啊。”刘赫明大笑着说道。

　　刚刚魅力女孩的动作表达得太明显了，相处了这么久他哪里看不出来，这就是它开心的外在表现。

　　给刘赫明乐够呛，最起码以后西红柿有地方处理了，就给魅力女孩当水果吧。


第111章 检测结果出来了

　　第二天上午的时候，珍妮如约而来，带来的还有她在鱼类和野生动物管理局的同事们。过来的人可真不少，还有两辆长尾箱的大皮卡，看来是专门用来装菜的。

　　“德克斯特，没有被我们给吓到吧？昨天带回去你的那些蔬菜，大家都很喜欢吃。”珍妮跳下车看着刘赫明说道。

　　“来的人越多越好，现在天气还没有热起来，大家正好可以自己去摘。也不用跟我客气，西红柿稍稍给我留一些好给魅力女孩吃，其余的你们想摘多少就摘多少。”刘赫明很是豪爽地说道。

　　“那我们就不客气了。给你介绍一下，这位是我们六区服务处的负责人，阿弗莱德·伊夫林。”珍妮将所后下车的一个老头介绍给刘赫明。

　　阿弗莱德的个子不高，戴着眼镜，穿着的也都是户外运动服装，整个人显得很精神。

　　“德克斯特，虽然是第一次见到你，可是你的名字我听到太多次了。”刘赫明还在打量，阿弗莱德主动走上前握手说道。

　　“您好，您怎么会听到我的名字呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“当然是它们了，大家在办公室经常聊的就是它们。”阿弗莱德看着边上好奇宝宝一样的熊孩子们说道。

　　“看来它们的名气要比我大很多，大家快动手吧，聊天的时间很多，一会儿的天气可就要热起来了。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“魅力女孩在哪里？我也想见见它。”阿弗莱德开口问道。

　　“我算是知道了，肯定是珍妮和比尔回去的时候对它们大力的宣扬，才会让它们抢了我的风头。”刘赫明故作生气地说道。

　　“就在仓库的边上呢，它的腿伤刚刚恢复，我们也不敢让它离开太远，这边偶尔也会有一些狼出没。”

　　看到这么多人围过来，人家魅力女孩也没有半点害怕的表情，反正你们爱来就来，人家的眼里可只有艾丽克斯。

　　“魅力女孩能够恢复得这么快真的是一个奇迹。”仔细地打量了一下魅力女孩后，阿弗莱德说道。

　　“你们是行家，你们觉得会不会跟魅力女孩现在怀了小马驹有些关系？因为怀了小马驹，所以它的恢复能力变得很强？”刘赫明问道。

　　“也许吧，不过我们目前还没有在这方面进行研究过。”阿弗莱德点了点头。

　　在这边又看了一会儿魅力女孩，刘赫明就让小熊领着他们过去菜园子那边去摘菜。本来也没打算赚钱，老了也怪可惜的。

　　熊孩子们刚刚带着这些人往菜园子那边走去，牧场外边又有两辆黑色的SUV开了过来。给刘赫明都搞得很纳闷，不过他觉得这个应该是来找萨莎的。

　　他猜得也不算差，这些人是来找萨莎的，也是来找他的。他们是美国农业部的人，他送去检测的那些手指地瓜的结果出来了，他这边又要进行USDA认证，所以人家也很重视，亲自派人过来。

　　带队的就是萨莎的同学，珍妮特·库克。说心里话，刘赫明心里还是有些紧张的，因为自己这些手指地瓜的来路不正啊。

　　“德克斯特先生，您能跟我们介绍一下，这些地瓜是怎么获得的么？”互相介绍后珍妮特问道。

　　刘赫明心中打鼓，最怕的就是这个啊。不过还是硬着头皮说道，“我也是刚到这边以后随意的买来的，当时仅仅是看它们的样子比较特别，我也没想到它们的味道会这么好。”

　　“对了，你们的检测结果是什么样的？我的这些地瓜能不能达到你们的USDA标准？我还打算在明年的时候多种植一些呢。”

　　“德克斯特先生，要跟您纠正一下，USDA认证是一个持续性的过程，我们无法仅仅通过现在这些地瓜进行判断。”珍妮特笑着说道。

　　“涉及到的考量标准很多，比如您牧场中的土壤中是否使用过化学肥料，还有您牧场的一定区域内是否有有害物质，这些我们都需要进行评定。”

　　“简单的来讲，就是在作物播种、护理、采收、存放的过程中，都需要进行有机化处理，然后作物的果实营养成分达标后，我们就可以通过USDA认证。如果全程都是100%有机化，我们就可以授予USDA标签。”

　　“这是这些地瓜的检测报告。从我们的检测结果上来看，它的各种有益成分都远高于普通地瓜的正常水平。尤其是那些微量元素和矿物质的含量，达到了三倍以上。而淀粉的含量又远低于普通地瓜的正常含量。”

　　“我们在以前也没有见过这样的地瓜，暂时也无法确定它到底属于哪个分科。如果您觉得可以的话，我们会登报征集信息，如果一周的时间内仍然没有人能够认出来，您就可以直接给这种地瓜命名。”

　　“珍妮特，这边的牧场是萨莎家的，他们已经很多年没有种植了。而且在我接手这里以后，原本是打算用化学肥料的，不过考虑到将来，我还是选择了用有机肥料。那是不是就可以证明我这个达到了USDA的标准？”刘赫明有些急切的问道。

　　对于说登报征集信息的事，他一丁点都不担心，要是有人能够认出来才叫有鬼了呢。现在他最关心的就是这个USDA认证，地瓜都这么好了，就给贴上标签呗，那样自己的手指地瓜就能身价倍增。

　　“德克斯特，不要着急。虽然这些都是既定事实，可是我们仍然需要在这边采集一些土壤带回去化验。”珍妮特笑着说道。

　　“不过你放心，我们会进行加急处理。这种红薯毕竟是近些年发现的新物种，我们也很重视。”

　　刘赫明不好意思的挠了挠脑袋，自己还是太心急了，这都是缺钱闹的啊。

　　珍妮特带来的这些人，直接换上了工作服，是那种连体的将自己都给包裹起来的那种，然后就都跑到了刘赫明的牧场中，到各处去采集样本。

　　珍妮特倒是没有亲自动手，人家估计是跟萨莎好久没见了，凑在一起聊得蛮开心。


第112章 小湖也要搞事？

　　“爸爸，你在想什么？”艾丽克斯看着刘赫明好奇的问道。

　　“没想什么，咱们去钓鱼吧，这么多人过来中午饭可成了问题。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　他多多少少还是有些担心，很怕农业部这边细究手指地瓜的来路问题，这样的话自己的小谎言恐怕很容易就被人给拆穿。

　　走一步看一步吧，从今天的情况上看，珍妮特她们好像不是特别的重视。那就先不管她们了，今天到约翰那边取菜刀的事情要推迟一些，这么多人，得好好的张罗一顿。

　　珍妮特他们这些人，关系到以后自己这边农作物的身价，是贵客。阿弗莱德这些人别看有些像是闲散人员，其实他们的隐形权利也蛮大。他还是办事处的负责人，也是贵客。

　　爷俩拎着钓竿来到小湖旁，看着湖面齐齐愣在这里，这个小湖也要搞事情啊。

　　湖面太清澈了，都能够透过阳光看到湖底下游荡的大大小小的鱼。很多，如果有密集恐惧症的人都看不得这样的场面。

　　这个湖自打那天弄完大黑鱼，他就没有过来看过。谁能想到还会给自己这么大的惊喜啊？

　　“德克斯特先生，您牧场中的湖水一直都是这么清澈么？”这时候走到这边来采样的一个农业部的工作人员问道。

　　刚刚爷俩看得太出神，都没有注意他什么时候过来的。

　　“以前有些清澈，不过没有这次这么清澈，应该是在上次下雨之后才变成这样的吧。”刘赫明有些不确定地说道。

　　他不知道这个湖算不算是系统升级的产物，反正他是选择了实话实说，你们好奇，我还好奇呢，想咋研究你们就咋研究去吧。

　　在这样的湖水里钓鱼有难度么？一丁点的难度都没有啊，不说是捡鱼也差不多。你相中那哪条，就尽量将鱼钩甩到它的附近，它要是贪嘴了，你就直接往上提吧。

　　这边的鱼个头可都很大，虽然没有像那天的大黑鱼那么大，大的也有半米多长，分量很压手。没用多久，爷俩提过来的捅里就装了六条鱼，足够今天这么多人一起吃了。

　　刘赫明都在想，如果将湖面上撒一些鱼食，会不会来一个万头攒动的场面。

　　“妈妈，你快看，这边好多鱼呢。我都钓了两条，不过爸爸更厉害，钓了四条。”艾丽克斯对着赶过来的萨莎说道。

　　“这个湖真的是太奇怪了，为什么它的水变得这么清澈了呢，还有这么多的鱼，它们吃什么啊？”萨莎有些好奇地说道。

　　“我也不知道，今天过来就是这样了。估计它们看没什么吃的，就会离开这边。看来明天还得准备一些鱼食，喂养一下。”刘赫明有些无奈地说道。

　　这么多的鱼他可不想给放走，这都是水煮鱼的顶级原料啊，隔三岔五的吃一条，小日子多美。

　　“德克斯特，难道今天还做那个水煮鱼么？”看着水桶里的鱼，珍妮有些小兴奋的问道。

　　“嗯，上次看大家吃得都很好，今天就让刚来的人都常常，这个也算是我们华夏的特色美食了。”刘赫明笑着点了点头。

　　今天过来的人里边，就珍妮和比尔吃过水煮鱼，其余的人对于现在刘赫明的话可是深表怀疑。

　　两大桶鱼，刘赫明就这么用手提着，给人的感觉却是轻飘飘的。让这些人看得都很好奇，同样惊奇于刘赫明这有些瘦弱的体格，为什么会有这么大的力气。

　　大家采摘的蔬菜并不是很多，刘赫明都说不要钱了，你就不能真当不要钱一样的拿，大家尝一尝就好嘛。

　　这些蔬菜珍妮特他们也采摘了一些，作为样品拿回去进行检测。这就算是看在萨莎的面子上了，要不然他们最关心的可只有手指地瓜。

　　看看时间也差不多了，刘赫明就拎着刀非常熟练的收拾起这些鱼来。确实很熟练，在他收拾的时候，边上都围了很多人观看，还有人拿出手机进行摄像。

　　只能说这得益于他对于刀功的磨练，这些鱼又不像大黑鱼那样个头那么大，厨刀在手，如行云流水一般。

　　今天钓上来的不仅仅有黑鱼，还有草鱼。刘赫明个人来讲还是比较喜欢黑鱼，不过草鱼也不差。

　　两枚大大的草鱼头放在一边，这次的鱼头他可是打算好好的拾到一下，也是无上的美味呢。黑鱼头就直接放到水煮鱼里边吧，这个吃起来也是很棒。上次的鱼头，罗宾同志就很爱吃。

　　切好的鱼片在盆子里腌制，他将草鱼头又清理干净，然后加入了一些盐、姜丝和料酒也在边上的盘子里腌制起来。

　　然后他就将厨房的柜门打开，从里边抱出来一个小坛子。这里边就是他要做鱼头的秘密武器，剁椒。

　　这还是前几天弄的，当时就是看到辣椒太多了，真心吃不掉。虽然这不是小小的朝天椒，不过做剁椒也不错。

　　坛子打开，浓烈的辣椒香气飘了出来。小馋猫艾丽克斯虽然不怎么喜欢喜欢吃辣椒，可是也被这股香气所吸引。

　　舀出来几大勺，放到了那两枚鱼头上后，刘赫明就开始做起水煮鱼。

　　还是像上次那样的问题，人多、锅少，六条鱼不说弄出来六锅也差不多。

　　炒酱料时飘出来的辣椒味道可是给边上看热闹的人熏个够呛，也就是珍妮早有经验，已经提前遛到了外边。

　　热腾腾的水煮鱼一盆接一盆的端上桌，招呼这些人的事情就交给萨莎了，她可是这个牧场中名义上的女主人呢。

　　这次艾丽克斯可没有着急上桌，人家可是聪明得很，知道那两枚鱼头是爸爸要做的新菜。

　　刘赫明直接将两枚鱼头放在一个盘子里，放到家里最大的蒸锅上就开蒸。蒸的时间不长，也就十分钟。等将鱼头拿出来后，又在上边撒了一些葱花和蒜泥。

　　边上的艾丽克斯嗅了嗅，吧嗒吧嗒嘴。

　　剁椒鱼头，同样有跟水煮鱼一样最后的工序，只不过里边就不用往里添调料了，热油就好。

　　当将烧好的热油浇到鱼头上以后，一股浓郁的香气就在整个厨房里飘荡开来，让餐桌那边正在吃的大家都忍不住的看了过来。


第113章 美丽的小误会

　　剁椒鱼头飘散着浓郁的香味，上边的剁椒颜色也非常的鲜亮。最起码在卖相上，一下子就将大家给吸引住了。

　　“这道菜在我们华夏也是一道非常有名的菜式，名字叫做‘剁椒鱼头’。”刘赫明笑着说道。

　　“当然了，我现在制作出来的这些在味道上与正宗的相比还要差很多，在这边很难找到那么多适合我们中餐的调料。别看有这么多的辣椒，味道却不会很辣，大家可以试一试。”

　　哪怕他发出了邀请，这些人也没有人上手，他们是真心不知道怎么吃。罗宾倒是想直接叉一半鱼头过来，却没好意思这么豪放。

　　刘赫明想了一下，只好自己用筷子在鱼头上将肉给弄下来一些，没多有少的大家分一口。当然了，到自己闺女这边和萨莎那边，它分的就多一些。

　　分完了之后他就跟罗宾一人一个，不管这些人爱吃不爱吃了，反正剩下的也不会给他们了。

　　一口鱼头肉入口，那叫一个香啊。混杂着剁椒和蒜蓉的香味，再加上细嫩的鱼头肉，真个的是肥而不腻。而且那软糯的口感，又与鱼身上的肉不同。稍稍美中不足的就是辣味上稍差了一些，自己这边的剁椒跟正宗的剁椒相比还是有一定的差距。

　　水煮鱼的味道，其实主要的就是麻辣味，再加上那紧实饱满的口感，剁椒鱼头跟它有着本质的区别。

　　刘赫明都在感慨，同样的食材，不同的烹饪方式，做出的菜在味道上也相差很多。现在要是再配上一些白酒，啧啧，那个味道得别提多美了。

　　刚要再吃第二口，就看到自己的闺女眨着大眼睛看着自己。人家刚刚小盘子里的鱼头肉已经吃没了，那意思还想再来一些。

　　那还有啥说的，根本都没有其余的想法。刘赫明很是仔细的将鱼头上的肉一点点的弄下来，然后放到闺女的盘子里。

　　小家伙的眼睛眯缝起来，小样子很开心，然后就用小叉子插起盘子里的鱼头肉。

　　大家都坐在这边，父女俩的互动也都被大家也看在了眼里。别的不说，就刘赫明对小家伙这股宠溺劲儿，这些人在心里边都给竖起了大拇指。

　　鱼头虽然不小，可是架不住人多。给大家分了一轮，鱼头上剩下的肉也不多了。给闺女摘完后，也只剩下了一堆骨头。

　　刘赫明也没闲着，到盆子里又捞起来一个黑鱼的鱼头。虽然鱼头肉很美味，可是这帮老外还真就不怎么会吃。也是，叉子哪里有筷子使用起来方便。

　　黑鱼头也不小，上边的肉也很多。看到闺女爱吃鱼头肉，刘赫明又给她弄了一些，顺道也给萨莎的盘子里弄了一些。

　　其实他根本都没有多想，这些人里边还是自己家的人最亲呗。虽然说现在的萨莎还是假媳妇，那也是艾丽克斯的真妈啊。

　　可是这平常的举动，看在这些人的眼里，却带出了别样的味道来。

　　他们哪里知道这一家子的复杂关系，刚给刘赫明贴完了一个宠闺女的新标签，现在咔一下子又给他贴了一个宠媳妇的标签。

　　在美国这边，属于个人吃个人的，就算是一家子吃饭，也是将菜给分到个人的盘子里。不能说给媳妇夹菜的状况没有，但是很少。所以大家就稍稍有点小误会，以为人家这是在秀恩爱呢，珍妮特还冲着萨莎眨了眨眼睛。

　　正在吃鱼肉的萨莎一愣，送到嘴边的鱼肉就稍稍的停顿了一下，然后才送到嘴里。现在的她，就觉得这个鱼肉的味道有些“怪怪的”了。

　　在这边生活得久了，刘赫明有事没事的经常会给大家弄菜。别说她跟艾丽克斯了，就算是乔治他们，刘赫明也都给夹过。唯一没有享受到这个有待的就是罗宾，谁让他的胃口好啊，那都是让熊孩子们羡慕的存在呢。

　　刚刚她都没有多想，习惯性的叉起来就吃，珍妮特的目光给了她提醒，但是现在这个状况，也只能硬着头皮吃下去。

　　有时候误会就都是这么产生的，在大家看来，萨莎这是有些不好意思，刘赫明那边是习以为常。

　　可是实际上呢，他真心没想啥别的，现在正努力的给鱼头上往下摘肉呢，就算是鱼头，上边也有小骨头，给闺女扎到怎么办？

　　唯一知道啥情况的就是罗宾，不过他可没有那个心思给大家解释这个。本来他的心中就想着让他们俩凑一起呢，这可是遂了他的意。而且鱼头真心好吃，得快点吃。

　　一顿水煮鱼和剁椒鱼头，再次证明了美食有的时候真的是不分国界的。当然了，除了那些具有特殊气味的，比如说臭豆腐、榴莲、香菜之类的，就算是再没有国界，也得看个人的喜好。

　　感受最深的，就是阿弗莱德他们这些野生动物管理局的人，他们知道今天吃的这两种鱼对于美国的河流拥有多大的破坏力。以前仅仅是听说过华夏人爱吃，今天不仅仅是见到了，也尝到了。

　　饭后聊天的时候，这些人坐在一起也稍稍的探讨了一下对付这两种鱼的可行性方案。算得上是老生常谈的事情，虽然知道最好的解决办法就是吃掉，但是一有了交易，把控上就会有很大的困难，难免有人会钻漏洞。

　　“阿德莱德，平时你们的工作是不是很忙？我看我这边有时候需要珍妮和比尔过来的时候，都要等好久。”聊了一会儿后刘赫明问道。

　　“岂止是忙，是很忙。”阿德莱德摇了摇头说道。

　　“我们的薪水在公职人员中来讲并不算高，可是我们平时的工作大多都在野外，就会很辛苦。就像他们，每天都要到附近的保护区和繁衍地转一转，看看有没有不正常的状况发生。”

　　“人类的生活越来越幸福，可是对于自然环境的破坏也越来越严重。就像你的这个牧场，以前这边树林里的野生动物很多，可是随着持续的干旱，它们也选择离开了这里。而一些珍稀物种的皮毛或是身体部位，也成为了很多富豪们喜爱的装饰品。”

　　阿弗莱德说完，表情也跟着黯淡了许多。


第114章 地瓜茎也有用

　　阿德莱德的话，让大家都陷入了沉默。现在那些奢侈品，不就是以珍稀的毛皮为主打产品么。

　　“德克斯特，我还是觉得魅力女孩儿恢复的速度太快了，在它养伤的这段时间里，你有没有喂它食用什么特别的东西？”阿德莱德又开口问道。

　　他今天会过来，蔬菜方面还是次要的，主要就是魅力女孩恢复速度太惊人，引起了他的注意。他们的工作，更多的方面还是救助，要不然就像熊孩子们，也不能在刚发现的时候就联系珍妮他们。

　　可是像熊孩子们这样只是挨饿的状况，还是比较幸运的，有更多的野生动物，都是遭遇了一些意料之外的状况而受伤。

　　皮毛上的伤，好治，有些伤是伤到骨头，就不是那么好痊愈了。就像魅力女孩，如果不是刘赫明硬要救它，别看它肚子里有了娃，也够呛能够得到真正的救助。

　　它指不定要遭多少罪呢，估摸着最大的可能就是糊弄到它将娃给生下来，然后也该给它执行安乐死了。

　　刘赫明仔细的想了一下，摇了摇头，“没有喂它什么特殊的，都是正常的草料，而且这些也是在珍妮的指导下搭配的。”

　　“你们说的魅力女孩，是站在仓库旁休息的那匹马么？它受过伤？我怎么没看出来？”珍妮特好奇的问道。

　　“它的腿骨折了，也是昨天才拆的石膏。平时不走动，就跟好马一样，还没有度过恢复期呢。”刘赫明笑着说道。

　　“对了，魅力女孩恢复得这么快，会不会跟喂它吃的那些地瓜藤有些关系？”边上的萨莎插言问道。

　　“地瓜藤？”

　　“地瓜藤？”

　　“地瓜藤？”

　　阿德莱德、珍妮特、刘赫明三个人一起跟着念叨了一句。

　　“是啊，珍妮特说那些手指地瓜的营养成分很特别，那么它的那些茎叶，是不是也有一些超过正常含量的微量元素呢？然后就帮助魅力女孩恢复得很快？”萨莎点了点头说道。

　　“这个我是真的不知道，不过应该不会吧。”刘赫明苦笑着说道。

　　得了萨莎的提醒，他自己都觉得好像很有可能。虽然说地瓜茎是长在外边，可是它的根源还是来自于手指地瓜嘛，人家万一就有这方面的促进作用呢。

　　现在提起了地瓜茎，大家也都来了兴致，来到了外边。只不过现在外边堆放着的地瓜藤可是少了好多，大部分这些天都被刘赫明用来喂猪鸡鸭鹅了。上边的那些嫩茎，还被乔治他们给掐去了不少。

　　“德克斯特，我们可以带走一些化验么？”珍妮特看着刘赫明问道。

　　“有什么不可以，本来这些都是给小动物们吃的，只不过我们家的熊孩子们可不怎么喜欢吃。”刘赫明摇了摇头笑着说道。

　　珍妮特可没有客气，直接到车里拿出来一个自封口的袋子，然后就将这边的地瓜藤往里边装。

　　阿德莱德他们也没有闲着，他们就比较随意了，就那么胡乱的往车上装了一些。反正好不好的，先弄点准没差。

　　“说起来，这种地瓜真的很奇特，它的生长期还这么短。”弄好一切后珍妮特笑着说道。

　　“我现在就盼着你们那边快些将这边的化验全都搞定，然后我就能正式出售这些地瓜了。”刘赫明笑着说道。

　　“等化验报告出来以后，大家都过来，不管结果好坏，我仍然会给大家准备丰盛的华夏美食。不过也要提前告诉我，我好多采购一些食材。”

　　“德克斯特，那就这么说定了。在大学的时候我跟萨莎是最好的朋友，只不过这些年忙于工作大家的联系才少了一些。”珍妮特笑着说道。

　　“说起这个我倒是想起一件事，我们这边的天气状况太差了，以前你们农业部的人也过来调查过，却没有什么结果。你们就不能想想办法让这边的状况恢复一些？现在蒙大拿州已经开始考虑将响水镇拍卖了。”刘赫明开口问道。

　　“天气状况，哪里是我们能够干涉的。以前也不是没有想过办法，只要有云层，我们就会打增雨弹进行人工降雨。可是这样也顶多是维持，效果不是很显著。”珍妮特苦笑着摇了摇头。

　　“不过不知道你这边的湖是什么时候形成的，我查找资料的时候并没有看到。也许这就证明这边的地下水位在慢慢恢复吧，稍后我会安排人在附近做一些测量。”

　　“你牧场中那些农作物的长势看样倒是很不错，没想到在这么贫瘠的土地上竟然还长得这么好。”

　　“珍妮特，太感谢你了。现在留在响水镇上的居民虽然很少，可是他们真的很想在这片土地上不受任何干扰的生活下去。”刘赫明感谢地说道，也是为了岔开话题。

　　牧场中的农作物长得好，当然是因为自己那个农夫称号的效果，而这个好也是相对于这边贫瘠的土地来讲的。

　　现在他都很庆幸，自己的农夫称号加成不是很多，要不然落到他们这些专业的人眼里，保准要出事啊。

　　又聊了几句，主要跟阿德莱德他们仔细的询问了一下魅力女孩的恢复期都该怎么做运动。他们才是行家嘛，好不容易恢复得这么好，刘赫明可不想再出什么差错。

　　将两拨人全都送走了，牧场中又恢复了往日的平静。刘赫明本打算趁着天还没黑到约翰那边去取菜刀的，不过他还是有些犯懒了。

　　“罗宾，萨莎怎么了？我怎么觉得她的情绪好像有些不对劲儿呢？”刘赫明陪着魅力女孩呆了一会儿后对着罗宾好奇的问道。

　　“我哪里知道，你可以直接去问她。”罗宾耸了耸肩膀很不负责任地说道。

　　“其实我还想跟你说一说关于你练习搏击技巧的事情，你的力量和爆发力都很大，真的应该在这方面多多锻炼一下。”

　　“我可没那么多时间，你没看我每天早晨有多忙？等以后再说吧，现在这些动物们渐渐长大了，能吃能拉的，每天帮它们清理都比往常延长了半个多小时呢。”刘赫明摇了摇头。

　　现在的他也就是中午和下午的时间宽松一些，这还得益于餐厅那边被艾米利亚照顾得很好，自己一丁点都不用操心，要不然自己连陪闺女玩的时间都没有了。


第115章 做梦学游泳

　　早晨起床，刚刚睁开眼睛，就看到闺女带着熊孩子们在自己的床上玩呢。他都有点担心，随着熊孩子们继续长下去，自己的床能不能承受得住它们的重量。

　　人都说女大十八变，换在俩熊孩子的身上就是一天一个熊样。你都不觉得它们有多大的变化，可是你仔细去看，它们就会给你惊喜。尤其是胸口上的那道月牙上的白毛，也白的发亮。

　　“小捣蛋儿，你吵到爸爸睡觉了，看爸爸怎么收拾你。”刘赫明将闺女给搂到怀里，挠着她的痒痒肉。

　　“爸爸大坏蛋，妈妈，救命，快来救救艾丽克斯。”小家伙一边扭着小身子一边找寻自己的守护者。

　　奈何，她的反抗注定是徒劳的，就连自己的两个小跟屁熊在大魔王刘赫明的面前都得老老实实的，她也只能被自己的大坏蛋爸爸欺负了一通。

　　“告诉爸爸，今天为什么会起这么早？往常的你都是最喜欢睡懒觉的。”刘赫明看着闺女问道。

　　“爸爸，我偷偷的告诉你，昨天晚上我做梦了，然后就醒了。”小家伙小样子很是认真地说道。

　　“梦到害怕的事情了么？”刘赫明有些担忧的问道。

　　“不害怕，我梦到自己在水里跟小熊们一起玩。”艾丽克斯摇了摇头说道。

　　刘赫明心里叹了口气，看来上次被大黑鱼将小家伙给带到湖水里，还是在小家伙的心里边留下了阴影，小家伙现在可能无法仔细的分辨什么是害怕。

　　带着小家伙洗漱完毕，爷俩就开始到外边工作。

　　猪鸡鸭鹅粪便的味道不好闻，可是小家伙一丁点都不嫌弃，穿着小靴子也跟着刘赫明进到里边去。

　　只不过小家伙最主要的工作就是逮着身边的鸡鸭鹅玩，它们也是乖，反正也就开始的时候刘赫明还会关注一下。

　　小家伙最喜欢的还是大鹅，尤其是它们那长长的脖颈，每次到鹅圈里小家伙都不舍得走。

　　也倒是怪，这些鹅就算是跟刘赫明已经很熟了，可是他要是想玩玩鹅脖子，也得被人家讨厌，偶尔还会赏他一嘴。可是小家伙就没事，她都能将鹅脖子玩出花来，那些鹅也是一副逆来顺受的样子。

　　这也就是现在的这些鹅还小一点，要不然估摸着闺女都得骑到它们的身上当一把鹅骑士。反正他就觉得每次闺女过来这边的时候，那小眼神儿总往它们的后背上溜。

　　到了猪圈这边，刘赫明可没敢让闺女再进来。猪的排废能力还是很强的，你要是有一天忘了收拾，第二天你都无处下脚。

　　将这些粪便处理干净，又用水管给这边冲了冲，想要找小熊们帮着将装粪的小车给推走才发现闺女和小熊都不在这边。

　　抬眼瞅了瞅，闺女没看到，两个熊孩子倒是在小湖那边不知道做什么呢。

　　他的心里边还是有些担心的，很怕闺女不小心的掉到湖里边去。毕竟昨天闺女做的梦就是带着小熊们在湖里玩么，小家伙现在的分辨能力还太弱。也不管这边的事情了，刘赫明赶忙跑到两个熊孩子的跟前儿。

　　还没跑到跟前儿，他的心里就咯噔一下子。真是怕什么来什么啊，闺女那小小的身子正在湖里边不停的浮沉。跑到跟前儿的时候他想都没想就直接跳到了湖里，向着闺女的小身子游了过去。

　　“爸爸，我们一起玩。”刚刚游到小家伙的身边，就听到小家伙脆生生的来了一句，给刘赫明都呛了一下。

　　刚刚太担心了，根本没有注意闺女的详细情况。现在倒是看得清楚了，人家在湖里浮浮沉沉的是自己在玩。脚底下偶尔的还会有一条大鱼游过，小家伙白生生的小脚丫还会踹一脚。

　　“艾丽克斯，你什么时候学会游泳的？”放下心后刘赫明有些好奇的问道。

　　“我也不知道啊，我做梦就会了。爸爸，我们一起玩，好好玩，小熊们都不敢玩。”小家伙一边扑腾水一边开心地说道。

　　刘赫明多少还是有些蒙圈的，做梦学游泳这个事情有些匪夷所思。诚然，昨天晚上睡觉的时候小家伙好像确实扑腾过，还踹了自己一脚，可是就算是再厉害，也不可能真就做个梦觉得自己会游泳了，就真的会了啊。

　　当年自己在河岔子里还被呛了好多次，喝了好几口的黄泥汤，才将不是很标准的狗刨给学会的。

　　艾丽克斯可不管他现在想得是啥，人家就是觉得在水里边玩得很开心，比以前洗澡的时候在浴盆里玩都要开心很多。然后人家一个小猛子就扎进了湖里边，逮着一条大鱼的鱼鳍，就这样在水下面玩了起来。

　　又给刘赫明下了一跳，小家伙在水下面足足玩了一分多钟，才到湖面上换了口气。

　　给自己逼急了，能够达到这样的程度，就像是上次跟大黑鱼搏斗一样，可是自己上来之后也猛喘了半天。

　　可是你看现在的小家伙呢？人家呼吸均匀，脸色也正常得很，就用自己的小脚丫踩着水在自己身边很是随意的溜达着。

　　“爸爸，一起玩。”小家伙说了一句后，就从水里轻轻的一跃，跳到了刘赫明的后背上。

　　正在胡思乱想感慨中的刘赫明就觉得身子一沉，然后他就被闺女给压得沉到了湖里，只剩下个脑袋露在外边。

　　“你个调皮的小捣蛋儿，在水里爸爸可没有你厉害。”将小家伙从自己的身上摘下来后刘赫明无奈地说道。

　　小家伙的体重确实不是很重，可是在这里是水里啊，小家伙又是跳上来的，这一下都跟扛了两三百斤一样。

　　在湖边的熊孩子们看着有点着急，它们也想到湖里玩。可是真心不行，湖太深，在湖边还行，能够泡泡熊掌。

　　刘赫明也没敢让闺女在这边玩太久，早晨的湖水还是有些凉的，他可怕给闺女搞生病了。至于说闺女做个梦就学会了游泳，这个根本都不叫事。反正对闺女没啥坏处，也没啥担心的。等天气热的时候，正好让闺女到小湖这边来消暑降温。


第116章 菜刀在手，天下我有

　　爷俩浑身湿漉漉的上岸，被早晨的小风一吹，还真有些凉爽。刚走两步，刘赫明抱着闺女停下了脚步。

　　现在他都觉得，自己好像都不是这个牧场的主人一样了，对于家门口的状况一点都不了解。

　　当初那个被砸出来的小坑，以前仅仅是在坑底有些地下水，可是现在呢？这个坑也已经被水给填满了。

　　那边的大湖湖水清澈无比，而这边的水坑，姑且称之为小湖吧，湖水却有些碧绿的颜色。水下是什么样的状况，你一丁点都看不清。

　　昨天过来这边的时候，这边还是那个小水坑的一样。就像是胡乱挖出来的，所以也没有引起大家的注意。可是这睡了一觉，这边的坑就满了，闺女做个梦也学会游泳了。

　　这个事情不正常，他能够想到的这就是系统升级捣的鬼。

　　在他的认知中，系统就是一个任性的、有些不着调的，外带一些神经质一样的存在。这次升级升了这么久，要说跟这些事情一点关系都没有，他才不会相信呢。老早以前系统就开始惦记自己的闺女，也许就是系统让闺女学会了游泳。

　　现在这边又搞出来一个小绿湖，跟那个大湖仿佛子母湖一样，谁知道这又是要干啥，只能等系统升级完再打听打听。

　　抱着闺女满腹心事的回到了房子里，看到萨莎的时候有些心虚的笑了笑，然后将闺女交给萨莎，他也跑到卫生间去又冲洗了一遍。

　　早晨的工作没做完，冲洗完看到萨莎没在客厅，他又跑到外边，带着熊孩子们将那些粪便都处理了一下。

　　“萨莎，艾丽克斯现在学会游泳了，然后我就带着她在湖里边玩了一会儿。”再次回来后看到萨莎她们已经开始吃早餐都没等自己，他觉得还是应该坦白一下，顺便将锅给背过来。

　　萨莎皱了皱眉，放下了叉子，“艾丽克斯太小了，你不应该让她做这么危险的事情。以后无论你带她去哪里，都应该看住她。”

　　“她年纪小，什么都不懂，可是你是成年人。你可以带她玩，但是一定要将她的安全放在首位上。”

　　“一定、一定，以后一定不会再出现类似的状况，我保证。”刘赫明赶忙像小学生犯了错一样，给予保证。

　　“爸爸好乖。”当事人艾丽克斯小同学在边上甜甜笑着来了一句。

　　刘赫明在闺女的鼻尖上点了一下，还不是因为你这个小家伙，害得自己都被批评了。

　　“德克斯特最近的表现还是很不错的。”在边上将三明治整个塞进嘴里的罗宾嚼了两下后有些含糊不清地说道。

　　刘赫明白了他一眼，整个牧场中最大的白吃饱就是这货。不过他也有些纳闷，你说罗宾是保镖吧，可是好像他对于萨莎这个雇主并没有多少尊重。

　　这有钱人家的关系就是复杂，好在罗宾对于闺女的保护还是很到位的，带来的那些监控设备还有那些枪械，这可是一般的保镖做不到的。

　　“小熊、小熊，乖乖吃饭啦。”这时候艾丽克斯又对着饭桌上的熊孩子们说了一句。

　　刘赫明扭头一看，好嘛，俩熊孩子也跟犯了错误一样，坐在这边背着熊爪，看着饭盆里的食物就是不敢吃。

　　“嗯，你们两个还是很不错的，知道心疼我，中午的时候给你们加餐。”刘赫明很是满意的在熊孩子们的脑袋上摸了摸。

　　哪成想，就算是他这么说了，熊孩子们还是老老实实的坐着，哪怕口水都顺着嘴角流下来了，也没有直接动嘴，小熊眼睛却不时的往萨莎那边溜。

　　这俩熊孩子聪明，萨莎知道。可是看到它们竟然还学会了看“脸色”，也是觉得蛮有趣儿。冲着它们稍稍点了下头，就看到这俩熊孩子迫不及待的将脑袋插进了食盆里。

　　给刘赫明都气个够呛，很想问问它们当初是谁收养的它们，又是谁一把屎一把尿的将它们给拉扯大，现在都学会玩叛变了。

　　“看来它们已经将你当成了真正的女主人。”边上的罗宾不甘寂寞的又来了一句。

　　萨莎一愣，接着俏脸一红，狠狠的瞪了罗宾一眼，怪他又乱说话。

　　刘赫明倒是有些小尴尬，因为他的心里边多少有着一些“非分之想”么，现在罗宾的话，就好像将他的心思给说出来了一样。

　　略带尴尬的早餐吃完，刘赫明赶忙带着小家伙和熊孩子们逃离这边，还得到约翰那边取自己的菜刀和锅呢。

　　“德克斯特，菜刀已经处理好了。不过刀刃我没有再帮你继续处理，磨出一个好刀刃，也会很有成就感的。”约翰将已经制作好的两把菜刀递到了刘赫明的手中。

　　刘赫明分别垫了垫，很不错，稍稍有些压手的感觉，却也方便自己使用的时候更好的发力。这是自己打造出来的菜刀和砍刀，厚厚的刀背，宽宽的刀刃，看着打心里边就喜欢。

　　将砍刀放下，拎着菜刀虚切了几下，让他更加的满意，颇有一种菜刀在手，天下我有的豪迈感。好马配好鞍，厨师也得配把好菜刀不是。

　　“在磨刀刃之前，你最好先在别的刀具上练习一下。磨的时候也要注意，两侧磨的时候力道最好一样，磨的次数也要一样，要不然刀刃容易偏。”约翰说道。

　　“一次磨的时间也不要太长，因为你还不是很熟练，每天磨一下，能够用一周的时间将刀刃给磨开就可以。”

　　“谢谢你，约翰，如果只有我自己，肯定做不出来这么漂亮的刀。刀柄也很好，握起来很舒服。”刘赫明笑着说道。

　　淬火与回火是一种很了不得的技术，你让他打铁行，玩这个可不是你照着书看看就可以的，得是约翰这样真正的行家才能够处理好。

　　如果用个比例来讲，前边的锤炼成型，顶多也就占30%，后边的淬火和回火最少要占据70%的重要性。

　　感谢的话也不用再多说，等自己将刀磨好，将锅弄好，然后请约翰好好的大吃一顿就OK了。


第117章 大家一起来抗议

　　“约翰，这两天我家里有客人，乔治关于咱们响水镇拍卖的事情处理得怎么样了？”刘赫明将菜刀放好后问道。

　　“哎，很不好办。”约翰摇了摇头说道。

　　“乔治已经给州政府打过电话，那边也仅仅是敷衍的答应下来会仔细的考虑。可是从他朋友那边传来的消息，却是已经开始筹备响水镇的拍卖了。”

　　“现在乔治正打算看看能不能将镇民们团结起来，在路边搞一个抗议活动，这已经是他能够做的最后的努力了。”

　　“抗议？有用么？”刘赫明皱眉问道。

　　在美国这边抗议活动随处可见，只要你打开电视随便找一个新闻台看一会儿，就会有相关的报道。只不过在这边的抗议活动虽然很多，大多也都是“文抗”，而不是像韩国那边的“武抗”。

　　不能说在这边没有武抗，只不过占据所有抗议活动的比例非常少。除非是一些非常尖锐的问题，才会有武抗的情况出现。

　　也正是因为这边的抗议活动太常见，今天这个组织，明天那个组织的，所以很多的抗议活动也就是大家闹腾一下然后就散了，根本起不到多少实质性的作用。

　　响水镇的居民满打满算的才有多少，你就算是全都给拉到路边搞抗议，能够有多少影响力？这边经过得最多的还是那些货车司机，就算是他们有心想帮，也没有那个能力。

　　“不管有没有用，我们都得做最后的努力。”约翰很是认真地说道。

　　“看，乔治已经将横幅给拿回来了，你要是没什么事情，也跟着参与一下吧。说起来，你才是响水镇真正的半个主人。”

　　刘赫明点了点头，不管有用没有，这个事情都得参与一下。就像约翰说的那样，能够将响水镇保住，对于自己才是最有利的。

　　跟着约翰和乔治到餐厅前面把条幅拉好，然后又在边上支起来一个遮阳伞。也只能在餐厅这边了，这边是整个镇上人员最密集的地方。

　　“刘易斯，抱歉，恐怕要影响到你的一些生意。”乔治看着刘易斯满是歉意地说道。

　　“乔治，不要这么说，我也不希望响水镇被拍卖。”刘易斯摇了摇头说道。

　　“那些抗议的小旗子就插在我们餐厅的房子上吧，我也会跟路过的司机们说一下，如果他们肯帮忙，就在他们的车上也插一面。”

　　刘赫明这边也没有闲着，将两面小旗子放到熊孩子们的身后，然后用布条给绑牢。它们也是响水镇的一份子嘛，以前的响水镇还叫熊镇呢，也应该为抗议贡献一份力量。

　　通过这次小小的事情，刘赫明总算是见识到了响水镇这个已经破败的小镇的凝聚力。

　　开始的时候也就他们几个在这边，可是没过半个小时，到这边聚集的人就开始多了起来。都是他认识的人，都是响水镇上的居民。

　　也许有些人觉得将响水镇拍卖了对大家更好，可是在这样气氛的感染下，也加入到了抗议的队伍中来。

　　人聚集得多了，多多少少还是有一些效果，中午有进来用餐的司机们，都主动跟他们要抗议的小旗子插在自己的车头。只不过人家要是要，却只从熊孩子们或是艾丽克斯的手里拿才行。

　　在发旗子这件事情上，两个熊孩子们可是比自己的闺女都要给力很多。搞得刘赫明都不知道这些好心的司机是贪玩，还是真的想给大家帮帮忙。要不然为啥小熊们给完他们旗子，他们还得拉着小熊们照相呢。

　　“老板，这段时间每天的营业额还在持续增加。我跟顾客们了解过，他们中很多都是听到朋友们的宣传才过来的。”艾米利亚来到刘赫明的身边说道。

　　“顾客多，你们就会辛苦一些。再看看，如果销售额稳定保持半个月左右的时间，咱们就能决定是否再雇佣一名工人了。”刘赫明点了点头。

　　餐厅这边的销售状况，比自己预估的还要好很多。他以为也就是一时新鲜，持续不了多久呢，可是到现在营业额还在增长着。怪不得刘易斯这几天的状态都很好，他也跟着赚了不少么。

　　其实这边说是抗议，无非也就是大家坐在这边聊聊天。横幅上将抗议的内容都写着呢，也不用跟别人去宣传做了这个事情会有什么好处。

　　今天在这边来抗议，并不在刘赫明的行程中。所以中午用餐的时候也有了一点点的小问题，熊孩子们的食盆子没有放到车上。

　　自己家的熊孩子是干净熊，每天刷牙漱口，可是别人未必就能够接受他们，哪怕它们很可爱。

　　实在没办法，刘赫明只好从餐厅这边拿了两个饺子碗，在上边还做好了记号，代表这是熊孩子们专用的，以免跟给客人的弄混。

　　艾丽克斯跟乖宝宝般的小熊们坐在外边的桌子上等着开饭的样子很可爱，让赶到中午来用餐的司机们又拿着手机拍了一通。

　　三碗饺子端上来，艾丽克斯的碗里饺子少了一些，两个熊孩子们的碗里那是装得满满的。谁让它俩是大肚汉呢，少了哪里够吃。

　　这还不算，刘赫明又给闺女拿了一个西红柿，给小熊们每熊三个，这就是午餐水果。

　　中午镇民们的午餐，刘赫明小手一挥也给解决了，自己管。不管是想吃饺子还是肉夹馍，自己跟艾米利亚要去，今天免单。

　　“爸爸，今天的饺子真好吃，你也吃。”艾丽克斯用勺子舀起一个饺子递到了刘赫明的嘴边。

　　“啊嗷。”刘赫明张大了嘴，一口咬住勺子，给小家伙逗得开心的乐了起来。

　　仔细的品味了一下，今天自己包的饺子馅料确实更加鲜美一些。看来厨师称号给予的提成，真心不是盖的。

　　不过肉夹馍这边的味道倒是没有什么变化，估摸着是因为里边的主料老汤是系统提供的，所以就算是自己有了加成，也无法影响到肉夹馍的味道。

　　一大一小带着两个熊孩子在外边同桌用餐，也算是一道靓丽的风景线，对于很多人来讲，这样的场面可是从来没见过。


第118章 接受采访

　　小小的抗议活动还在继续，不过无论是谁都知道，这个抗议能够收到的效果几乎等于零。

　　让大家有些欣慰的是，在晚上即将收工的时候，竟然还来了一辆采访车。看到这部车子，乔治就跟打了鸡血一样，一下子年轻了二三十岁。

　　主要是新闻车上印着的大大的“ABC”标识，这表明了这辆新闻车隶属于ABC电视台，这可是很大的电视台。

　　能够吸引到这么大电视台的关注，刘赫明都有些诧异，不过也为乔治高兴。乔治的付出终于有了一些回报，也许经过ABC的报道，能够引起社会上爱心人士的关注，然后对蒙大拿政府也能产生一些影响。

　　整个事情的打开很正常，乔治一脸激愤的接受了那名记者的采访，刘赫明就带着闺女还有熊孩子们坐在后边当起了围观党。

　　只不过事情的发展还是出乎了大家的预料，让刘赫明也是苦笑无语。

　　他就发现了，那名记者在听乔治讲演的时候，眼睛总往自己这边溜。开始还以为是对熊宝宝们好奇，可是看到她采访完乔治就大步流星的往自己这边走过来，他就知道没准还是这俩熊孩子将这辆新闻车给吸引了过来。

　　“先生您好，我是ABC电视台的记者朱蒂，我能否采访一下这两位很特别的抗议者么？”朱蒂来到了刘赫明的跟前儿微笑着问道。

　　跟刘赫明猜得不差，这个朱蒂之所以到这边来采访，还真是被这两个小熊给吸引过来的。她本来在别的地方采访呢，休息的时候就看到对面餐桌上的孩子们正在看刘赫明跟熊孩子们一起吃饭的视频。

　　作为职业新闻人，哪里不知道这里边有多大的新闻性。这才一路发掘，将地方给打听出大概位置，跟摄像车一路开奔过来。

　　还是到这边以后才知道在搞抗议活动，不过这个跟他关系不大，这个就算是报道了，也没有多少人爱看，哪里有报道这两头可爱的小熊能够吸引眼光啊。

　　“朱蒂，你好，我叫德克斯特。虽然我知道你的主要目标是他们，但是我也希望你在报道的时候能够提一下我们这次的抗议活动，因为我们是在守护我们的家园。”刘赫明点了点头说道。

　　边上听着的乔治给他竖起了大拇指，他又不傻，哪里不知道朱蒂的主要目标是熊而不是自己。可是就算是你知道了又如何？人家采访完又没有说一定要放送出去。现在刘赫明这么说，朱蒂在制作的时候总会跟着提一嘴。

　　“德克斯特先生，我真的很好奇，为什么这两头小熊会这么乖？而且我也注意到好像有很多人都认识它们。”朱蒂说了一句后将话筒给放到了桌子上边，她也顺势直接坐了下来。

　　这架势就摆明了，咱今天要好好的采访一下，而采访得好，刘赫明刚刚的小要求，也是可以考虑的。

　　“它们是在出生不久后就跟我生活在一起了，那时候我捡到它们的时候也不知道多久没有吃到食物了。别看它们现在胖乎乎的像个小肉球，那时候瘦得很可怜。”刘赫明笑着说道。

　　“将他们捡回来以后，还是乔治，也就是你刚刚采访的我们的镇长帮我想了办法，联系的野生动物管理局的珍妮和比尔，在他们的帮助下才算是将它们给救过来。”

　　“外边的人或是一些年轻人不清楚，响水镇以前叫做熊镇。就是因为在这边的森林中生活着很多的熊，它们跟响水镇的居民能够融洽相处。这边上了一些年纪的人，都曾经历过那样的美好生活。”

　　“不过这些年天气状况越来越恶劣，才会让这边的野生动物少了很多。这两头小熊，也是近些年唯一一次的发现。”

　　“它们现在这么乖，可能是有些遗传的基因吧，也可能是在它们的认知中虽然跟我们人类长得不一样，但是它们也将自己当成了人类的一员。”

　　说完这些刘赫明就不打算说了，这辈子长这么大还是第一次接受采访，小心心也有点紧张。只不过边上的乔治看到他又停了下来，就一个劲儿的给他挤眼睛。

　　“响水镇，现在的自然状况虽然不是很好，可是今年的雨水还算可以。我们不是气象专家，不知道是不是这边的天气恢复正常的征兆，但是我们希望州政府能够重视我们这些响水镇居民的意见。”刘赫明又硬着头皮说道。

　　“为什么？难道还有什么别的原因么？如果这边的土地打包出售，对你们将来的生活不会更好么？”朱蒂好奇的问道。

　　“其实对于响水镇的正常居民来讲，这可能是一件好事情，可是对于像小熊它们这些隐形居民呢？如果这边被投资、被开发，就算是这边的气候环境恢复了，这些野生动物们还会选择回到这边生活么？”刘赫明想了一下说道。

　　现在他的大脑在高速运转着，就是怕说啥话再刺激到蒙大拿州政府管事的人。

　　他在想说辞，边上的熊孩子们却被桌子上的话筒吸引了注意力，熊大的小熊眼瞅了瞅，觉得好像没有人注意到自己，然后就将身子往前探了探，伸出自己的熊爪，想要将话筒给抓过来研究研究。

　　“你要乖，爸爸在做事情，不能捣乱。”艾丽克斯在熊大伸出的爪子上轻轻拍了一下，小脸很是严肃地说道。

　　被小魔王给批评了，熊大知错就改，又老老实实的坐好，将自己的两个熊爪还给背到了身后。

　　艾丽克斯将边上的西红柿拿出来一个，让刘赫明给掰开。接过掰开的西红柿看了一下，有一个稍稍的大了一点，然后小家伙就咬了一口。

　　朱蒂很好奇，不知道小家伙要做什么。

　　然后就看到小家伙将掰好，又被她“公平”处理过的西红柿分给了熊孩子们。看着熊孩子们吃得香甜，小家伙也馋得吧嗒了一下嘴。

　　这一下朱蒂算是明白怎么回事了，被艾丽克斯这萌萌的小举动给萌得不行。


第119章 系统2.0版

　　对于朱蒂和她的摄像师，刘赫明也给予了充分的照顾。等他们离开的时候，不仅仅一人给做了一碗饺子，还给带了好些个肉夹馍。

　　抗议活动算是取得了阶段性的进展，晚上回到家中伺候完闺女，刘赫明又溜达到了仓库这边。系统都给搞出来这么大的动静了，他估摸着这次的升级应该差不多了。

　　过来这边没有着急呼唤系统，而是跟魅力女孩玩儿了一会儿。虽然仅仅不到两天的时间，魅力女孩恢复得同样很快，走起路来也不像刚开始那样费力。

　　“系统哥们，还没更新完呢？”忙完了这一切，刘赫明轻声喊了一句。

　　虽然心里喊也成，不过他觉得这样能够显得正式一些。谁知道这个有些神经病的系统，到时候会不会挑礼啊。

　　“升级完了，现在的我是2.0版。”系统的电子音在他的脑袋里响起。

　　“哟，真升级完了？厉害啊，都2.0版了，长了好多的能耐了吧？”刘赫明喜出望外地说道。

　　“一般般吧，我们虽然是不同的物种，可是我们都需要慢慢的进化与成长。学习，才是生活的原动力。”系统的声音再次传了过来，语气中多少带着一些难以掩饰的兴奋。

　　“确实如此，我们确实都应该学习，在这方面我跟你相比差太多了。”刘赫明违着心的捧起了系统的臭脚。

　　稍稍等了一会儿，系统没有回应，也不知道自己这个马屁是不是给拍到了马蹄子上，刘赫明只好再次开口说道，“你看，在升级前，我还有一次幸运大抽奖没有抽取。现在是不是该领取一下了？”

　　“烦人，要抽就快点抽。这么墨迹干啥？”系统的声音又传了过来，同时刘赫明的面前也显现出那熟悉的抽奖界面。

　　刘赫明眼巴巴的看着喊了开始，然后又眼巴巴的看着喊了停止。看着转盘上指针划过的样子，他有点小着急。前两次抽奖一个手指地瓜，一个肉夹馍的配方，这次再抽奖，他真的很期待。

　　指针缓慢的停止，落到了“？”的那个选项上面。他的心中有些小雀跃，因为他觉得这是系统在照顾自己，要送给自己神秘大奖。

　　“很不错，经过我缜密的计算，这次的奖励为苜蓿草种子，数量为一百公斤。”系统满意的声音传了过来。

　　刘赫明傻眼了，咋还送自己草种子呢？自己要草有啥用？自己现在缺钱啊，种草能卖几个钱。你送点配方啊，技能啊，动物啥的也好啊。

　　现在他算是明白了，这个“？”哪里是什么神秘大奖，这个就是系统给自己留的坑，这个是将奖品的选择权利交给系统来掌控。

　　“你是白痴么？送你苜蓿草种子你还不高兴了？这是我经过仔细的计算才得出来的最佳奖励方案。”可能是感觉到了刘赫明心中的不情愿，系统有些气急败坏地说道。

　　“那个，你看啊，我现在用草真的没啥用。要不咱们换成别的水果或是蔬菜？土豆也行啊，就算是超级小的土豆，咱们将来种完了也能换点钱花。那样我就能给艾丽克斯买好吃的，是不？”刘赫明再次陪着小心说道。

　　“说你是白痴，你就是白痴。你是要经营牧场的人，现在牧场这个鸟样子，你没有牧草将来怎么饲养动物？”系统恨铁不成钢地说道。

　　“你知道我跟你都操了多少心？我的心啊，稀碎啊。可是我做了这么多的努力，你竟然还不领情。这些苜蓿草可是超级苜蓿草，它们对水的需求量很低，营养成分却非常高，非常适合喂养草食和杂食性动物。靠，说漏嘴了。”

　　系统说完后，就变得沉默起来，刘赫明还等下文呢，系统却不说了。只不过眼前的那个领取光标却急剧的闪烁起来，他没敢再迟疑，选择了领取。

　　领取后，在他的面前就出来一个大大的立方体。草种的重量太轻，这一百公斤草种虽然是经过系统处理后压缩在一起的，体积也不小。

　　“那个，兄弟啊，谢谢你，教会了艾丽克斯游泳，这样她以后就能够在水里开心的玩了。”将这些草种收好后，刘赫明再次试探地说道。

　　刚刚他捕捉到了一条小信息，系统好像将这些草的用途给说溜嘴了。给自己手指地瓜的时候，那可是一丁点都没有介绍过。他还想着继续打探消息呢，不过现在系统明显又发了神经，还得先讨好一下。

　　“遇到你这么一个不负责任的爹，只能说是艾丽克斯的不幸。上次多危险？如果那条鱼反应再快一些呢？将艾丽克斯拖得再深一些呢？”系统气呼呼的声音再次响了起来。

　　“对了，我还要再次的感谢你一下，那些地瓜茎真的很厉害。都让魅力女孩的腿伤恢复得那么快，也让我的猪鸡鸭鹅长得很快。”刘赫明赶紧岔开了话题。

　　他明显的感觉到，2.0版的系统更加情绪化，直白的讲就是更加的神经。不过也再次从侧面证明一个问题，系统真的很神奇，艾丽克斯做梦学游泳果然是他捣的鬼。而且他在升级的时候，竟然还能够监控到外边的事情。

　　“你不说我还不生气，你说了我更加的觉得你是白痴。那么好的东西，你竟然用来喂猪？”系统再次充满鄙夷地说道。

　　刘赫明的心里打鼓，好像自己稀里糊涂的真的浪费了地瓜茎。系统的语气是多么的鄙夷啊，跟刚刚的气急败坏形成了明显的反差。

　　“哥们，先别着急。在我的感觉中，这次的升级，让你的功能应该丰富了很多。最起码在感情上，你开发得很成功。”刘赫明再次用力的吹捧起来。

　　“哎，不是很成功，只能凑合用了。谁让我的宿主是你呢，现在就将就吧，换又不能换。”系统很是惋惜的说了一句。

　　刘赫明傻眼了，一直以来走觉得系统是神经病，现在听系统这个意思是啥？是以自己为模板开发出来的？那是不是就是说自己也有些不着调？

　　仔细的回想了一下，他就觉得这是系统在污蔑。系统的脑子不好使，然后就将锅甩自己身上来。人家以前可是很正经的人，当了爹以后更加的正经呢。


第120章 成功牧场主的标配

　　刘赫明的心中还是有些气愤的，他总觉得系统这是在血口喷人。只不过现在系统是老大，自己干不过他，也只能任他污蔑下去。

　　仿佛知道刘赫明的心情不怎么爽利，系统这次选择主动开口，“我来到这个星球，第一个遇到的人就是你，数据库也遭到了破坏，所以只能绑定你当我的宿主。”

　　“以前就跟你说过，我们是属于共生关系的。我需要在你的身体内汲取生物能，来维持我的存活。所以给你发布的那些任务，才会有相应的改变身体素质的奖励。”

　　“只不过开始的时候，因为我数据库处于混乱状态，所以发布的任务上有很多的限制。经过这次的升级，我又整合了一些数据库内的资料，以后一定会为你打造出一条可持续发展的金光大道。”

　　“切，说的好听，现在哥们欠了一屁股债，你直接给我弄出来几千万美金好不好？那样多省事儿啊。只要有了钱，还有办不成的事情？”刘赫明得便宜卖乖地说道。

　　“白痴，那能够提高你的身体素质么？对我有个毛用？”系统也不甘示弱。

　　“别忘了，我可是有一定的机会脱离你的。大不了将你耗挂了，我再找别的人去。肯定比你强，你的悟性太差。”

　　“那就按你说的，咱变不出来钱，你能够改变附近的天气吧？头几天的那场大雨别说不是你鼓捣出来的。你将这边的天气好好的改造一下，给改成风调雨顺，咱们的牧场自然就会变好。”刘赫明继续说道。

　　“你是白痴么？改变天气那是对规则的挑战。虽然我有这个能力，但是现在也只能小小的改动。我倒也可以将这里的天气全部改变，代价就是耗尽生物能，你干不干？干咱们现在就开始改造天气。”系统是真来了脾气，语气中也没有多少感情。

　　系统发火了，刘赫明倒是没了脾气，陪笑说道，“先别生气，我这不是也跟这边着急呢，有钱了我也能给艾丽克斯提供更好的生活啊。”

　　他知道系统关心自己闺女，比关心自己还要多一些，所以就将话题往自己闺女身上扯，希望将系统给糊弄过去。

　　“你怎么知道我就没有做什么？大的自然规则改变不了，可是我能够改造你牧场中的某些事情。”系统很是得意地说道。

　　“这次升级的过程中，我收集了很多的资料。我说过会给你一条金光大道，就会给你一条金光大道。现在我的自由度高了很多，以后的任务也会为你量身打造。”

　　“限于规则，我可以给你一些提示。首先，我的能力范围还是在你的牧场之内。其次，通过幸运大抽奖获得的动物或是植物，都是具有神奇功效的。再者，经过我仔细的研究发现，每一个成功的牧场主都有一个标配。”

　　系统说到这里还卖起了关子，在刘赫明眼底显现出来的小人一副很臭屁的表情。

　　“标配是啥？”就像说相声的一样，刘赫明这就成了捧哏的。

　　“你没注意到那个多出来的小湖么？那就是成功牧场主的标配，必须得有一湖。通过这个湖的湖水浇灌的植物长势会更好，品质会更高。喝了这个湖里水的动物，身体素质也会越来越好。”

　　“你是说多出来的那个小绿水坑？”刘赫明有些迟疑的问道。

　　系统很是得意的点了点头，“就是那个，具体有什么样的功效，你还得自己摸索，因为规则的限制，我不能全部告诉你。”

　　“等等，还有问题呢。”看到系统说完后身影渐渐变淡，刘赫明赶忙说道。

　　“还有什么事情？我刚升级完，也得休息休息，还得给你琢磨任务呢。”系统看着他很是谨慎的问道。

　　“咳咳，也没啥，就是你给我的奖励中有个鉴定术的选项，现在我好像已经攒了三个吧？这个鉴定术到底是干啥的？”刘赫明干咳了两下，有些小期盼的问道。

　　“鉴定术就是鉴定术啊，比如说那个地瓜和它茎叶的功效，你直接用鉴定术就能看清楚。要不然我怎么说你是白痴呢，放着鉴定术不用，糟蹋了那么多的地瓜茎。剩下的留着吧，都是好东西啊。”系统再次看白痴一样的看着他说道。

　　“哦，看来以前的数据库不好，所以发布的任务也乱七八糟。竟然连鉴定术的用途也忘了给出说明是吧？”刘赫明好似很不在意的说了一句。

　　“是啊，当时数据库错乱，我……”

　　系统说了一半，刘赫明再次看去，已经没了他的身影。

　　刘赫明心里苦叹一声，嘴里也有点发苦，自己的命咋就这么差，遇到了一个这么不靠谱的系统。这么重要的鉴定术，竟然真的是因为忘了而没有告诉自己。

　　就系统这丢三落四的性格，可能是受到一些规则的影响，有些事情没法向自己解释。但是他觉得有很多的事情，是属于系统“忘”了说的。至于说这个“忘”，是主动的还是被动的，这个事情只有系统自己清楚。

　　不过今天的收获也算是不小，系统升级完了要比以前有些“人情味”，也让他确定了一些事情。

　　最起码系统的能力也是有限度的，更多的也是限制在自己的牧场范围之内。至于说将来面积是否扩大，暂时还不清楚。

　　第二个就是系统不能真正的“读懂”自己的思想，很多的情况下也是猜的。以后自己想什么事情的时候就可以放心大胆的想。

　　第三个就是系统出产，那必须是精品。所以这个手指地瓜和茎的功效，也得好好的研究研究。糟蹋了那么多的茎，就糟蹋吧，这个事情后悔也没有用，明年还能种。

　　最后一个最关键的问题，就是系统所说的那个牧场主成功的标配，那个湖。按系统的意思来讲，这是他鼓捣出来的，他还非常的得意，很是臭屁的跟自己显摆了半天。

　　明天这个湖也得好好的实验一下，看看到底有啥用，貌似应该很牛叉。


第121章 鉴定术的正确打开方式

　　刘赫明是一个心思豁达的人，鉴定术没有及时使用确实造成了很大的损失。不过这都不叫事，与自己得到的好处相比，这都是九牛一毛。

　　回到自己的卧室中后就美美的睡起来，这一觉睡得很舒坦，等他再睁开眼的时候，仍旧是闺女带着两个熊孩子在床上玩呢。

　　“艾丽克斯，你不会是又做梦了吧？”刘赫明好奇的问道。

　　“爸爸，我没有做梦，熊大把我热醒了。”艾丽克斯眨着大眼睛说道。

　　刘赫明看了看闺女，心中有些怀疑，貌似闺女刚刚说的时候好像眼神有些躲闪。那就先这样吧，估计是系统搞得鬼。反正系统也很在意自己的闺女，不会对她做坏事情。

　　又是一整套活做下来，这次他来到了仓库中，那些苜蓿草的种子还得稍稍的掩盖一下，然后以后每天晚上自己就得到地里撒一些。等将来长出来，就当是原生的。

　　他现在更加关注的就是地瓜茎到底干啥用，听系统那话里的意思，好像自己真败家。

　　抓了一把地瓜茎，心中默念了一下“鉴定术”，没有任何的异常变化。

　　他又做了几次深呼吸，然后双手抓着地瓜茎，眼睛也直直的看了半天，这才在心里又念叨了一句“鉴定术”。

　　这次有了反应，在他的眼底闪出一行绿字：

　　神奇地瓜茎叶，长期服用可提高免疫力、保护视力，延缓衰老。如果制作成药剂，可用于解毒（内服）、止血（外敷），也可用于骨伤恢复。（兽用外敷效果最佳）

　　刘赫明傻眼了，怪不得系统说自己是白痴，自己还真是白痴。前边的功效不用去看，那个需要长期服用，就算是知道这个东西不差，也不能天天吃地瓜叶子。

　　这个地瓜叶的主要功效，其实就是括号里边的那句话，兽用效果最佳啊。无论是给动物解毒、止血，还是用于骨伤恢复，都可以称得上是神药。

　　而自己是怎么对待它的呢？唯一有用处的就是给魅力女孩吃了。打开的方式还不对，人家说了外敷的效果好么。

　　确实想要拍大腿，自己真是白痴啊，多少美金就被自己喂了猪鸡鸭鹅。这要是哪个名贵的动物有了相关的毛病，自己轻轻的出手，那就是大把的钞票。

　　“爸爸，你头疼么？”艾丽克斯有些小害怕的问道。

　　她是真的不知道自己最可爱的爸爸，为啥乐了一会儿，然后就用手捶脑袋又拍大腿的，脸上的表情也变得好吓人。

　　“没事，爸爸是想起来一些事情。走，咱们回去吃饭吧。”刘赫明将闺女给抱了起来说道。

　　男儿有泪不轻弹，有泪只往心里流。

　　他现在真是满心都是泪啊，可是就算是再后悔也没有用，得亏昨天晚上心大，没有直接用鉴定术看地瓜茎，要不然一宿觉都睡不着啊。

　　回到房子里，心不在焉的吃完了早饭，他又屁颠颠的到放着地瓜的房间里将手指地瓜给拿出来一些。

　　他也是个藏不住事儿的人，现在很想知道自己的手指地瓜具体有啥功效。至于说农业部那边的检测报告，现在看来就是废纸了。

　　一盘子地瓜，装了二十多根，熊孩子们每熊都分了仨。

　　萨莎刚吃了一口，就忍不住的看向刘赫明。

　　现在刘赫明的样子怪怪的，双手拖着一枚小小的手指地瓜，双眼也盯着这个地瓜用力的看。没过一会儿，刘赫明脸上的表情变得呲牙裂嘴，好像很难受，不过马上又变得眉开眼笑起来。

　　萨莎皱了皱眉，不知道刘赫明这是怎么了。艾丽克斯倒是没觉得有什么，总比刚刚在仓库强啊，刚刚在仓库还捶头来着呢。

　　刘赫明呲牙裂嘴，是因为通过鉴定术看到了地瓜的相关信息。其中的一条让他很不满意，那就是这种地瓜只能种植2000枚，也就是系统当初给自己的数量。这就让他心中的发财梦又破灭了一些，他还打算将牧场里的地将来都毁了种地瓜呢。

　　鉴定术之下给出的关于手指地瓜的信息是：神奇地瓜，也称红薯。生长期，随机，一到三个月。长期服用可提高免疫力，解暑气、去湿寒。榨汁服用效果更佳，需生食。（限制种植数量两千枚，每株挂果五枚，栽种时不可毁坏根须）

　　粗看之下，这个地瓜的功效好像没有它的茎叶神奇，可是你仔细的品味一下，就能发现它的价值远在茎叶之上。

　　地瓜易存储，这些地瓜你就算是放上一年，啥问题都没有。可是茎叶就不同了，它们会自然的腐烂。就算是系统出产的茎叶，也逃不过这个命运，顶多是时间稍稍延长一些。

　　能够提高免疫力，这个提高绝非是一点点的那种。农业部上的化验结果说得很清楚，各项有益指标超出正常水准很多嘛。

　　这个提高的免疫力，应该是很大一截的那种。那么将来自己是不是可以推出来地瓜套餐，一天一根，一套365根一年的呢？

　　提高了免疫力，你就少得病啊，富人们钱有得是，差的就是命。要是能够活千万年才好呢，等将来他们认识到地瓜的价值，自己这边也可以出售了，还不是得赶巴巴的来买。

　　“白痴，还臭美呢。鉴定术非得像拉屎一样的用出来？你看着什么，心中想着什么，鉴定术就可以用了。”系统的声音将陷入幻想中的刘赫明给拉了回来。

　　他扭头一看，果然，无论是自己的闺女、萨莎或者是什么都不怎么管的罗宾，外带上熊孩子们，现在看自己的眼神儿都很怪异。

　　“哈哈哈哈……”刘赫明干笑了一通，“我就是觉得这些地瓜真的很不错，别看它们小，可是价值高，将来总归能够给艾丽克斯修一栋更好的房子里了。”

　　这既是要化解这些人带熊注视自己的尴尬，也是要化解一下系统嘲讽自己的尴尬。

　　自己使用鉴定术的打开方式确实有些不对劲儿，捧着地瓜的样子可不就像在抓着卫生纸。看来以后真得多注意一些，不能将自己的精神过于集中。


第122章 转机

　　刘赫明强自按捺下想要将最后一次鉴定术的机会给用掉，就目前的情况来看，现在的鉴定术不是那么好获得，还得省着点用。

　　哼着小曲儿来到外边，将磨刀石又给拿了出来，美滋滋的给自己打造的菜刀和砍刀开刃。

　　他也惦记那个成功的标配湖，只不过刚刚自己鼓捣出来的状况有些特殊，所以现在还是老老实实的吧，等从镇上回来的时候再弄出点水来给熊孩子们和家里的动物们喝喝试试。

　　磨刀也不容易，需要掌握好各种力度。现在自己没什么经验，就得小心翼翼的来才行。这是第一次尝试，也没有敢磨太久，就怕自己手生，给磨坏了。

　　再次来到镇上，还是昨天的那些人。可见大家对于这件事情还是很重视的，要不然现在天气很热，就算是有遮阳伞也不如在家里边呆着舒服。

　　“德克斯特，今天看你的心情好像很不错。”乔治坐到了他的身边说道。

　　“本来昨天就应该告诉大家的，不过因为昨天是抗议的第一天，我就没有跟大家说。”刘赫明笑着说道。

　　“我栽种的那些地瓜农业部那边的检测结果很好，现在已经从我的牧场中取样完毕，正在进行最后的检测。如果达标了以后，将来我的这些地瓜就能够贴上USDA的标签。”

　　“天啊，德克斯特，你说的是真的么？那么你牧场中其余的蔬菜呢？是不是也可以？”乔治有些吃惊的问道，眼神也有些急迫。

　　“这些他们也都一起拿走化验了，现在我也在等结果，估计明后天差不多吧。过来的人是萨莎的同学，做检测会快一些。”刘赫明点了点头说道。

　　“乔治，为什么我总觉得你比我还要重视很多？他们的那个评选很严格的，我都不知道能不能通过呢。”

　　“让我静静，我要仔细的考虑一下。”乔治摆了摆手，然后就站起身在，在附近开始转悠。

　　给刘赫明搞得很郁闷，不知道乔治是不是在开玩笑。“让我静静”，这四个字可是华夏的网络流行词。

　　别的人也不知道乔治这是在做什么，也在看着他。

　　“德克斯特，也许咱们响水镇的希望，就寄托在你的身上了。”乔治转悠了一会儿坐到了刘赫明的身边，用力抓着他的胳膊说道。

　　“乔治，你先松手，然后你再说清楚怎么回事可以么？”刘赫明苦笑着说道。老头手上的力道还不小，给自己的手臂抓得都有些疼。

　　乔治不好意思的笑了笑，这才开口说道：“如果你的这些蔬菜和地瓜能够获得USDA认证，我们响水镇的转机就真的来了。”

　　“能够获得USDA认证的农牧产品并不是很多，就是因为太严格。格伦特镇这些年为什么会这么快速的崛起，就是因为他们全镇都在主打USDA认证的农牧产品。”

　　“以前就有一家工厂想要在格伦特镇的郊区建厂，只不过因为格伦特镇的特色，他们无法拿出大笔的保证金，也无法缴纳足够的保险金，所以最后放弃了。”

　　“如果你的牧场中也有USDA认证的产品，那么无论谁拍下来这块地，在使用的过程中都需要额外的注意才可以。这就会增加他们的投资成本，也许他们就会放弃投资。德克斯特，你告诉我们，USDA的评选具体有什么要求，这样我们也好注意一些。”

　　刘赫明皱着眉头想了一下，“具体的要求我没有记得太清楚，只知道我的地三年内要没有任何化学肥料的使用，还有在一定范围内不要有任何生物或是化学的污染。我也就大概记得这么多，没有太仔细看。”

　　“这样啊。”乔治摸着下巴说了一句后又看向大家，“为了咱们响水镇能够保存下来，我希望大家在明年耕种的时候尽量少的使用化学肥料，而去使用有机肥。”

　　“也许这会给大家带来一些经济上的负担，但是大家想一想，如果明年的天气状况仍然这么差，我们也不用去担心，因为德克斯特还会给我们供应灌溉用水。而且使用有机肥料，也能够让我们的土地微量元素的留存量更高一些，同样能够让我们的产量也更高一些。”

　　“以前我们仅仅是因为担心雨水不够充沛，才会在使用肥料上很慎重，现在我们已经可以抛开这个顾虑。为了响水镇不落入别人的手中，我摆脱大家了。”

　　听到乔治的话，刘赫明多少有点不自在。要是真的这么做，大家的支出一下子就会多很多，而自己这边能不能评选上USDA还不知道呢。

　　“德克斯特，就算是评不上也没关系，我们知道问题出在哪里，明年我们可以继续评。”乔治笑着说道。

　　“现在我就可以跟州政府联系，将这个事情跟他们说一下。他们就算是不开心，真的将响水镇送上拍卖场，这个因素他们也需要如实告诉那些有意竞拍的人。”

　　“以前我就说过，你是我们响水镇的福星。现在大家应该都相信了吧？正是因为有了德克斯特，我们的收成才有了保证。也正是因为有了他，我们才有机会将响水镇给保留下来。”

　　“我们在这里生活了一辈子，就让我们做最后一次的努力吧。现在我们有了能够将响水镇保住的机会，我真的不想放弃。”

　　乔治说到后来，都有些哽咽。在场的这些人里边，谁也没有乔治对响水镇的感情深，谁也没有像他那样那么迫切的想要复兴响水镇。

　　大家没有说话，不过都给出来回应。对于乔治的这个提议，表示了赞同。

　　刘赫明给大家免费提供的水，已经给了大家很大的帮助，现在就算不是为了响水镇，也要还刘赫明这个人情。

　　看到乔治欢天喜地的到一边就去打电话，刘赫明挠了挠脑袋。要是早知道这样也行，就早点告诉乔治了，何苦这两天都得将时间花费在这里呢。

　　也是自己不怎么了解这些，没想到里边还有这么多的弯弯绕。


第123章 响水镇引发的“战争”

　　科南·鲁伯特，蒙大拿州参议员鲍尔·哈里斯的幕僚长。他像往常一样来到自己的办公室中，翻开手下人传来的最新相关资料。

　　幕僚长这个职务有些特殊，职责很广泛，又没有什么明面上的政治权利，但是这个职务的隐形权利很大。

　　作为参议员鲍尔·哈里斯的幕僚长，科南·鲁伯特所作的工作就是如何帮助鲍尔·哈里斯增加正面影响力，获得更高支持率，争取更多的利益。

　　所以每天阅读各方传来的最新消息，这就是科南·鲁伯特到办公室后的第一件事，他要在这些消息中挑选出能够给鲍尔·哈里斯创造出更多利益的有益消息。

　　手中的这份资料看了一半就被他给放到了一旁，刚拿起下一份资料，稍稍停顿了一下，又将刚刚的那份资料给拿了起来。

　　这份资料就是关系响水镇方面的信息。

　　其实响水镇的拍卖，已经在有心人的游说下获得了州议会中大部分议员的支持。现在就差开个会，举举手，然后正式挂牌拍卖了。

　　一个小镇的拍卖，对于他们这样的政治人物来讲，本不应该引起太大的注意。他之所以印象很深刻，就是因为响水镇的面积太大了。是蒙大拿州为数不多的大镇，也是非常有名的破败贫困镇，每年都需要州政府拿出很大的一笔钱来支援。

　　让他留意这份资料的就是资料上所记录的关于神奇牧场正在进行USDA认证的事情，而这个牧场的主人的身份也引起了他的好奇，是一名刚刚来到美国生活不久的华夏人。

　　心中思虑了一会儿，科南·鲁伯特拿起了桌子上的电话，吩咐人将关于这个事情的详细资料给收集一份儿。

　　作为政客敏锐的直觉来讲，他觉得这可能是一个关键事件，如果处理得好，能够帮鲍尔·哈里斯攫取到更多的政治资本。

　　没过半个小时，工作人员就将资料给送了过来。少得可怜，仅有三页纸，还没有写满。可是就这三页纸，他却翻来覆去的看了半天，仔细的读着上面的每一个字。

　　如果刘赫明看到这份资料，一定会很惊诧，因为虽然仅仅是三页的资料，却将他来到美国之后的“大事件”，全给记录了。

　　包括他如何来到美国，又如何拿到居住权，跟萨莎的婚姻状况，还有他免费给响水镇提供水源，在响水镇为数不多的居民中现在已经拥有了很高的声望等等。

　　这时候科南·鲁伯特的电脑又传来提示音，受到了新的邮件。科南·鲁伯特放下手中的资料，点开邮件中的链接，播放出来的则是一些经过剪辑的视频。

　　这些视频都是那些司机和路人在路过餐厅的时候拍摄的，有关于刘赫明的，也有关于熊孩子们和艾丽克斯的。看着视频中萌萌的艾丽克斯和憨憨的小熊们的互动，他的嘴角都不自觉的扯了起来。

　　别的不说，这样的小视频看起来真的能够让人放松紧绷的神经，尤其小熊推着餐车给客人送食物那段，明明很馋却不敢吃的样子，太可爱了。

　　关掉视频，在电脑中又将关于响水镇的详细资料给调了出来。

　　这份资料可就多了，包括响水镇最繁盛时期的人口数、每年的产值、贡献的税收，也包括现在的真实状况。

　　他的心中渐渐的有了一个决定。

　　蒙大拿州是农业大州，鲍尔·哈里斯的政治倾向又是促进蒙大拿州的农业发展。原本在响水镇拍卖这件事情的立场上，鲍尔·哈里斯就是中立的，现在了解了这么多的状况，可不可以反对一下呢？甚至更进一步的促成这件事在州议会上不通过。

　　这件事情的坏处是，州政府对于响水镇的支持将会继续，仍然需要给出大笔的资金进行支援，会引来其余议员的不满。

　　但是好处，同样很多。

　　第一点，可以通过这件事情，更好的宣扬鲍尔·哈里斯的政治立场，让人们知道他真的很重视农业发展。就算是在这次的事情中失败了，也能够造成一定程度的影响。炒作呗，将这个不起眼的小事情，炒作成全州人都关注的大事情，这个很简单。

　　第二点，假如响水镇明年仍然被糟糕的恶劣天气影响，州政府还是要将响水镇给拍卖，那时候也没关系。那是明年的事情，也不会对鲍尔·哈里斯造成多少影响。

　　第三点，如果响水镇的状况慢慢的恢复，那对于鲍尔·哈里斯的影响就很大。因为正是他促成的这件事情，将来响水镇上的人都将会成为鲍尔·哈里斯的支持者。

　　不要小瞧了一名、两名支持者，通过他们可能就会衍生出更多的支持者。这些支持者，就是强大的政治资源。

　　经过仔细的思量，他就觉得这个事情无论成与不成，对于鲍尔·哈里斯都没有半点坏处，好处却可以无限延伸。

　　不过他没有急着去跟鲍尔·哈里斯讲这个事情，他要在脑子里将整个计划仔细的过一遍。他要将方方面面的事情都要考虑好，既然有了选择，就得做出最大的努力促使其成功。

　　这同样是一种政治影响力，不过不是在民间，而是在州议会中。要不然你身为议员的每一个提议都不通过，以后你的提议恐怕大家连想都不会去想。

　　这就相当于一场战役，赢了最好，就算是输了也要发出自己的声音，向别人证明自己。响水镇，就是这场战役的导火索。只不过就算是在科南·鲁伯特的心中，响水镇现在也不是那么很重要。

　　能不能变得繁荣起来，也不是他心中所要考虑的。就算是响水镇不拍卖，州政府也不会划拨大笔资金去开发，还是得响水镇上的人自己来努力。

　　响水镇的面积再大，现在也是一个破败的镇，人口很少的镇。可以这么讲，现在的响水镇在他心中停留的印象，还没有那两个熊孩子的印象深刻。

　　响水镇的事情，仅仅是为了攫取更多利益的触发点。可以是响水镇，也可以是别的镇，效果都是一样的。


第124章 “中药不是药”

　　如果乔治知道响水镇的事情已经引起了议员的注意，甚至还要帮助响水镇，他一定会开心得多喝几瓶啤酒。可是他现在不知道，所以还是带着大家在餐厅门口进行着抗议。

　　刘赫明这边也不知道这次的事情多少还是跟自己这边有些影响，不过就算是知道了，他也不会放在心上。现在的他哪里还有心思去想响水镇的事情，所记挂着的就是牧场里的标配湖，还有那些地瓜茎的处理问题。

　　这两天他一直都没有对湖和地瓜茎下手，就是在考虑怎么才能够不引起别人的注意。湖的方面还好说一些，就算是给动物们喂水，也不会引起注意，可是地瓜茎那是用来喂猪的，你要是大张旗鼓的弄，这个事情不好解释啊。

　　所以他也在等，等萨莎的同学珍妮特那边传来正式的消息，到时候自己总归也能够有个借口。

　　接到了萨莎的电话，珍妮特已经过来了，刘赫明跟乔治说了一声，然后就带着艾丽克斯和熊孩子们旷工了。

　　“德克斯特，我们已经有了检测结果。很抱歉，因为对于你这边以前没有过任何的监管与检测，所以这次的USDA认证并没有通过。”看到刘赫明后珍妮特很是惋惜地说道。

　　“珍妮特，我可不可以这样理解。如果我明年的种植有了你们的监管，是不是就可以获得这个USDA的认证了？”刘赫明想了一下问道。

　　珍妮特点了点头，“只要我们有了足够详细的各种数据，你的牧场也能够达到标准，我觉得获得USDA的认证还是有很大可能的。”

　　“抱歉，本来在地瓜上我想帮你争取一下的，不过还是与我们的评定规则不符。而且你牧场中处理动物粪便的地方，距离这些种植区也很近，属于生物污染，你以后也要改进一下。”

　　“呃，这个也算是污染？那些粪便不是最好的肥料么？”刘赫明有些诧异的问道。

　　珍妮特笑着摇了摇头，“那需要经过无害化处理才可以，在这些粪便中有很多的细菌，也有很多的寄生虫卵。我建议你将要仔细的对待这个问题，就算是花一些钱，对你也是有好处的。”

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，没想到这个也算是生物污染，这个USDA的评定，要比自己想象的还要严格很多。

　　“对了，那些地瓜茎你们这边的检测结果怎么样？”刘赫明又开口问道。

　　“我亲自过来也是要与你说一下这个事情。”珍妮特说道，“检测的结果有些超出我们的预料，蕴含的有益成分同样超出了正常指标很多。也许这就是这种地瓜特殊的地方，如果可以的话，我们可以拿出来一笔资金帮你开发这种地瓜的种植。”

　　珍妮特说完之后就开始注视着刘赫明，期待着他的回答。

　　“珍妮特，谢谢你的好意，不过我还是打算自己研究研究。”刘赫明笑着说道。

　　“这些地瓜的种植很简单，现在你又告诉我这些地瓜的茎叶也很不错，我就打算用我们华夏传统的处理方法来试一试，也许跟你们这边的科学理念有些冲突。”

　　地瓜的好，自己可是门清得很，怎么可能让美国农业部就跟着插一脚占自己便宜。就算是给自己多少钱都不干，人家的钱可不是白给的。

　　“华夏的传统方法？那是什么方法？”珍妮特好奇的问道。

　　“就是中医，或者说是中药制剂。”刘赫明说着就将电脑给打开。

　　这也是他最近准备的一些资料，都是他搜索的关于中药制剂的一些方式方法。虽然都是中文的解释，不过刘赫明可以翻译啊，哪怕有些词汇翻译过来有些晦涩，他也可以换成通俗易懂的来。

　　珍妮特听得头大，对于中医她听说过，可是她不了解，也不知道刘赫明刚刚说的这一大堆，到底可不可行。

　　“德克斯特，你经过这样的处理后，是打算销售么？”边上的萨莎皱眉问道。

　　“差不多吧，我就是在想，这些地瓜茎叶可能会对动物的骨伤恢复有一定的促进作用，如果能够制作成药，是不是就可以更多一些的保存下来。”刘赫明斟酌了一下用语说道。

　　“德克斯特，这样的话，是很难成功的。就算是你制作出来，也很难当成药来进行推广。”萨莎摇了摇头。

　　“首先，这些地瓜茎的药理，你就没有办法去阐述明白，而且还是通过中医制药的制作方法研制的，在FDA那边是根本无法通过的。”

　　“我了解过一些，在美国并没有中医师执照，只有中医针灸师执照和中药师执照。而那些中药制剂不能称为药，会被归算到类似于膳食补充剂一类。因为如果当它们是药的话，那是违法的。”

　　“啊？还有这样的规定？”刘赫明瞪大了眼睛。

　　“本来就是啊，中医大多也都是活跃在唐人街。不过针灸疗法在美国这边是合法的，你的这些药剂真的不好说。”萨莎点了点头。

　　“那么我如果真的做出来对恢复骨伤有促进作用的药来，我怎么办呢？毕竟魅力女孩能够恢复得这么快，我觉得唯一的可能就是这些地瓜茎的功效。”刘赫明皱眉说道。

　　听到他的话，萨莎也不知道该怎么回答了。

　　中医在西方的地位有些特殊，针灸疗法可以接受，可是那些中药，在这里真的不能称之为药。药理根本没法解释清楚，而且药里边的成分也非常复杂，没有一个统一的标准，也很难界定。

　　但是魅力女孩就是一个活生生的例子，那么严重的腿伤，在这么短的时间里恢复得这么好，谁也给不出任何的原因来。最大的可能就像是刘赫明所说的那样，真的是这些地瓜茎的功效。

　　“这样吧，你可以先按照自己的方法去弄，我也可以给你帮一些忙。但是这些真的不能当成药来售卖，你也可以当它们是一种补充成分。如果可以的话，你还可以跟珍妮联系一下，如果有野生动物需要救治，可以应用到临床上。”仔细的考虑了一下后萨莎开口说道。

　　现在的她也对这些产生了浓厚的兴趣儿，她也是医疗工作者嘛。


第125章 熬药当熬汤

　　在制药大业上能够获得萨莎的支持，刘赫明还是很开心的。人不都说夫妻同心，其利断金么。虽然现在是假夫妻，那也是夫妻。

　　他的脑子里也有大致的计划，就是针对这些地瓜茎的功效，止血与解毒，还有骨伤恢复。

　　自然界中有毒的动植物很多，你一不小心就可能被伤到，解毒的作用就凸显出来。止血和恢复骨伤也是如此，都可以广泛的应用一下。

　　人家鉴定术之下，已经告诉得很清楚了，解毒是内服，止血和恢复骨伤是外敷。那么他的选择也就非常的简单，制药的法子无外乎两种，一种是萃取，另一种就是制作成散或是膏。

　　他不懂中医知识，也不知道地瓜茎里的有效成分是啥，但是他觉得，萃取就是一个浓缩的过程嘛。哪怕萃取出来的药效没有太逆天，剩下的渣渣也正好用来做成药膏。

　　理念是刘赫明提出来的，具体步骤是萨莎帮着丰富的，毕竟人家才是正牌的医生，还是带执照的那种。

　　看着一家三口在这边安装采购来的设备，罗宾很欣慰。这才像个家的样子嘛，你看艾丽克斯笑得多开心。

　　其实刘赫明和萨莎鼓捣出来的这套设备也非常的简单，毕竟对于地瓜茎中的有效成分是啥，他们都不知道，所以刘赫明就脑洞大开，将地瓜茎当成中药来熬。

　　然后对药液进行过滤和萃取，将药液中的杂质和水给弄出去，留下来的纯药液，估计就会有特殊的功效。制作成膏就更简单了，药渣直接捣碎就OK嘛。

　　这些地瓜茎，刘赫明也经过仔细的处理，去掉了上边的腐叶，还用清水仔细的洗了好多遍。剩下的真不多了，以前给家畜们喂得太狠，又被珍妮特和阿弗莱德他们给带走了一些，现在切好后就剩下了两盆子可用的。

　　“德克斯特，你打算用这些水来煮么？”看到刘赫明提过来的有些浅绿色的水，萨莎皱眉问道。

　　“嗯，这些水我看小熊和魅力女孩它们都很喜欢喝，用这些水搅拌的食物那些猪鸡鸭鹅也非常喜欢吃，我就想这是不是比较纯净的地下水。”刘赫明一本正经的说着瞎话。

　　萨莎无奈的摇了摇头，她决定还是不管了，刘赫明想怎么弄就怎么弄吧。反正这次也仅仅是一个小小的实验，就当是打发时间吧。

　　其实如果这是在华夏，刘赫明他们弄起来会很轻松。因为华夏的中医应用还是比较广泛的，有煎药机，也有收膏机。不过在这边买就比较费事了，所以只能自己鼓捣。

　　将切好的茎叶放到不锈钢的大桶中熬煮，然后这一家三口外带两个熊孩子就坐在边上眼巴巴的看着。

　　正常的情况，这边也算是在制药，需要在无菌的条件下进行。可是刘赫明这边不正常的状况太多，就连严苛的萨莎都选择睁一只眼闭一只眼了，啥都不懂的刘赫明就更加的不会去在乎。

　　加热的速度并不快，艾丽克斯都在边上看得有些困了，大桶里才开始有水花渐渐翻滚起来。

　　刘赫明拿起大勺子，在里边搅动了一下。他就当是熬汤了，担心桶底的地瓜茎被熬糊了。一股菜叶子的味道渐渐飘了出来，不是多好闻。这都比他当初做地瓜茎小拌菜的时候味道浓烈得多，可能是因为里边有很多的地瓜叶子。

　　小熊们提着鼻子嗅了嗅，然后扭着屁股往外边靠了靠。它们的嗅觉可是比刘赫明还要强一些，这个味道不好闻啊。还以为是做吃的呢，这个就算是做好了，咱都不带吃的。

　　“你确定，这样做真的可以么？”萨莎看着刘赫明好奇的问道。

　　“呃……差不多可以吧，应该可以。”刘赫明有些心虚地说道。

　　其实关于如何制药，他也跟系统大人询问过，可是人家就是不告诉他，说这个必须得他自己摸索。刘赫明都很怀疑，是不是因为数据库的损坏，系统都不知道该怎么弄。

　　好在这次就当是废物利用了，能够弄出来最好，弄不出来也没啥可心疼的。原本都是打算喂猪或是丢掉的嘛。

　　锅中的水花翻滚得越来越大，锅上空也有很多的蒸汽翻滚，那股略带着臭臭的味道也更加的浓烈。熊孩子们人家早就跑开到边上玩去了，就连艾丽克斯对这里都已经失去了很大的兴趣儿。

　　秉着呼吸，刘赫明又到桶这边搅动了一下。这次的搅动让他发现了一些不同，这里边的根茎好像缩水了很多，都变小了，而锅里边液体的颜色也更加的绿了一些。

　　本着熬药，三碗水熬成一碗水的原则，这边的大桶足足熬了将近一个小时。现在这边的味道已经不仅仅是浓烈那么简单了，人家中药有药香，他这边却是奇臭无比。

　　熄火、过滤，刘赫明都是硬挺着完成的。他觉得下次要么弄出来更好的，要么就得戴着防毒面具。这个味道真心难闻啊，他都在想，就算是真的制作成了药剂，有没有人能敢喝。

　　将过滤后的绿色溶液倒入进萃取的设备里，这个事情就简单了，按钮一按，机器自己来完成。

　　等了十多分钟后，接药口那边终于滴出来一滴更加碧绿的液体，随着这滴液体低落后，刘赫明提了提鼻子，因为他嗅到了一缕甜香，就像是在吃手指地瓜时嘴里的那股味道。

　　萨莎也来了兴趣儿，跑了过来跟着他一起守着那个接药的瓶子。她觉得很神奇，刚刚还臭臭的，现在却带了香味。

　　刘赫明准备的瓶子不少，因为在他想来，最起码得接很多的药液。可是他真的想多了，那么多的药汁里，总共萃取出来的药液还不到五百毫升。

　　刚刚将这些药液萃取完，刘赫明却愣住了，在他的眼底显现出一行绿字：研发药液成功，功能解毒、止血，阴凉处保存。奖励鉴定术一次，精神力增加1点，请为本药品命名。

　　这个事情就超出了刘赫明的预料了，他可没有想到自己随意鼓捣的这个竟然还真就成功了，不仅仅成功了，还获得了奖励。


第126章 黑玉断续膏

　　给药物命名，这是一个荣幸，也是一个很难的问题。只不过在脑子里过了半天，他也没想出多么有文艺范的名字来，就给命名为神奇药水。

　　萨莎有些好奇的看着他，本来还想从他这边获得些信息呢，可是现在刘赫明就剩下拿着药水不停端详。

　　“萨莎，我觉得这个应该就是成功了。”刘赫明注意到了萨莎的目光，就将药水放到了萨莎的手里，让她也好好的欣赏一下。

　　他还是有些自得的，萨莎不知道，他可是知道这是系统认定的药水，那效果肯定杠杠的，并没有自己刚刚所预想的会有药效衰减的状况。

　　萨莎倒了一滴出来，涂在了手上，给她的感觉是那种清清凉凉的，而且还有那种淡淡的香味。

　　刘赫明将剩余的药液和药渣给倒在了一起，然后继续熬。

　　这次他可是充满了动力，连药渣上的那股恶臭都不管了，只是在自己的鼻子上围了一条毛巾。

　　正常炼制药膏，工序很复杂，要先提取，再炼油，然后再下丹、去火毒。这都是他在度娘上看到的，可是他不想这么做，因为这个太复杂，对于他来讲操作太难。

　　他就本着这个是系统出产的茎叶，然后就用自己想的笨法子，应该就可以。他的笨法子就是将这些药汁和药渣文火慢慢熬，然后看看啥效果。

　　有了刚刚药水的成功，让他有了那么一点点的信心，也让他觉得就算是将这些药膏给浪费了也不心疼。

　　这道工序需要的时间也很长，用的文火。由大锅换小锅，他也在不停的搅拌。搅拌的时候还用勺子将那些剩下的地瓜茎叶，也就是药渣全给碾碎。

　　这些地瓜茎叶真的很神奇，用勺子碾碎后根本看不到半点渣渣，直接就都溶散到了那剩下的药汁中，也让刘赫明更加的有信心。

　　药汁越熬越少，臭味也消散了很多，刘赫明的精神也更加的集中起来。

　　这是自己鼓捣出来的法子，并不是正经的收膏法子，用的还是这些茎叶自身的药效。在熬的过程中，他也有了一点点的心得。可以说现在到了关键的时刻，如果火候太老，肯定会熬糊，火后太嫩这些能不能成膏都是个问题。

　　哪怕他如此的小心再小心，在鼻端处还是嗅到了一丝糊味。他赶忙关火，然后将锅里边粘稠的黑色药渣给倒进了边上的盘子里。

　　刚刚倒完，他的眼底再次显现出一行绿字：研发药膏成功，功能止血、骨骼恢复，外敷用，阴凉干燥处保存。下品。请为本药品命名。

　　刘赫明一愣，这个应该也是研发成功了，可是那个下品是个什么鬼？这个还分高中低档么？而且为什么这次没有给自己任何的奖励呢？管他加什么都行啊。

　　心中还在郁闷的，眼底绿字再次一闪：请为本药品命名。刘赫明没有再耽搁，直接就给安上了一个非常酷炫的名字：黑玉断续膏。

　　虽然心中还有些疑惑，对于这次的命名他还是蛮开心的。毕竟黑玉断续膏仅仅是江湖传闻的东西，自己就给弄出来了。功效都差不多嘛，也不知道自己这算不算是给金老爷子带盐了。

　　“萨莎，这个药水，我打算叫它神奇的药水。这个药膏，我打算叫它黑玉断续膏，你觉得怎么样？”刘赫明献宝一样的将药膏拿到了萨莎的跟前儿说道。

　　萨莎本能的一掩鼻子，不过稍稍迟疑后又将手给拿开，将鼻子凑到药膏的跟前儿嗅了嗅。

　　刘赫明是在他自己雄性激素的驱使下，过来献宝，潜意识的就是想过来邀功，得到夸奖。萨莎个子高一些，这么拢着头发，撅着鼻子在这个盘子边嗅个不停，落在他的眼里，就有些可爱，有些俏皮。

　　一直以来他都有些非分之想啊，而且被来过两次的妮娜撩过之后，他这个非分之想也越发的强烈。

　　鬼使神差的，他就伸出左手，在萨莎的脸颊上蹭了一下。

　　刘赫明可以对天发誓，他刚刚真的不是想过去占便宜，这个想法根本都没有过脑子。他真的是无辜的，就是手自己跑了过去。

　　可是萨莎呢？被他这么一蹭，愣了一下，然后就开始瞪他。

　　留在这边生活，多少有些无奈。可是现在的刘赫明在做什么？跟自己毛手毛脚的。很想给他一耳光，不过还是没有扇过去。闺女就在不远处跟熊孩子们玩呢，被她看到后会伤心的。

　　再次狠狠的瞪了不守规矩的刘赫明一眼，萨莎冷哼一声，一转身，就向房子里走去。让在门廊下看热闹的罗宾都跟着无奈的摇了摇头。

　　刘赫明悻悻的将药膏放到早就准备好的盒子里，还在自己的手上稍稍用力的打了一下。你咋就这么不守规矩呢？让你蹭去了么？我都还没想好呢，你蹭啥蹭。本来今天一起熬药，场面还是蛮温馨的，这下好了吧，一下子给人家惹生气了。

　　“德克斯特，你太心急了。虽然你们已经有了共同的孩子，你也很喜欢萨莎，可是你要再次追求她才可以。”刘赫明正收拾呢，罗宾溜达了过来。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，“对天发誓，刚刚我都不知道怎么回事就把手给伸出去了。”

　　罗宾好笑的摇了摇头，在他的心里边对于刘赫明的话那是一丁点的都不带相信的。信才有鬼了呢，就他那狼子野心，有眼睛的谁看不出来了。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，自己算是跳进黄河也洗不清了。

　　将药膏收起来，让他有些意外的是，现在的药膏并没有什么难闻的味道。可能只是在熬制的时候有，熬制成功了就没了。

　　他也琢磨出一些门道来。

　　之所以会有下品这样的标注，可能就是因为药效不够。自己弄出来那么多的药水，就让这里残留的药效降低了很多。也正是因为被系统认定为下品，才没有给自己奖励。

　　是不是这么个原因，他暂时也无法去验证，想要再验证，就得等明年再将地瓜种下去以后，才能收获地瓜秧子，继续制药。


第127章 C级中等

　　一连三天，萨莎都没有给刘赫明好脸色。这就是冲动的惩罚，谁让他伸爪子摸人家的脸来着呢。

　　他为了避免尴尬，这三天也是早出晚归。将牧场中的活弄完后就跑到镇上跟大家抗议去，然后晚上回来再给大家弄一桌丰盛的晚餐。

　　他也跟珍妮联系了一下，就说自己这边用在华夏的配方弄出来一些膏药，有助于骨折恢复，如果有什么动物受了这样的伤，可以到他这边来，免费使用。

　　药水和药膏是弄出来了，具体有什么样的效果还得使用后才能看出来。他总不能将家里的小动物们给打骨折了，然后给它们敷药看疗效啊。

　　珍妮倒是满口答应下来，只不过这样的伤也不是那么好有的。这都属于突发状况范畴，他们更多的时候救助的还是被困啊或者是被疾病困扰的那些。

　　在抗议的时候，刘赫明坐那边闲着没事，也仔细的思考了一下现在的2.0版的系统。在他看来，现在的系统要比以前活泛一些。

　　以前仅仅是系统发布任务，自己完成任务。现在呢，自己做出来什么特殊的物品，只要获得了系统的承认，就会被给予奖励。

　　黑玉断续膏没有获得奖励，这个不怪系统，怪自己。自己太贪心嘛，以为能一药两用，保证了药水的功效，药膏上自然会差一些。

　　系统本来就糊里糊涂的，现在能够有这样的成长，他已经很满足了。至于说任务的事情，让系统慢慢的琢磨去吧。

　　他拥有两次鉴定术，所以他就突发奇想给自己用了一次。很有效果，将他自己的身体数据也给显示出来。

　　力量70、精神57、敏捷60、体力50、动物好感度35。获得的称号：初级农夫（牧场产品品质增加5%）、厨师（制作食物品质增加5%）、动物的好朋友。综合评定为C级中等。

　　以前的时候他跟系统打听过自己身体素质的情况，现在鉴定出来的数值要比系统奖励给自己的多个两三点。估计这就是自己一直在不停的做农活，也算是在保持锻炼，才会有增加。

　　以前系统说自己是C级的渣渣，现在鉴定术之下自己是C级中等，终于脱离了渣渣的行列。对比以前来讲，自己的身体素质要比以前强很多。

　　不过现在最好的数值也就是在力量上，达到了70。体力还是短板，才50，拖了后腿。也不知道以后自己再好好的锻炼一下，这些数值能不能再次提升。

　　现在自己都这么强了，要是所有的数字都突破70呢？自己是不是能够升到B级？到时候自己走路是不是就可以横逛了呢？

　　正美美的幻想着呢，那边接完电话的乔治有些紧张的坐到了他的旁边，捅了捅他。

　　“乔治，难道关于咱们响水镇这边有了确切的消息了么？”刘赫明笑着问道。

　　“德克斯特，还没有做最后的结论。明天州议会会对咱们响水镇是否拍卖的问题进行最后的意见征集工作，真的没有想到，还是有很多人关心我们的。”乔治长出了一口气说道。

　　“那不是很好么？你怎么还这么紧张？”刘赫明好奇的问道。

　　“刚刚我接到的是鲍尔·哈里斯参议员的电话，他告诉我有信心在这次的事情上征得更多人的支持。可是也只能是暂时的，如果响水镇到明年还是没有任何的恢复状况，他就帮不上任何的忙了。”乔治苦笑着说道。

　　“也就是说关于拍卖响水镇的提议，顶多是暂时搁置起来，不能真正的否决。刚刚鲍尔参议员说如果我们想要真正的保住响水镇，还得从响水镇本身着手。要尽可能的扩大种植面积，尽可能多的进行有机化生产。”

　　其实大家都知道是怎么回事，这次也就是找个由头，争取民意。响水镇能不能真正的保住，所看的还是以后的天气状况能不能恢复过来。

　　“乔治，你放心吧，以前我就说过，我这边的湖水可以供应给大家进行正常的种植使用。”刘赫明拍了拍乔治的肩膀，再次给出了承诺。

　　也是这段时间才真正的了解到响水镇的真正状况，以前都是被乔治给忽悠了，当初还真是给自己画了一块大饼。

　　响水镇这里仅有对这片土地的管辖权，所有权早就被州政府给收了回去。自己那30%的产权，确实能够获得一些收益，但也就是一些，大头还是得被州政府给收走还账。

　　不过他对乔治也没有任何的埋怨，这个老头的心思还是蛮纯粹的，就是想将响水镇给复兴起来。这是一条艰难的路，靠的是老天爷，比愚公移山的路还要艰难很多。

　　现在响水镇这边的抗议已经没有太大的意义了，之所以还在这边，就是想再次表达一下响水镇人的决心。

　　刘赫明又呆了一会儿，觉得今天可以早退了。都过了三天，萨莎的气也该消了，要不然这么一直躲下去也没个头。

　　回到了家中，看到院子里的那辆车子，刘赫明就觉得一阵头大。他是真的没想到，妮娜又过来了。

　　硬着头皮走到房子里，她们三个在客厅里应该正在聊天。妮娜依然穿得那么清凉，很难让人相信，她竟然会是FBI的人。

　　“德克斯特，你怎么才回来，听萨莎说你做的鱼很好吃，我还想品尝一下呢。”妮娜没有半点迟疑，看到刘赫明进来后就直接跑到了他的跟前儿，挽起了他的胳膊。

　　刘赫明心里直哆嗦，要了亲命了。他想要将胳膊抽出来，没想到妮娜却挽得更紧，就好象是相处了多年的恋人一样。

　　“你放手好不好？想要吃鱼，我总要到小湖里去抓啊。”刘赫明不敢再“挣扎”了，再挣扎下去，就好像在故意占便宜。

　　他是真的搞不懂了，为啥这个妮娜看到自己就来了个“一见钟情”，反正他觉得自己绝对没有这个魅力就是了。

　　妮娜这边呢，却没有任何的不好意思，就这么挽着刘赫明的手臂跟着他一起去取钓竿，还很得意的冲着边上的萨莎眨了眨眼睛。


第128章 妖精啊妖精

　　“我得做饭，收拾鱼，你放过我好不好？”刘赫明看着妮娜十分无奈地说道。

　　你说要是真正的恋人，这么一直腻乎也行。可是现在是什么个情况，要是再这么乱搞下去，自己早晚得被妮娜给玩坏。

　　“为什么？难道我不漂亮吗？难道我的身材不好吗？”妮娜眨着眼睛，很是认真的问道。

　　“你很漂亮、身材也很好，可是我得做饭啊。”刘赫明也很是认真的点头说道。

　　“噗”

　　“你们继续，不用管我。”边上的萨莎笑出了声，看到大家都望过来，就摆了摆手。

　　“哼”

　　妮娜哼了一声，甩开了刘赫明的胳膊，然后就跑到了沙发上，又跟萨莎腻在了一起。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，其实刚刚他还是蛮享受的。可是他也知道这是妮娜在胡闹，当不得真，而自己的心中还在惦记着萨莎。

　　自己有系统在手，管萨莎的那个要结婚的男人是谁呢，将来自己顶多在颜值上差一些，经济实力上肯定得甩他好几条街。

　　想完之后，刘赫明也没有耽搁，仔细的收拾起钓上来的两条大草鱼。这也是他特别选择的，毕竟剁椒鱼头闺女也爱吃。

　　做水煮鱼和剁椒鱼头已经不是一次两次了，他的手脚麻利得很，没用多久，一大盆水煮鱼外加两个剁椒鱼头就放到了餐桌上。

　　“嗯，这个味道确实很不错。”妮娜尝了一口后，给出了中肯的评。

　　“喜欢吃就多吃一些吧，我们最近经常吃。”刘赫明笑着接了一句。

　　他本来就是出于客套，毕竟妮娜是在表扬自己么，可是他说完之后，妮娜却隔空给他来了个媚眼，让他的小心心又是一哆嗦。

　　没工夫管妮娜了，赶紧低头给闺女摘鱼头肉。

　　“为什么你们的筷子都用得那么好？我也要学。”刚吃了没一会儿，妮娜又开始不消停了。

　　刘赫明本着敬而远之的原则，只负责摘鱼头肉那是连头也不抬。

　　看到刘赫明这边没有反应，妮娜又缠上了萨莎，“你为什么会用得这么熟练呢？难道你要嫁给他？那我怎么办？”

　　“不要胡闹，吃饭。”萨莎也是被妮娜搞得头大得很。说了她一句，还瞪了她一眼。

　　“喂，德克斯特，便宜你了，萨莎的假期又延长了。”妮娜用叉子叉着碗里的米饭，看着刘赫明说道。

　　“又延长了？挺好啊。”刘赫明抬起头喜不自禁的说了一句。不过对上妮娜那凶巴巴的眼神儿，还有那不停戳着饭的叉子，他也赶忙收声，继续摘鱼头肉。

　　摘得很细致，他一口都没吃，整个鱼头上的肉都给闺女摘了过去。小家伙鱼头肉拌饭，吃得那叫一个香。

　　他都没有注意到妮娜说完之后，萨莎和罗宾脸上的表情并没有多少开心的样子，他也没有去细想，为啥萨莎的假期总是会延长。

　　这顿饭刘赫明是吃的香艳无比也难受无比，真心不知道妮娜是怎么想的，吃饭的时候老是用脚丫子撩他。这还不算，她自己吃完了以后，还非得坐到他的身边来，给他捞鱼肉吃。

　　如果是正常的情侣，刘赫明一定会很感动，妮娜使用筷子很笨拙，挑鱼肉上的鱼刺很费力，等她将鱼刺弄出去以后，那块鱼肉也被她搞得稀巴烂。

　　可是现在的情况是真不正常，妮娜肯定是抱有什么样的目的，没准就是被萨莎现在的未婚夫拜托来折腾自己的。

　　他就觉得自己很无辜，自己都没开始发动对萨莎的攻势呢，就先遭受了敌人的攻击。对妮娜你还不能说重话，人家跟萨莎可是非常铁的闺蜜。

　　吃过了饭，刘赫明又到上边的房间里洗了一些手指地瓜。将来售卖的建议使用量是一天一根，自己家里人就无所谓了。而且现在就算是卖，好像也卖不到多高的价钱。

　　“给你装了些手指地瓜，回去以后一天吃一根就好，对身体有好处。”又将一小兜地瓜放到了妮娜的身边后说道。

　　“德克斯特，谢谢你这么关心我。”妮娜的眼神里满是“感动”。

　　看到妮娜的神情，刘赫明的直觉告诉他，这丫头又要搞事。可是还没等他反应过来，妮娜就搂着他的脖子在他的脸上亲了一口。

　　“唰、唰、唰唰唰”

　　还没等他回味妮娜嘴唇的柔软呢，就感受到一道道的目光“镖”到了自己的身上。分别来自于萨莎、罗宾、艾丽克斯，还有熊孩子们。

　　刘赫明老脸一红，他也没想到妮娜竟然会这么的大胆，现在的他都有点怀疑，难道现在的自己真的是魅力非凡？妮娜并不是敌人派过来的，而是真的跟自己一见钟情？

　　要不然这得是多大的交情啊，为了完成任务，都敢过来亲自己。就算是美国这边再开放，也不带这样玩的。

　　他知道，现在不是自己解释的时候，就算是解释了有用么？最要紧的是赶紧躲开妮娜这个“女魔头”，他也得静静。

　　妮娜很是得意的瞟了萨莎一眼，然后做了一个鬼脸。萨莎则是无奈的摇了摇头，眉宇间却泛起一丝愁苦。

　　“德克斯特，再次感谢你的地瓜。你要好好对待萨莎，将萨莎和艾丽克斯照顾好。”临离开的时候妮娜又来到了刘赫明的身边说道。

　　“我肯定会照顾好她们的，现在她们的体重都增加了一些。”刘赫明往后错了一步，这才开口说到。

　　说完之后他就想打自己的嘴，明明知道萨莎很介意自己的体重，自己怎么还顺嘴往外溜呢。这不是不打自招么？不是在告诉萨莎，她偷摸称重的事情被自己“无意中”给看到了。往萨莎那边偷偷的瞟了一眼，果然，萨莎看着他是满脸的怒气。

　　妮娜的眼神有些狐疑的在萨莎和刘赫明的身上转了转，好似在确定两人之间到底是什么关系一样。

　　不过纵然她是FBI的人，也没看出来，临离开之前在刘赫明的胳膊上拍了拍，在他的脸上又掐了一把，然后又甩给他一个香吻。

　　刘赫明心里苦叹一声，“妖精啊妖精。”


第129章 粪便处理问题

　　只有真正的尝试过磨刀，才会知道将一把刚刚打造好的刀开出刃来有多难。刘赫明这段时间每天都在磨啊磨，只不过在罗宾看来，他的磨功还有待加强。

　　做完了今天的例行一磨，刘赫明就开车来到了镇上。这次艾丽克斯和熊孩子们没有跟着他，人家艾丽克斯说了，今天要在家里陪妈妈玩。

　　今天刘赫明过来的也比往常早了一些，响水镇保护行动能不能取得成功，今天就会有消息。

　　刘赫明本人也有些期盼，现在的系统越来越好了，虽然还没有给自己发布新的任务，但是单凭给自己的那个小湖，他就觉得够自己支撑好久。

　　“乔治，你也不要一直去看时间了，看你来回低头，我都有些头晕。”刘赫明将乔治给拉着坐下后说道。

　　“德克斯特，明年就要看你了，一定要争取下USDA的认证。”乔治看着刘赫明很是郑重地说道。

　　“乔治，你不要给我这么大的压力好不好？明年的情况，明年再说吧，现在我怎么能够给你保证？”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“大家也别闲着，帮我想想办法。现在我的牧场中动物还少一些，所以粪便的处理问题还好解决。不过农业部的人也说了，我现在的处理方法不好。你们都是有经验的人，帮我想一想该怎么做。”

　　“以后我可是会养一大群的牛，它们每天的粪便，我估计都要用卡车来装才可以。所以一定要想一个稳妥的解决办法，要不然会与农业部的认证有冲突。”

　　“德克斯特，这个很简单。第一个方法，你可以将那些牛粪出售给回收公司，也就是那些有机肥料公司的下属公司，他们会进行加工处理。第二个就需要你投入一些资金，自己制作有机肥料。”乔治想了一下说道。

　　“短期来考虑的话，第一种办法对你很好。不过你现在牧场中的土地也不少，第二种方法虽然投资多一些，但是每年你的肥料方面的花销都可以将到最低。”

　　“而且如果你真的打算建厂的话，我想大家很乐意给你在镇上找一块土地，送给你。这样将来我们购买肥料的时候也不用那么费力。”

　　刘赫明咧了咧嘴，他知道乔治之所以推崇第二种方法，最主要的原因还是因为萨莎。他以为萨莎是自己背后的金主，可是真实的情况哪里是这样。

　　自己现在的日子看似不错，餐厅这边每天也都有进项，还都是活钱儿，可是对于弄起一个饲料厂来讲，压力还是有些大。

　　“德克斯特，我觉得你可以试一下。又不用买那些产量高的生产线，我觉得小型生产线两万美金左右就能买下来。”约翰在边上说道。

　　“再有的就是你需要雇佣几名工人，和兴建厂房。粪便运输的车辆我们可以买二手的卡车，然后自己改装。不过那些都是在以后生产量加大的情况下，现在大家在清闲的时候都可以给你帮下忙。”

　　“你们说得都很轻松，可是兴建这样的有机肥厂建设成本也不低，还要做好防污处理，全部下来最少也得十万美元左右。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　“将来正式的运营起来，还需要人工成本，生产成本，这些都是钱啊。而且我的牛都不知道什么时候才能到我的牧场中呢，现在想还太遥远。”

　　“咱们还是说现在的问题吧，到底我的牧场中要怎么处理一下比较好？现在每天的粪便也很多，如果不处理好，明年真的很难通过农业部的认证。”

　　“德克斯特，如果这样的话，我觉得你可以在你的牧场中修建一个沼气池。不过就算是这样，也需要一定的投资。而且将来的沼渣也需要处理，那个味道很难闻。”乔治说道。

　　“哎，我现在就觉得我给自己找了个大麻烦。回头还是研究一下沼气池吧，只要修建得远一些，用些先进技术，应该没什么问题。如果生产出来的沼气够用，我还能够给自己省些燃料钱。”刘赫明叹了口气说道。

　　不管自己愿不愿意，这笔钱都得花。现在他就要仔细的算一算，哪个的投资成本高，哪一个的收益好，然后再斟酌。

　　粪便不处理不行，自己堆肥那边现在已经满是苍蝇了。自己看着都不舒服，艾丽克斯每天早晨都懒得往那边走了。想要获得有机蔬菜的认证，环境问题很重要啊。

　　“所以说，我觉得你可以多投资一些，修建一个有机肥料厂。镇上可以出这个土地，而且……你先等一下，有消息了。”乔治说了一半，他的电话就响了起来，他仅仅是扫了一眼，就变得有些激动。

　　大家也跟着紧张起来，结果出来得这么快有些出乎大家的预料，正常的情况，怎么也要再等一两个小时。

　　乔治那边接电话的时候，脸上的表情不错，让在边上看着的大家也渐渐放下心来。这个事情，好象是成了。

　　“哈哈，告诉大家一个好消息，我们的响水镇保住了。”乔治挂断了电话后看着大家用力的挥了一下手。

　　“乔治，这次我要恭喜你了，你的努力没有白费，终于有了应得的收获。”刘赫明走上前，给了乔治一个大大的拥抱说道。

　　“不，德克斯特，应该感谢的是你。”乔治摇了摇头，“刚刚鲍尔的幕僚长告诉我，其实是看到了艾丽克斯和小熊们的表演吸引了他，然后才会对你的牧场有所了解。”

　　“鲍尔参议员很重视农业发展，想看到有更多的有机农业生产区在蒙大拿州诞生。他说如果你这边在发展上有需要的话，他可以跟相关企业去联系给你技术支持。”

　　刘赫明愣了一下，无奈的摇了摇头。这些当官的可真会说话，说是这么说，估计真的自己这边有需要找上门去，就该推三阻四了，有能耐就赞助自己一套粪便处理设备啊。

　　心里吐槽归吐槽，响水镇被保留下来，哪怕是暂时的，这也是喜事。中午就小小的庆祝一下吧，反正这边就是餐厅。


第130章 艾丽克斯的小秘密

　　简单的庆祝午宴过后，刘赫明回到了牧场中，然后就抱着笔记本电脑研究起来。自己牧场中的这些粪便真的要想一个妥善的处理法子，要不然以后可难办。

　　这么仔细的一查，这里边还真的有很大的学问。

　　如果是普通的牧场，只要简单的弄一下就好了。可是对于自己这边来讲，想要让以后牧场中出产的农牧产品能够贴上USDA的标签，你就得做清洁化处理，这样的技术要求有点高。

　　怎么一个清洁化呢？就是说你要是修建有机肥料厂，也要做好封闭式的发酵池。这样经过发酵后的粪便，才可以加入其余的添加剂生产成有机肥料。

　　但是，如果从长远的角度来讲的话，在牧场中修建一个沼气池，再修建一个配套的肥料加工厂，和一个小型的发电厂，这才是最优化的配置。

　　因为这样才能够将能源的利用达到最大化，不做到一点的浪费。如果你的养殖规模足够，原料充足，不仅仅可以自给自足，将来多余的电还可以卖出去。

　　在美国这边已经有很多的大型农场在应用这样的技术，人家可不仅仅是对这些肥料如此高的要求，就是农场中的车辆，也全都是以天然气为原料的。而且人家同样是资产自销，经过一定处理提高沼气中甲烷的浓度，并且清除掉沼气中的杂质就可以。

　　当然了，这样的投资会更大，属于一套系统工程，需要找专业的能源公司来修建。可是别看需要投入的资金会很多，他的心中对于这样的一整套设备，也很期待。

　　自己的牧场，属于刚刚开始的阶段，以后肯定会发展得越来越好。那时候的牧场不配置一些高大上的设备怎么成，牧场中的环境同样很重要嘛。

　　现在自己牧场这边还能坚持坚持，实在不行就将粪便处理的地方转移一下，用油桶焊成粪桶呗。

　　很是留恋的再次看了一下人家牧场中的图片，那叫一个山清水秀，牛马成群。看看自己现在的牧场，虽然也有山有水有树林，跟人家比差远了，自己还得努力啊。

　　关掉了网页，再看看窗外，太阳已经斜了好多，不知不觉之间已经过了好久。站起身来活动了一下身子，他才发现一个关键的问题。

　　经常黏着自己的艾丽克斯这个小家伙，为什么今天这么消停呢？

　　来到楼下，刘赫明本来想跟萨莎问一下的，不过看到萨莎那个状态，他觉得还是别过去了。

　　“艾丽克斯在跟小熊们玩过家家，上午还提着小篮子装了一些西红柿和黄瓜，现在应该在仓库那边陪魅力女孩玩呢。”刘赫明刚转身，萨莎说了一句。

　　“呃……谢谢。”刘赫明再次转过来，有些尴尬地说道。

　　他自己都不知道为什么，现在萨莎给他的感觉总会有一股前女友一样的感觉。面对萨莎的时候，远没有当初那么自在。

　　有些慌张的走到外边，自己还挺纳闷，心虚个啥劲儿啊。摇了摇脑袋，直奔仓库这边走了过来。快到近前的时候，他放慢了脚步，想要给自己闺女一个小小的惊喜。

　　“小熊，你说它为什么不吃呢？”刚刚走到门口，艾丽克斯的声音传了出来，“哎，爸爸捡到你们的时候给你们吃的什么？多好吃的西红柿和黄瓜啊。”

　　刘赫明停住了脚步，这是闺女捡到啥动物了？还是拿她的娃娃喂西红柿呢？

　　仔细的听了听，好像小熊们喉咙里发出点动静，这是在给闺女回应呢，看来小家伙跟熊孩子们的过家家玩得很不错。

　　“魅力女孩，你知道么？”艾丽克斯的声音又传了过来。

　　魅力女孩打了个响鼻，也算是对小家伙做出了回应。

　　在门口的刘赫明觉得蛮好笑的，自己的闺女带着一帮小动物们竟然还玩得这么开心呢。这就是童趣儿啊，哪怕是过家家，小家伙都当了真。

　　多半天没见，也有些想闺女了。在门口稍稍弄出来点动静，就是怕吓着闺女，然后又磨蹭了一会儿，这才走进仓库中。

　　魅力女孩在它的老地方吃着西红柿，两个熊孩子并排的坐在那里冲着的是自己的方向，一熊啃着一根黄瓜。自己的闺女小脸小手上都有些脏，身上还挂着一些西红柿的叶子，估计是小家伙自己去摘的时候蹭到的。

　　“爸爸。”

　　看到刘赫明后，小家伙的脸上泛出一丝惊喜，小身子从地上快速的站起来就要往刘赫明这边跑，然后又一屁股坐了下去。

　　刘赫明眼尖，在小家伙刚刚站起身的时候就看到她身后好像有个毛茸茸的小东西。刚刚想差了，闺女还真的捡到了小动物。

　　看到闺女保护得这么严实，刘赫明就假装没有看到。也跟着坐到了闺女的身边，借着坐下的时候偷偷的瞄了一眼。好像是三个也不是四个毛茸茸的小东西，好像是小猫咪。

　　他这就放心了，只要不是啥危险的动物就行。闺女还小，没有多少分辨能力嘛。

　　怪不得刚刚进来的时候熊孩子和闺女都冲着外边坐着呢，就是为了不让自己看到他们身后的小家伙们。

　　艾丽克斯有点小纠结，一会看一眼刘赫明，一会看看熊孩子们。犹豫了足足有半分多钟，小家伙才抓着刘赫明的胳膊摇晃起来。

　　“有什么事情么？”刘赫明故作不知的问道。

　　“爸爸，我捡到了小猫咪。可是我给它们西红柿和黄瓜它们都不吃。”小家伙可怜巴巴地说道。

　　“能让爸爸看看么？”刘赫明问道。

　　“嗯，它们就在这里，是小熊发现的，我捡到的。”小家伙痛快的点头，邀功地说道。

　　刘赫明这才有机会看闺女捡的小猫咪，四只，身上带着花纹，也不知道是什么品种。不过比当初的熊孩子们可强多了，人家胖乎乎的看着虎头虎脑的很可爱，正瞪着圆溜溜的眼睛看着自己。就是小猫咪们的小腿儿有点短。

　　“你们也是遇到了粗心的妈，等回去给你们做一些鸡肉糜吃。”刘赫明摸了其中的一只小猫一把说道。

　　小猫的警惕性还很足，被他摸了以后还用自己的小爪子抱住他的手，用它的小牙用力咬。


第131章 给喵星人洗澡

　　还别说，喵星人估计生下来就带着可爱的属性光环。这四个小家伙虽然刘赫明还不知道是什么品种的，可是看它们那可爱的样子也是喜欢到心里。

　　抓了一只放在手上，小家伙有些不安分，想要从他的手上逃走。还是艾丽克斯用小手摸了它几下，它这才乖乖的趴下来。

　　“爸爸，我们快快给它们喂吃的吧。”艾丽克斯有些着急地说道。

　　“先不要着急，它们现在还不是很饿。你还记得在哪里捡到的它们么？”刘赫明看着闺女问道。

　　“就是在摘西红柿的时候，小熊们发现了，然后我就把它们捡到了篮子里。它们为什么不吃西红柿呢？我喜欢吃、爸爸喜欢吃、妈妈喜欢吃、罗宾叔叔喜欢吃、小熊喜欢吃、魅力女孩也喜欢吃。”小家伙说了一句后又有些不理解的问道。

　　刘赫明哑然失笑，在小家伙的世界里，她喜欢吃的就是好东西。现在捡到了这些小猫，她就觉得应该喂它们西红柿吃。

　　他也看不出来这些小猫几个月了，不过看身子骨还算壮实，怎么也该开食了。就是不知道它们的妈妈是不是也遭到了意外，才会将它们给丢在自己的菜地里。

　　“艾丽克斯，如果你打算养着它们，以后一定要好好的照顾它们，能答应我么？”刘赫明将四只小猫统统的放到闺女的怀里后问道。

　　“嗯，我会好好照顾它们，可是我给它们食物，它们都不吃。”艾丽克斯用力的点了点头，脑袋上绑着的头发也跳了一下。

　　“那是因为它们不喜欢吃蔬菜，而是喜欢吃肉。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　本来他是想借这个机会跟艾丽克斯好好的讲解一下收养小动物的责任，既然收养了，你就得对它负责。不能今天喜欢了，就当成了祖宗，明天不喜欢了，就扔外边不管了。那样就是太不负责任，现在好多的流浪宠物，大部分都是因为碰到了这么不负责任的主人。

　　小家伙还是太小了，估计就算是跟她说这些，她也听不懂。反正连熊孩子们这样的大肚汉都养了，四只小猫咪养着也没啥。

　　这四只小猫咪估计也是熟悉了刘赫明身上的气味，要不然就是也知道现在还干不过他，被他抱着往房子里走的时候都很老实。

　　刚刚走到客厅，艾丽克斯有些小紧张，小眼神儿也一个劲儿的往萨莎那边溜。今天见到小猫咪们后，她就玩得有点疯，现在身上都弄脏了，很担心萨莎责怪她。

　　“艾丽克斯很有爱心，捡到了四只小猫咪，很可爱，我先带他们上去洗一洗。”察觉到了闺女的小心思，刘赫明赶忙替闺女求情。

　　萨莎看了看小家伙，皱了皱眉，然后又看了看刘赫明，现在这爷俩外带着小熊们都用可怜巴巴的眼神儿看着自己呢。

　　她本来是想好好的教育一下艾丽克斯的，现在看到他们这个样子却莫名的有想笑的冲动。只能摆了摆手，让他们到上边赶紧清洗去。

　　爷俩如蒙大赦一般，快步的就往楼梯那边走，熊孩子们也是如此。

　　“萨莎，你想一想，真正的做这个家的女主人，好像也很不错。”等刘赫明他们消失在楼梯上后，罗宾笑着说了一句。

　　萨莎狠狠的瞪了他一眼，然后就将目光再次放到了书本上。

　　罗宾也不在意，反正他就觉得自己很有义务帮艾丽克斯张罗一个完美的家庭。

　　刘赫明带着艾丽克斯来到了楼上的卫生间，想要给四只小猫咪洗澡。毕竟它们一直都是在野外，都不知道有没有寄生虫。

　　可是来到这里，他才发现想要给喵星人，哪怕是给小小的喵星人洗澡也是一件非常费力的事情。

　　这四个小家伙，那叫一个挣扎啊，就像是要给它们上刑一样。逮着一个洗的时候，另外的三个就努力的挠动着自己的小短腿，想要从浴缸里边爬出去。

　　刘赫明看了一眼，它们的小短腿真心是硬伤，哪怕它们再努力，现在的小身子也别指望从这里爬出去，也就不去管它们。

　　当喷头里的水喷到手里抓着的这只小猫咪的身上后，小家伙反倒放弃了挣扎，其余的那三个倒是更加的努力想要逃出去。

　　很是小心的将手里抓着的这个小家伙给润湿，然后又给涂上宠物专用的沐浴液，本来胖乎乎的可爱的小猫，现在一下子变丑了。只剩下了大大的脑袋，圆圆的眼睛。

　　“你还是蛮乖的，洗完澡多舒服啊。”刘赫明又给它冲洗干净，将它给裹到毯子里，递给边上看着的闺女。

　　他刚要去取下一只小猫咪，还没等它的手离开，裹在毯子里的小家伙动了，伸着脑袋就在它的手指上咬了一口。

　　小猫咪的计策很成功，这一口咬得很结实。只不过现在它还是小奶猫，刘赫明又是皮糙肉厚的主，这一口对刘赫明没有任何伤害。

　　剩下的三只小奶猫洗起来真的有些费力了，它们没有刚才的那只那么有计谋，给它们洗的时候也一个劲儿的挣扎个不停。搞得刘赫明都小心翼翼的，很怕把水弄到它们的眼睛里。

　　光给这四个小家伙洗澡，都用了差不多一个小时的时间。现在的四个小家伙都被小摊子给裹成了一团，只露出脑袋。

　　“好了，咱们将它们先给妈妈去照顾。”刘赫明擦了下手对着艾丽克斯说道。

　　“嗯。”艾丽克斯开心的点了点头。

　　爷俩一人抱了两只小猫咪，又从楼上走了下来。反正也不管萨莎愿意不愿意照顾了，就将裹成了一团的四个小猫咪给放到了她的身边。

　　萨莎白了这爷俩一眼，送都送来了，怎么能不照顾一下，而且现在看着四个堆在一起，只露出脑袋的小猫咪，也是蛮可爱的。

　　爷俩的计策很成功，刘赫明就一把将闺女给抱了起来，然后跑到楼上去。刚刚是给四个小奶猫洗澡，现在还有闺女这个脏成了小花猫一样的要好好的清洗一下呢。

　　萨莎瞟了他们的背影一眼，无奈的摇了摇头。


第132章 记性好的熊孩子们

　　给艾丽克斯洗脸洗手再洗头可是比给喵星人洗澡轻松得多，小家伙才不会挣扎呢，顶多是你的手碰到她脖颈的时候跟你咯咯的笑一通。

　　小家伙的头发还是蛮长的，洗好后刘赫明就用毛巾给她包起来。他可不想给闺女用风筒吹干，他总觉得那种风不好。

　　来到楼下小家伙就美滋滋的凑到了萨莎的怀里，跟她一起逗弄着那四个小奶猫。

　　“不能给它们喂牛奶，要不然会吃坏肚子的。”看到刘赫明打开冰箱要给小奶猫弄吃的，萨莎提醒了一句。

　　“它们现在应该能吃食物了，我打算给它们弄一些鸡肉糜。”刘赫明拿出来一个鸡腿笑着说道。

　　小奶猫都不大，一个鸡腿足够它们放开了吃了。

　　拎着菜刀将这枚鸡腿去骨，这时候小熊们又凑了过来，看到刘赫明在灶台这边忙活，它们就觉得该开饭了。

　　“你们两个吃货，算了，给你们一人一个鸡腿吧。”看了看眼巴巴等着的熊孩子们，刘赫明有些无奈地说道。

　　这俩熊孩子的肚子真就是个无底洞，好像随时都能吃一样。这距离秋天还有段距离呢，人家不都是到秋天才开始储备脂肪么。

　　又拿出来两枚鸡腿，这个就不用去骨了。熊孩子们牙好，胃口也好。也不用去担心它们会囫囵的将鸡骨头吃进去。人家只吃两头，中间的骨管儿人家才不吃呢。

　　熊孩子们的鸡腿放在锅里煮，上边蒸着的就是给小奶猫们准备的那枚鸡腿。等到锅里飘出来鸡肉的香味儿后，熊孩子们就屁颠颠的跑过去将自己的食盆给叼了过来。

　　“德克斯特，你又捡了小猫咪？”小奶猫的食物还没做好呢，门口就传来了珍妮的声音。

　　“我跟珍妮联系的，需要给小猫咪们打针。”萨莎解释了一句。

　　“不是我，是艾丽克斯捡的，艾丽克斯已经决定收养它们了。还用办什么手续么？”刘赫明看着珍妮问道。

　　“流浪的小猫咪很多，遇见艾丽克斯是它们的幸运。在我这边做个登记就可以了，它们不是保护动物，所以不用那么麻烦。”珍妮说着就从自己背着的包里往外开始拿针头和药。

　　本来还跟着看热闹的熊孩子们颠颠的就开始往楼上跑，它们可知道，这东西扎熊身上，也疼啊。还记得那是小时候，被扎了好几次，已经在熊生里留下了阴影。

　　“看来它们以后要是再胡闹，把你叫过来就能老老实实的。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“它们真的是太聪明了，上次给它们做免疫竟然还能记得。”珍妮很是感慨地说道。

　　小奶猫们还不知道自己一会儿也得挨扎，现在还裹在小毯子里很是好奇的看着珍妮摆弄这些药和针管。

　　“珍妮，你能确定它们是什么品种么？”刘赫明问道。

　　“它们好像是杂交的品种，现在还看不出来，等大一些吧。”珍妮仔细的打量了一下后说道。

　　“看它们脑袋上的花纹有些像美国短毛猫，可是它们的毛发又有些长。不过这都没关系，就算是它们的血统差一些，同样很可爱。对了，等它们再大一些我建议你带它们去做绝育。”

　　“嗯，等再大一些的吧，给它们打完全部的预防针也需要一个多月的时间呢。”刘赫明点了点头。

　　说话间珍妮已经弄好了药水，抱着其中的一只小奶猫，将它脖颈上的皮拎起来一些，然后针头轻轻的一扎，快速的将药推进去后，又将针头给拔了出来。

　　这只被扎了一针的小奶猫，开始还一愣，等将针头拔出来之后就开始折腾了。小嘴里“呜呜”的叫着，也冲着珍妮露出了白白的小牙齿。

　　“人家都给你扎完了，你凶有什么用？”刘赫明没好气地说道。

　　怪不得那么多人争着抢着想要当喵星人的仆人，就算是它们凶人的时候样子都这么可爱。

　　“乖，要打针，不疼的，艾丽克斯都不怕。”边上的艾丽克斯皱着自己的小眉头安慰着小奶猫。

　　小家伙的样子给大家也逗得不行，她哪里是不怕，现在都是强撑着呢。

　　其余的三只小奶猫也没有逃过珍妮的魔掌，一喵挨了一针。这些小家伙们现在就表现得挺凶，只不过看在大家的眼里就剩下了萌。

　　“这些针剂我留在这边吧，到时候你就可以自己给它们打了。”珍妮又从包里掏出来一些针剂递给了刘赫明。

　　刘赫明直接给放到了冰箱里，这些针不仅仅是对小奶猫好，对人类也好。

　　锅里的鸡腿已经煮熟，刘赫明都叫了半天熊孩子们，它们才探头探脑的从楼上下来，就算是吃的时候小熊眼睛还不停的溜着珍妮，很怕她再给自己扎针。

　　蒸好的鸡腿肉，刘赫明用搅拌器搅拌了一下，虽然不是真正的肉糜，现在也是很短的肉丝。装到了碗里后，他又往里边加了一些小湖里的水。

　　现在就算是他做饭的时候，也都是用小湖里的水。别看有些发绿，味道上可真不差。反正系统说对动物好，人不也是动物么。

　　小奶猫们刚才还凶巴巴的，想要对欺负了它们的珍妮发起进攻，可是当刘赫明将鸡肉给端过来以后，它们就没工夫去管刚刚被扎针的事情了，四个小脑袋齐刷刷的扭过来看着刘赫明那端着的碗。

　　刘赫明拿着碗在它们的面前转了一圈儿，四个小脑袋也顺着碗的方向转动。其中的一只可能是真的馋坏了，挣扎着将自己的一只小爪也给探了出来。

　　“好了，你就别逗它们了，让它们快点吃吧。”萨莎有些无奈地说道。

　　自己要是不说话，刘赫明就能拿着碗一直逗着玩下去。都多大的人了，还不如艾丽克斯懂事呢。

　　刘赫明将手里的碗放下，将小家伙们身上的小毯子给解开。这一下这四个小奶猫就跟小老虎一样，齐刷刷的将脑袋给插到碗里吃了起来。一边吃着，嗓子里还不停的哼哼，看来吃得很满意。


第133章 2.0版第一个任务

　　珍妮过来了，刘赫明就没有让她急着离开。让她又帮魅力女孩简单的检查了一下，顺便邀请她在家里吃晚餐。

　　四只小奶猫们吃了肉喝了水，这一下可是精神得不得了。就算是身上的毛还没有干透，也开始在房子里溜达起来。

　　走路还不是很稳，可是它们的好奇心真的太重了，家具底下、窗帘后边……反正它们目之所见，好奇的地方都打算去看看。给艾丽克斯可忙够呛，得一直看着它们，省得它们又将自己的毛给弄脏。

　　等到吃饭的时候，给艾丽克斯都忙得一脑门的汗。四个小奶猫有点多，东跑西颠的，让小家伙都有些看不过来。

　　“对了，我还给它们带来了厕所和猫砂，我想你这边肯定没有准备。”珍妮说了一句，又跑到外边的车上将猫厕所和猫砂给拿了进来。

　　“谢谢你，珍妮，要不然我这里今天晚上就该遭殃了。”刘赫明一拍脑门感谢地说道。

　　要不是珍妮想着，自己的房子今天晚上就得变成大厕所。这帮小奶猫们，连拉带撒的，还不定得给祸害成啥样呢。

　　“还没有恭喜你们终于保住了响水镇。”珍妮摆了摆手说道。

　　“哎，现在仅仅是拖延了一些时间而已。明年的天气状况还不知道会怎么样，响水镇要是一直就这么几个人的话，迟早还是要被拍卖。”刘赫明叹了口气说道。

　　这就像一个判了死刑的人，就要行刑了，告诉你会缓期执行一年。心中高兴是高兴，可是想到未来的结局，还是有些不得劲。

　　“德克斯特，魅力女孩恢复得很不错。就这么几天的时间，它已经能够正常行走了，真的很棒。我都在想，也许用不了多久，它就可以在牧场中尽情的奔跑。”看到刘赫明情绪有些低落，珍妮岔开了话题。

　　“魅力女孩以前也是一批赛马，虽然没有拿过冠军，也拿过一些不错的名次。要不是受了这次的伤，也许她还可以在赛场上奔跑呢。”刘赫明笑着说道。

　　不过他刚说完却愣了一下，因为系统给他发布了一个任务。

　　任务名称：重返赛场。

　　任务期限：二十四个月。

　　任务内容：让魅力女孩重返赛场，夺得最少一项比赛的前三名。

　　任务奖励：动物好感度加10。附加奖励幸运大抽奖1次，鉴定术1次。

　　任务惩罚：动物好感度降低5。

　　“德克斯特，就算是魅力女孩不能再成为一匹赛马，它能够正常的奔跑也是一件很开心的事情。”看到刘赫明神情有些异常，珍妮只好再次开口说道。

　　“珍妮，你觉得，魅力女孩有没有可能真正的重返赛场呢？”刘赫明稳定了一下心神后问道。

　　珍妮皱起了眉头，“德克斯特，很难。虽然魅力女孩现在的骨骼愈合得很好，可是它恐怕很难承受赛场上那种高强度的奔跑。”

　　“参加比赛的时候不仅仅强度大，还要增加骑师的负重。就算是骑师的身体再控制，恐怕也会超过现在魅力女孩的承受能力。”

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，事儿是这么个事儿，可是自己有必须要去做的理由啊。可是这个事情还没法跟大家解释，就算是将来也只能打着为魅力女孩好的旗号。好在任务的期限很长，惩罚也比较低。

　　这是系统升级到2.0版后发布的第一个任务，而且发布的时机还是在自己刚刚想到让魅力女孩重返赛场的时候，他就在想现在的系统发布任务的时候是不是就有了一些可选择性？自己心中期盼的事情，然后系统就会发布相关任务呢？

　　这个事情，仅仅是在他的脑子里过了一遍，没有敢多想。万一系统真的是这么个发布任务的方式，然后自己胡乱的想了，系统就胡乱的给自己发布任务，那是在坑自己。

　　他也算是经受过很多次任务考验的人了，虽然这个任务现在看着还是很难的，但是他觉得系统不能给自己发布无法完成的任务。要是那样的话，对系统自己也没什么好处。所以这个任务看似挺难，应该还有一线成功的可能。

　　魅力女孩吃了那么多的地瓜茎叶，现在每天又都喝着小湖里的水，没准就能够真正的恢复正常呢。

　　想到这里，他就不再想这个事情了，专注于眼前的饭菜。

　　四个小奶猫好像也被这边的香味所吸引，不再去边上溜达，而是汇聚到了饭桌这边，费了很大的劲儿才顺着刘赫明的腿爬上来。

　　只不过它们的身子还是太小了，想要爬到桌面上那是想都不要想。刚刚爬上来估计也给它们累够呛，现在就盘在刘赫明的腿上，凑了一小堆儿。

　　“这帮小家伙看着胖乎乎的，其实就是毛稍稍长了一些，身上没有二两肉。”刘赫明低头看了一眼这帮小家伙们笑着说道。

　　“猫咪都是这样子的，不过你也要有心理准备。在它们小的时候对什么都很有兴趣儿，破坏力也很强大。”珍妮笑着说道。

　　“稍后还是给它们买一些猫抓板吧，让它们磨爪子，要不然以后就会在家具上乱抓了。它们的破坏力可不比一般的狗狗差。”

　　“没关系，反正是艾丽克斯收养的它们，以后就得她来照顾。如果破坏了家具，就从她将来的零花钱里扣。”刘赫明看了闺女一眼说道。

　　小家伙皱了皱眉头，她还不知道零花钱是干啥的，本能的就觉得以后好像会很麻烦。不过也就是过了一下脑子，然后小家伙就开始大口的吃起饭来。

　　看小家伙吃得香甜，刘赫明拿着餐巾给小家伙擦了下嘴。自己这个闺女啊，越看越是招人喜欢。

　　刘赫明现在的厨艺本来就比以前好了很多，又有了加成，再加上做饭的时候也用了小湖里的水，萨莎和罗宾他们不觉得有什么，珍妮可是觉得刘赫明这边的饭菜越来越好吃了。

　　不知不觉之间，她都跟着多吃了半碗米饭，以前的时候她对于米饭可是无爱的。


第134章 大锅炖肉香（上）

　　新的菜刀使用之前需要开刃，新的锅在使用前也需要开锅。

　　大小炒锅已经制作出来有一段时间，刘赫明就觉得差不多可以开锅使用了，主要是他有些馋大锅炖菜的那股味儿。

　　开锅这个事情，也是跟家里老妈请教的，以前仅仅是在家里看老妈弄过一次，现在也忘得差不多了。

　　材料也是辛苦寻来的，一大块带着猪皮的肥肉。在这里可不是在华夏，想买到市场上、超市中很好买，这样的肉，你得跟人家预订。

　　刘赫明在外边搭灶，然后又将大块的肥肉切好，在干烧的锅中蹭了起来。

　　“德克斯特，你确定用这样的锅做菜，不会让人中毒？”看着顺着锅壁上流淌下来的黑油，罗宾吃惊的问道。

　　刘赫明不可能闲着没事乱搞，弄这个锅就是为了做菜。可是看到这样的锅，他都在想刘赫明是不是要做传说中的黑暗料理。

　　“放心吧，这是传统的开锅法子。经过这样处理的锅不仅仅能够除去表面的有害物质，还能够让锅不容易生锈。”刘赫明抬头看了他一眼笑着说道。

　　他很仔细，擦了一块又一块的肥肉。直至锅中的油脂变成清亮，这个锅才算擦完。给他也累得满身汗，不比打铁轻松很多。

　　回到房子里，将早就准备好的大骨头给拿了出来。在锅里用水烧了一开，这是为了将骨头中剩余的血水给紧出来。然后他就在锅中重新添水，将这些骨头全都给倒进了锅里。

　　姜切成大片，剥好的蒜用刀一拍也扔到了锅中。葱，切成大段，然后是各种调料，花椒、大料、桂皮、香叶啥的。

　　大锅炖肉么，你调料上用得也得豪爽一些，要是像小锅那么弄，这个肉的香味可逼不出来。

　　至于说锅盖，那就是简易的锅盖，在这边你多少钱也买不到啊。随便用几块木板子糊弄的，随着锅内的水花翻滚开来，香气也顺着木板的缝隙飘了出来。

　　“哇，爸爸，好香、好香，现在能吃了么？”追着小奶猫们跑出来的艾丽克斯直接拐了个弯，跑到了灶台这边，哪里还有时间管小奶猫们。

　　“还要等一等呢，得把肉给炖烂了才好吃。你提着小篮子做什么？”刘赫明在闺女的小鼻子上掐了一下问道。

　　“哎呀，我要抓小猫咪，它们太调皮。”被刘赫明这么一问，小家伙才想起来正事儿，跑到边上将走路都有些歪斜的小奶猫们挨个给扔到了篮子里边。

　　这段时间，小家后就跟着这些小奶猫操心了。睡觉的时候都很可爱，睡醒了之后就开始四处乱逛。

　　四个小家伙在篮子里也不老实，总想往外跑。不过艾丽克斯挨个的在它们的肚皮和脖子上摸了几下后，这四个小奶猫就老实了。横躺竖卧的在篮子中就睡开了，小样子舒服得不行。

　　锅中的大骨头还得炖一会儿，看着这四个小奶猫确实挺招人喜欢的，刘赫明就伸出手指头，在靠近自己这边的一个小奶猫的脑门上摸了一下。

　　这只小奶猫迷迷糊糊的睁开眼睛，看清是刘赫明的手指后，就一丁点也不跟他客气的咬了过来。人家睡得正香呢，竟然敢过来打扰朕睡觉，不是一个好奴才。

　　小奶猫晃着脑袋用力的咬，奈何刘赫明皮糙肉厚，它就算是再努力顶多就是让刘赫明的手指头痒痒一些而已。

　　刘赫明用另一只手在小奶猫的脖颈上捏了捏，在它的下巴上摸了摸。小家伙舒服了，也不咬了，小脑袋斜伸着，你来吧，赶紧伺候主子来。

　　锅中的香气是越飘越远，在另一边玩着的熊孩子们也颠颠儿的跑了过来，紧挨着艾丽克斯乖乖坐好。也就是等吃的和睡觉的时候，它们才会这么乖巧。

　　在房间里看了会书的萨莎打算到外边呼吸一下新鲜的空气，这边的生活条件虽然比自己的家差一些，可是环境是真好。刚刚走到门廊下，就看到自己的闺女坐在那里，两个熊孩子和刘赫明都围在边上。

　　她就有点发愁，以前的时候自己总是忙于工作，很少有时间能够像刘赫明这样陪着闺女玩。这次是迫不得已才会住在这边，她就担心以后闺女会很怀念这里。

　　在这边闺女每一天都玩得很开心，不仅仅有小熊陪着她玩，刘赫明这个父亲也一直都陪着她，让小家伙的生活一下子丰富多彩起来。

　　“妈妈，快过来，爸爸在煮肉，很香。”艾丽克斯看到了萨莎，冲着她招了招手。

　　刘赫明很识趣的给萨莎腾出了地方，让人家娘俩在这边鼓捣小猫咪玩。他倒是想参与进去，奈何暂时也就是想想而已。

　　其实他现在就觉得自己的小日子过得很幸福，多少有了一些进项，每天还都能跟闺女在一起。还有啥可奢求的？钱可以慢慢的赚，陪闺女的时间只能是越来越少。

　　看着娘俩在这边玩了一会儿，刘赫明就将木板掀开，用筷子在大骨头上轻轻的扎了一下。很不错，直接扎了进去，要比自己预计的时间节省了很多。

　　可不是说炖大骨头的肉炖得越烂越好，那样的肉吃起来虽然省事，可是在口感上要比现在差很多。就算是自己有厨师的属性加成，也要差一些。现在的熟度就是烂而不糜，吃起来还有嚼头，刚刚好。

　　将这些大骨头用大铁勺给搭到边上的盆子里，第一块搭出来的时候，熊孩子们就忍不住了，直接跑到了他的腿边开始抱大腿。

　　“你们等一会儿，有你们的份。现在这么热，你们的熊爪都受不了。”刘赫明看着馋得不行的熊孩子们好笑地说道。

　　其实也不仅仅是熊孩子们，就连他的宝贝闺女，也来到了他的边上，眼巴巴的看着盆子里的骨头。

　　刘赫明在一根大骨头上轻轻撕下来一小条肉，然后吹了吹，就送进了闺女的小嘴里。给小家伙香得不行，哪怕有些热，人家也吃得美美的。

　　看到艾丽克斯都开吃了，熊孩子们更是着急得不行。刘赫明只好也给它们每熊一大条肉，要不然会一直跟你闹呢。


第135章 大锅炖肉香（下）

　　作为一个地道的大吃货，这么一大锅靓汤可不能浪费了，炖骨头的营养可全都在汤里边呢。

　　将汤里的调料全部给捞了出来，在边上又打了几个鸡蛋，一大锅的鸡蛋汤就弄得和了。盛到盆子里撒了一些香菜后刘赫明尝了一口，好喝啊，汤头还得是骨头汤来得有滋味。

　　“好了，大家准备开饭喽。”做好了这些，刘赫明冲着大家招呼了一声。

　　坐到桌上的萨莎有些纳闷，一盆骨头、一盆汤，这个到底要怎么吃？难道要抱着骨头啃么？

　　刘赫明戴上了塑料手套，将骨头上的这些肉全给撕到了盘子里。跟手撕猪肝的原理差不多，手撕拆骨肉，吃起来才会更加的有味道。

　　调味料也早就准备好了，就是普通的蒜酱，这都是炖骨头的时候捣出来的。也下了功夫，用筷子一挑，都能将里边的蒜汁给带出来。

　　边上的小家伙早就等得不耐烦了，嘴巴张得老大，刘赫明就拿起一条肉蘸了一点点的蒜酱，然后送到了小家伙的嘴里。

　　现在的温度刚刚好，小家伙很大口的嚼了起来。肉香混着蒜香，从小家伙那眯缝起来的眼睛上，还有那踢踏起的小腿，就知道味道一准不差。

　　不过今天给闺女准备的美味，可不仅仅是这个肉和汤，还有更好吃的呢。

　　别人都开动了，刘赫明又将菜刀给拎了起来。左手拿着大棒骨，右手用刀背用力的一磕。咔的一声，骨棒断开，露出了里边的骨髓油。再用筷子轻轻的那么一挑，长长的骨髓油，就落到了艾丽克斯的小盘子里。

　　看着这么一条油乎乎的骨髓油小家伙皱起了眉头。这样的东西没有吃过，不过看着就很油腻的感觉。

　　刘赫明笑了笑，将闺女盘子里的骨髓油夹成两段。然后在有蒜酱的碟子里打了个滚，放到了闺女的面前。

　　小家伙有些迟疑，凑近嗅了嗅，没嗅出啥香味。不过本着对老爸的信任，还是将这一小截骨髓油给塞进了嘴里。

　　“哇，滑滑的，一点也不油，好好吃。”小家伙刚吃了一口，就迫不及待的发出了表扬，眼睛也盯上了那剩下的半截。

　　这次都不用刘赫明帮忙了，人家直接自己动手，稍稍蘸了点蒜汁后，轻轻的那么一吸，剩下的半截骨髓油直接被吸到了小家伙的嘴里。

　　这还有啥说的，闺女满意是目前的唯一要务。拎着菜刀“咔咔咔”的将其余的棒骨全部敲碎，将里边的骨髓油给弄出来。

　　不过就算是再惦记闺女也不能将这些全给她吃，那样的话很容易吃顶着，以后再看到这个都会觉得恶心。

　　只给了小家伙一点点，剩下的给罗宾拨了一些。想了想，又壮着胆子给萨莎拨了一些。到他这边只剩下了盆子里断开的一点点。

　　萨莎稍稍犹豫了一下，还是尝了一条。味道确实很不错，剩下的几条没一会儿就全吃了下去。吃完之后才注意到刘赫明的贼眼神儿一直往自己这边溜，也有些不好意思。强撑着，才没有脸红。

　　拆骨肉配着骨汤做的鸡蛋汤，真是肉香汤更浓。虽然没有主食，就这些也给大家撑够呛，艾丽克斯这个小家伙更是吃得一脑门的热汗。

　　“爸爸是做饭最好吃的爸爸。”小家伙吃得满意了，搂着刘赫明的脖子在他的脸上用力的亲了一下。

　　哪怕脸上被小家伙亲得全是油，刘赫明也是开心无比，他就觉得自己的闺女是越来越招人稀罕了。

　　人家小艾丽克斯可不偏心，又跑到萨莎的跟前儿抱着她的脖子也香了一口，“妈妈是最漂亮的妈妈。”

　　“你啊，还是快些去洗洗吧，要不然一会儿就弄得自己一身油。”萨莎在闺女的小脸蛋上点了一下说道。

　　“嗯，我去洗。”小家伙很乖巧的点了点头，然后就蹬蹬蹬的往房子那边跑了过去。

　　“德克斯特，我觉得我们有必要谈一谈。”看着闺女跑远，萨莎看向刘赫明说道。

　　“好，有什么事情么？”刘赫明停下收拾的活计，心中有些小紧张。

　　“是关于艾丽克斯的。”萨莎郑重地说道。

　　“虽然你对艾丽克斯也很好，可是我觉得你的教育方式有些地方需要改进一下。你不能什么事情都由着她，她现在年纪还小，无法做出自主分辨。”

　　“如果你一直这样对她，那么对她将来的成长会很不好。你要学会对她说‘不’，这样她才能够树立正确的价值观。”

　　刘赫明傻眼了，哪里会想到萨莎要跟他说的是这个事情。而且他想了想，闺女很乖啊，也没有什么过分的小要求不是。

　　“就像她要跟你睡一样，这就很不好。我们应该培养她的自主独立性，她就会养成依赖父母睡觉的习惯。我以前也不怎么懂，还是今年才让小家伙独立睡觉的，开始的时候她还很不开心。”萨莎又接着说道。

　　“哦，好吧，我以后一定会注意的。其实，看到艾丽克斯一撒娇，我还真不会说拒绝的话。我的心中对于她总是有一种负罪感，就想用我的所有来弥补，陪伴着她长大。”刘赫明苦笑着说道。

　　“而且咱们的艾丽克斯真的很乖，是我见识过的所有孩子中最乖的一个。谢谢你，将艾丽克斯养育得这么好。如果没有你这么一位好妈妈，就不会有现在这么乖巧懂事的艾丽克斯。”

　　听到他的话，萨莎白了他一眼，直接往房子那边走了过去。

　　刘赫明一愣，挠了挠头皮。刚刚自己也没说错啥话啊？闺女本来就很乖么，这确实也是萨莎的功劳啊。

　　再稍稍的回想了一下，心中也是苦笑无语。闺女没问题，关键的问题就在闺女她爸，也就是自己的身上。估计自己的存在，对于萨莎来讲也是一个很大的困扰吧。

　　心情还是有些小低落，闺女以后不可能一直呆在自己的身边。将来更多的时候自己都得过去看闺女，想想这个就有些心烦啊，要是天天都能将这个小家伙欺负一通得多幸福。


第136章 刘兽医首出手

　　响水镇又恢复了往日的平静，餐厅这边的生意也终于达到了稳定的营收。

　　反正看得刘易斯都有些嫉妒了，肉夹馍每天的销量都能够在两百个以上，稳中有升。饺子稍稍的差一些，每天也就四十碗左右。他自己一天光抽头就能够在120美金以上，可想而知刘赫明一天能够赚多少钱。

　　刘赫明对于这样的销售额从最开始的惊喜，变成了现在的淡定。

　　这也从侧面反映了一个问题，快餐饮食来讲，确实要考虑到饮食习惯。就算是肉夹馍没有系统给出的老汤，在销售量上，也会远超饺子。

　　饺子好吃不？好吃。但是偶尔的吃还行，经常吃就不行了。别说美国这边的人了，就算是自己也得隔几天才能吃一顿。

　　虽然艾米利亚她们的工作还不够一个月，也就是将近二十天的样子，这个月的薪水刘赫明也是当成一个月来结算的。

　　艾米利亚三千五百美金，她的两个手下每人两千九百美金。这个可就不算少了，因为现在是肉夹馍的销量高，平时倒是不至于那么劳累，就是工作的时间长了一些。

　　艾米利亚也确实对得起刘赫明给出的薪水，将餐厅那边的事情料理得很清楚，根本都不用刘赫明多操一点心。现在肉馅的用量小了，她们自己就能够处理。

　　现在的刘赫明才渐渐觉得自己像一个正儿八经的牧场主，虽然自己的牧场还没有什么真正的产出。

　　不得不说系统出产真个的逆天，那些他随便撒的苜蓿草种子，现在已经长出来十多公分了。他以前没种过，根本不知道这个生长的速度是不是正常的，所以他也没敢吱声。

　　再有的就是那些被他用小湖水泡过的胡萝卜种子，可能是被他蒙对了使用方法，现在的小苗苗长势也很不错，这些将来可都是魅力女孩的零食。

　　“珍妮，你怎么过来了？”刚刚想坐在门廊下好好的休息一下，就看到珍妮的车子停在了院子中。

　　“德克斯特，我的车上有一只猫头鹰，它的翅膀受伤了，你这边有伤药对不对？”珍妮看着刘赫明有些焦急的问道。

　　“简单的很，交给我。”刘赫明一下子来了精神，这个就很不错嘛，总算有自己大显身手的机会了。

　　“我靠，这是猫头鹰么？怎么这么大？”等他看到车厢里那只超大号的猫头鹰后，他都忍不住的爆了句粗口。

　　没办法，这只猫头鹰与他脑海中的猫头鹰相差得太多。

　　足有一米多的体长，看着也很强壮。再加上那弯弯的嘴和尖尖的爪子，反正给他的第一印象就是这只猫头鹰凶得很。要不是脑袋太特殊，他都忍不出来这是猫头鹰。

　　而现在这只猫头鹰也很不安分的在车厢中挣扎呢，被珍妮临时绑上的绷带下也渗出了血迹。

　　“今天我休息，就看到两只游隼攻击这只猫头鹰，像它这么大的体型虽然是雕鸮属也很少见。”珍妮擦了一下脑门的汗说道。

　　“我的车上没有麻药，一会儿你医治的时候要小心一些。我不知道它的翅膀伤得有多严重，怕流血太多，无法抵达救助站那边。”

　　“OK，不要急，交给我。”刘赫明点了点头。

　　说完之后，他就跑回去房子里将自己的神奇药水和黑玉断续膏给拿了出来。当然了，跟出来的还有艾丽克斯这个小家伙。

　　“哇，它是小猫咪们的妈妈么？为什么它会有翅膀呢？脑袋上还有小毛毛，像耳朵一样。”被刘赫明抱着看清了猫头鹰状况的小家伙开心地说道。不过说完之后，小家伙的嘴就嘟了起来，她看到了绷带下的那些血。

　　“不着急，爸爸会把它给医治好的。”刘赫明拍了拍闺女的手说道。

　　“嗯，谢谢爸爸。”小家伙在他的脸上亲了一下后，就探出了自己的小身子在猫头鹰的脑袋上摸了一下。

　　小家伙的动作太快，刘赫明都没有反应过来。不过说来也怪，刚刚还在挣扎的猫头鹰被小家伙这么一摸就变得老老实实的。

　　刘赫明心里苦笑，估计不正经的系统又偷偷的照顾闺女了，他才不相信这只猫头鹰是因为觉得小家伙可爱才喜欢她呢。

　　不过这倒是省了事儿，他直接就将闺女给放到了车厢中。然后艾丽克斯就绷着小脸蹲在了猫头鹰的身边，小手不停的在它的身上抚摸着。

　　刘赫明用剪刀将绷带剪开，也不知道这只猫头鹰到底咋招惹了游隼，被人家给揍够呛。身上好几处的毛都被弄没了，皮开肉绽的。

　　不过这都是小伤，最严重的还是它的左翅膀。刘赫明仅仅是摸了一下就摸到了三处骨折的地方。被他摸的时候应该很疼，不过猫头鹰也没有发起攻击，只是咕噜噜的叫了几声。

　　“珍妮，手术刀递给我，需要将它的断骨接好。”刘赫明对着珍妮说道。

　　“你要小心。”珍妮到工具箱中找出手术刀递给他后说道。

　　接过手术刀，刘赫明硬着头皮把翅膀骨折的地方划开，划开后就用自己的神奇药水在上边滴了一些。

　　边上看着的珍妮张大了嘴巴。

　　刚刚血流出来很多，可是这些液体滴上去以后，就开始变得缓慢。等刘赫明将断骨给接好后，竟然不流血了。

　　就是因为没有麻药，怕接骨的时候猫头鹰挣扎再流血过多。没想到刘赫明这不知道什么的药水，竟然就止了血。

　　刘赫明可没有管她，用餐刀刮出来一些黑玉断续膏将伤口仔细的涂抹了一遍，然后才缠了一层绷带，又用夹板将断翅固定好。

　　又用药水在猫头鹰其余的伤口上滴了一些，一是为了止血，另一个就是为了消消毒，谁知道游隼的爪子和嘴上有没有细菌啥的。

　　“珍妮，将这只猫头鹰放我们家吧，你要是再带走容易让它的伤口松动。”做完手术后刘赫明对着珍妮说道。

　　他是有私心的，闺女很喜欢这只大号的猫头鹰嘛，那就留着玩几天呗。

　　“呃……好，什么？”仍旧处于震惊中的珍妮根本都没听清刘赫明说的是啥。

　　刘赫明只好又重复了一遍，珍妮稍稍想了一下点了点头。刚刚见到了那么神奇的一幕，她也觉得将猫头鹰放在这边比较好。


第137章 塞林

　　珍妮在离开这里的时候是迷茫的，她真的没有想到自己看来麻烦无比的伤，到了刘赫明的手里会变得这么轻松。

　　那种黑乎乎的膏状物质有没有效果她不知道，可是那个用普通瓶子装着的，还带着淡淡绿色的水，却是神奇无比。跟刘赫明也打听了半天，最后更是涎着脸讨要了一点点，这才离开牧场。

　　刘赫明只能告诉她这是经过自己秘法调制的，在美国不是药。自己这也不是在非法行医，只是帮大号猫头鹰补充一下身体。

　　边上的萨莎先是惊奇，然后就是忍俊不禁。看着刘赫明一本正经说着胡话的样子，好像也蛮可爱。

　　珍妮走了，刘赫明他们这一帮就跑到了仓库这边，继续参观这只大猫头鹰。

　　艾丽克斯想了想，哪怕小猫咪们很不耐烦，也被她将它们给放到了猫头鹰的身上。反正刘赫明就觉得，这些小猫咪们是一脸的生无可恋。

　　别看它们平时张牙舞爪的，可是在这个大怪兽一样的猫头鹰面前，它们也都变得乖乖的。

　　还得说人家大猫头鹰比较淡定，仅仅是低头看了看这四个小东西，然后就没管它们了。只是用自己的眼睛，不停的打量着这边。

　　“爸爸，你看，大猫和小猫咪好像。就是大猫的嘴巴是弯弯的。”小家伙打量了一会儿开心地说道。

　　关于小家伙口中的大猫和小猫咪到底有什么区别的问题，刘赫明觉得还是交给萨莎吧，自己这个爹真心搞不定。

　　大猫在这边躺了一会儿，觉得有些不自在。可是它身子大，左边的翅膀还被绑着，想要自己站起来也很困难。

　　艾丽克斯就充分发挥了助猫头鹰为乐的精神，绷着小脸，用力的想要将猫头鹰给扶起来。只不过小家伙的身子还太小了，力气也有点小，使了半天力也没有任何的效果。

　　“你还看着？怎么不帮艾丽克斯一下。”边上看着的萨莎看了刘赫明一眼说道。

　　“哦哦哦，这就帮、这就帮。”刘赫明可不敢耽搁，跑到闺女身边稍稍一用力，就将猫头鹰给扶了起来。

　　“艾丽克斯，还记得我带你看过的那部叫做《猫头鹰王国》的电影么？”萨莎看着小家伙说道。

　　“嗯，我还记得。可是那里边的猫头鹰都没有大猫长得大，也不像大猫这样带小毛毛。”艾丽克斯很认真地说道。

　　“它跟电影里的猫头鹰都是亲戚，你看妈妈和爸爸还有你，不也是有些不一样么？所以以后不要管它叫大猫了，它是猫头鹰，不是猫，是两个不同的种族。”萨莎很是耐心地说道。

　　“哦，那我叫它什么好呢？”艾丽克斯点了点头，然后就歪着脑袋，皱着眉头想名字。

　　刘赫明冲着萨莎竖起大拇指，不得不说，在教育闺女这一项上，自己比萨莎差太远了。要是让自己陪着闺女玩还成，学习知识这方面就有了很大的局限。

　　“大家伙，我真的想不到名字了，我叫你塞林好不好？”小家伙想了一会儿，然后就跟大猫头鹰打起了商量。

　　大猫头鹰那里知道她说的是啥啊，只是稍稍低下自己的脑袋，跟小家伙的脑袋碰了碰。

　　这一下可给小家伙开心得不得了，眉开眼笑的。将脚边的小猫咪们又给抓了起来，垫着脚，将它们挨个的给放到了塞林的肩膀上。

　　还别说，虽然是不同的物种，现在这个样子还蛮可乐的。尤其是那四个小奶猫，现在也变得老老实实的。

　　让闺女在这边玩，刘赫明回到房子里切了一些鸡肉条，又用小湖水泡了一下。这也算是给塞林同志准备的欢迎餐吧，也不知道能不能对它的伤势有帮助。

　　刚刚走到外边，就看到珍妮又回来了，跟着她一起过来的还有好几辆车，阿弗莱德也在车上走了下来。

　　“放心吧，塞林在我这边会被照顾得很好。对了，这是我女儿给这个大猫头鹰起的名字。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特你好，你这边的药水能够大量生产么？”阿弗莱德快步走到他的跟前问道。

　　“很难。”刘赫明摇了摇头，“我是从那些地瓜的茎叶中提炼出来的，要想再提炼，就只能等到明年了。”

　　“而且你们也不要用别的地瓜茎叶去尝试，我的这些地瓜跟普通的地瓜不一样。很多的有益成分都比普通地瓜的含量高，它的茎叶也是。这都是农业部那边做的化验，很准确。”

　　“这样啊，那你能不能将剩下的药水卖我们一些？”阿弗莱德又接着问道。

　　这倒是给刘赫明搞得有些犹豫了，因为这个药水不像黑玉断续膏，它不仅仅能够止血，还能够解毒。相对来讲，止血的功效反倒是次要的。

　　这可是很金贵的药水儿，现在阿弗莱德要跟自己买，自己还真不好定价。

　　这怎么就跟自己想的不一样呢？不是应该打出去广告，然后富豪们排着队过来自己这边治疗小动物么？

　　“阿弗莱德，不是我不想卖给你们，而是这些药水很珍贵。”想了一会儿后刘赫明开口说道。

　　“这些药水不仅仅能够止血，还能够解毒。比如你们在野外被毒蛇咬伤了，你们要是服用一些药水，就能脱离生命危险。”

　　“可是这个药水在美国不能算是药，只能算是一种补充营养剂。我没法卖给你们，但是咱们的关系都很不错，我可以送给你们一些，只不过我有一个小小的要求。”

　　“德克斯特，什么要求？”阿弗莱德问道。

　　“这只大猫头鹰让我收养吧，我的女儿很喜欢。而且如果以后也有我女儿喜欢的小动物们，我是不是也可以先收养一下，然后再补办手续？”刘赫明笑着问道。

　　卖了，卖不上价格。野生动物管理局就是个清水衙门，没啥油水不说，还容易让关系变差。送就可以，自己还不犯法。但是也不能白送，自己得弄点好处不是。

　　“OK，我可以答应你。”阿弗莱德痛快地说道。

　　相对于那些药水来讲，他觉得刘赫明这个小要求根本都不算是要求。


第138章 地瓜定价

　　塞林就这么糊里糊涂的，成了刘赫明这边收养的宠物。办手续就很简单了，让艾丽克斯跟塞林还有那些小猫咪们一起拍个照片，连小猫咪们的手续都给办了。

　　其实看到大猫头鹰能够跟小猫咪们和平相处，现在也老老实实的样子，阿弗莱德他们同样很好奇。

　　救助野生动物的时候，同样很有危险。你是为了帮助它们，可是它们不知道。野生动物管理局中有很多人受伤，都是因为救助的时候被野生动物咬伤的。

　　可是这只猫头鹰，在这边就变成了乖宝宝，这都到哪里去说理去。

　　以前的时候，他是对于魅力女孩在这里能够快速恢复骨伤很好奇，现在的他是对刘赫明这一家子都好奇了。

　　他本来还想弄一些珍妮说的那种黑黑的膏，不过现在刘赫明都将药水给他一些了，他还真不好意思再张这个嘴。

　　一条条的肉条，迅速的在塞林的嘴里消失。塞林吃得很美，刘赫明稍稍喂慢一些，它还有点着急。

　　反正今天给阿弗莱德他们这些人的刺激很大，因为他们从来没有看到过这样的场面。你要说这个塞林是刘赫明他们喂养了好久的宠物也行啊，偏偏是珍妮刚刚才送到这边的。

　　在这边呆了一会儿，阿弗莱德同刚刚的珍妮一样，带着一脑门的问号离开了。

　　这也让刘赫明长出口气，他也怕阿弗莱德这边刨根问底的，到时候自己圆谎都圆不好。

　　刚刚送走他们，还没等刘赫明喘口气呢，院子里又开进来一辆车。这次过来的是萨莎在农业部的那个好朋友，珍妮特。

　　“怎么没提前打个招呼。”刘赫明笑着问道。

　　“那些水有结果了，这些水的活性很强，可以说是目前人类所发现的最强大的水资源。”珍妮特很是严肃地说道。

　　“啥水？啥活力强？”这次轮到刘赫明一脑门的浆糊了。

　　“是我将小湖里的水给珍妮特邮寄了一些样本。”这时候萨莎从仓库里走出来说道。

　　“抱歉，这个事情我没有提前告诉你。毕竟艾丽克斯每天都在食用，这些水又没有经过任何的处理，我有些担心。”

　　刘赫明的心啊，就像在坐过山车一样，忽上忽下的。

　　他是真的没有想到萨莎竟然会给珍妮特邮寄样本，庆幸的是，珍妮特这边仅仅是觉得活性强一些，没搞出啥大乱子来。

　　“这个没什么关系，毕竟都是为了我们的女儿。我当初仅仅是觉得这些水很好喝，做菜后味道也很好，倒是将这个问题给忽略了。”刘赫明稳定了一下情绪后笑着说道。

　　“不过这些水也有一个缺点，好像它们的活性随着时间的延长会不停的衰减。要不然真的可以将这些水好好的开发一下，也许它会成为最贵的水。”珍妮特又有些惋惜地说道。

　　“哎，可惜了、可惜了，要不然真的可以用这些水换很多的钱。”刘赫明也跟着一副很惋惜的样子说道。

　　开玩笑呢，这个水就是给自己多少钱自己都不带卖的。都没舍得用这些水浇灌牧场，就是怕一不小心将小湖给搞干了。

　　“你们在忙什么？”看到刘赫明也有些“伤心”，珍妮特就岔开了这个话题。

　　“今天刚刚收留了一只猫头鹰，现在还在仓库呢。”刘赫明笑着说道。

　　“对了，珍妮特。我的那些小地瓜是不是可以命名了？而且因为这些地瓜的有益成分很高，我是不是也可以对外销售了。到时候可不可以将你们的检测报告也发表出去？”

　　地瓜得销售，那么多的地瓜自己一家子也吃不了。就算是老爸老妈年底过来，留下几千根足够这一大家子当零嘴了。

　　剩下的就是出售问题，拿到街上去叫卖肯定不成。人家可能还会将你给当成了骗子，所以他就打算在网上销售。但是他不知道农业部的那份报告可以不可以当成自己的一个卖点，反正这边做什么事情，你都得小心点儿。

　　“那些地瓜你确实可以重新命名了，我们的检测报告给了你，你当然可以公布出去。那些地瓜的味道真的很不错，你打算卖多少钱一斤？”珍妮特笑着说道。

　　“不不不、我可不会按重量来卖。”刘赫明摇头笑眯眯地说道。

　　“那些地瓜的单枚重量太少了，我打算按套卖。按照每天一根的服用量来计算的话，一套就是365根。每套四千美元怎么样？”

　　“什么？卖这么贵？”珍妮特有些吃惊的问道。

　　“很贵么？其实很便宜的。”刘赫明很是自信地说道。

　　“我这段时间回想了一下，当初在栽种这些地瓜的时候有些并没有挂果。好像栽种的时候也很困难，必须要纯人工种植，而且我还要留下一些为明年的生产做准备。”

　　“所以，四千美元一套的价格真的不贵。这些地瓜可是能够提高人体免疫力的，而这个世界上健康却是不能够用金钱来衡量的。”

　　珍妮特和萨莎都皱起了眉头，觉得刘赫明说的话有些道理，但是又觉得有些不靠谱的样子。

　　“手指地瓜的名字有些不好听，所以我打算给它们命名为水果地瓜。这个需要办理什么手续么？”刘赫明又接着说道。

　　“你只需要给我们发一份命名文件，我们进行备案就好。”珍妮特摇了摇头说道。

　　“只是我还是觉得你的出售价格太高了，这个地瓜的实际效果并没有经过任何的检验，我担心恐怕会不好销售。”

　　“嘿嘿，试试呗，就算是卖不出去也没什么。到时候都留着自己吃。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“其实也就是这两年这些地瓜才会销售，以后慢慢的就会成为非卖品。现在我这边的牧场需要建设资金，等以后正常运转了，这些我才不舍得卖呢。”

　　自己是真没钱，要不然这些地瓜也真不会卖，就给闺女当零食吃。这样没准将来小家伙的身体就会棒棒的，连感冒都不带得的。

　　健康是无价的，艾丽克斯在他的心里也是无价的。


第139章 想钱想疯了？

　　珍妮特还是觉得刘赫明有些疯狂，或者说是想钱想疯了。不过这些地瓜是刘赫明自己的，又是目前为止唯一的一份，人家想卖多少钱，你还真干涉不了。

　　然后就看着刘赫明拿出来这些地瓜，给这些地瓜拍照。全身照、切割照，多角度、多方位，还有榨汁后的样子。

　　做完了这些，刘赫明就将自己重新命名为的水果地瓜给挂到了网上，后边附着的就是农业部的那些检测文件。不仅仅标注了四千美金一套的高价，数量是30套，人家还不包邮。

　　等这些全搞定，也到了中午。刘赫明就哼着小曲儿，准备起今天的午餐来。

　　这段时间大鱼大肉的吃太多了，所以得清清肠胃。主打就是疙瘩汤，外加蔬菜沙拉。

　　对于刘赫明给地瓜标这么高的价格，珍妮特是很不服气的。可是看到刘赫明做疙瘩汤的手艺，她也得竖起大拇指。

　　那么大的一盆面，刘赫明一边浇水一边搅动，然后就出来很均匀的小小面疙瘩。哗啦啦的倒进锅里边，搅拌一下，然后就是第二批、第三批。

　　下边的火又烧大了一些，他的勺子也在大锅里不停的搅动，然后就盛到了边上的盆子里，这就做好了。

　　都没有到房子里去吃，就在锅台边刘赫明搭的这个简易的棚子下边，喝着疙瘩汤，享受着微微吹来的小风，非常的惬意。

　　“萨莎，我真的好羡慕你。”连着喝了两碗后珍妮特看着萨莎说道。

　　给萨莎搞得很尴尬，这个事情吧，还没发解释，哪怕珍妮特也是自己很要好的朋友。

　　“其实这也没什么，我自己就很喜欢吃美食，所以平时研究的就多一些。不像你们，都有自己的事业，哪里会有那么多空闲的时间来想这些。”刘赫明笑着说了一句。

　　“嗯，爸爸做的饭艾丽克斯最喜欢吃。小熊们也很喜欢，小猫咪们也很喜欢，塞林也喜欢。”边上的艾丽克斯也帮着刘赫明摇旗呐喊。

　　“叮咚”

　　一声短促的提示音在刘赫明放到边上的电脑中响起，给大家搞得一愣，刘赫明更是迫不及待的将电脑给打开。

　　看清了上边的信息后，刘赫明无奈的摸了摸鼻子。

　　刚刚还以为是有人真的买了自己的水果地瓜呢，其实仅仅是一条留言。这哥们估计也是被价格给刺激了一下，底下的留言很不友好，说他是神经病。

　　“哼，就卖三天，卖不出去我就涨价。”刘赫明气呼呼的说了一句后合上了笔记本。

　　“德克斯特，其实我觉得还是应该适当的参考一下市场价格。”珍妮特犹豫了一下后说道。

　　“没关系，总会有识货的人。我是认真的，也就这两年卖一些，等以后我资金充裕了，多少钱我都不会卖的。”刘赫明笑着说道。

　　“将来我的牧场中肯定会培育出更多优质的产品来，会涵盖很多的农牧产品。我都会保持质优价高的原则来出售，现在仅仅是一个小小的尝试而已。”

　　珍妮特想了想，然后点了点头。

　　在这个事情上，自己也是很的没法再说什么了。自己也用不着跟着多操心，又不是自己的事情。

　　相对于地瓜来讲，她最关心的还是那个小湖。她本能的就觉得这个地瓜的有益成分如此高，可能就是跟这边的地下水系有些关系。就这个小湖中的水，跟在市场上销售的最好的瓶装水相比，都强很多。

　　吃饭的过程中，又有了几条评论，不过大概的意思都差不多。要么觉得刘赫明该去医院接受治疗，要么就是围观，买的人却是一个都没有。

　　后来刘赫明也不管了，直接就将电脑来了个关机。

　　他多少还是有些后悔的，觉得应该少标一千美金，刚刚太冲动了。不过萨莎和珍妮特都在这里，他还真有些不好意思去改价。

　　“你那么看着我做什么？”送走珍妮特后刘赫明看着萨莎有些郁闷的问道。

　　“我很好奇。你明明很缺钱，却不找我来帮忙，而是给那些地瓜标注上那么高的价格。”萨莎看着他说道。

　　“那些地瓜确实很棒，也许四千美金的价格达不到，可是几百美金总会有的，你又毫不吝啬的送给珍妮特一套。”

　　“我总觉得你这个人很矛盾，好像很在乎钱，又好像并不怎么在乎，要不然你的那些药水也不会送给阿弗莱德。”

　　刘赫明有些尴尬的挠了挠脑袋，“其实我这个人还是很喜欢钱的，只不过有些情况要具体分析。”

　　“阿弗莱德和珍妮特都算是我的朋友吧，所以我很舍得。就像乔治他们一样，我牧场中的水可以免费供应给他们。”

　　“对了，稍后你装两套地瓜，送给你的父母吧。还有罗宾，你也是，装两套送给父母，我的这些地瓜对于身体真的很好。”

　　他可不想在这个问题上跟萨莎聊太多，也不是自己真的有多大方，而是这里边牵扯到了系统。

　　有系统的存在，自己的牧场中将来好东西肯定少不了。对于现在的自己来讲，赚钱真的不是大问题，需要的仅仅是时间而已。

　　既然将来多多少少都能够赚到钱，对于自己熟识的这些人，他都会给予关照。自己在这边打拼不容易，在家靠父母，出门靠朋友嘛。自己在这边一点资源和人脉都没有，就得慢慢的培养才成。

　　之所以只挂了30套出去，除了留一些留着家里吃，他还打算送乔治他们一些。不会按套走，那样他也送不起，大家尝尝鲜，这个还是可以的。

　　所以萨莎可能会觉得自己很矛盾，这其实也是关系远近的一个问题。要是外人，自己现在还就咬死了就四千美金一套。卖不出去又怎样？自己吃着玩呗。

　　等明年牧场的种植真正的铺开，还不是财源滚滚来。就算是现在有了餐厅那边的收益补充，除去艾米利亚他们的薪水和刘易斯的抽头，每个月也能赚大几千美金呢。

　　在小钱方面自己现在真的不用愁了，大钱方面，就算是愁也没用，差得太多。


第140章 卖光了

　　早晨起床，刘赫明伸了个懒腰，就看到四个小奶猫不知道什么时候跑到了自己的床上来，横躺竖卧的睡得那叫一个香。

　　现在它们比刚被艾丽克斯捡到的时候大了一圈儿，身上的毛也长长了一些，反正到现在还无法看出来它们的爹妈到底是啥品种。

　　刘赫明伸出手指，在其中仰躺着的一只小奶猫的下巴上挠了挠。小家伙睁眼瞅了一下，然后就将它的小脑袋扬了起来。

　　要不然咋说这喵星人天生就有一股主子范，小脑袋昂得那叫一个惬意啊。两只短短的前爪也向着半空斜斜的举起。

　　刘赫明打算逗逗它，挠了一会儿就将手给拿开，这只小奶猫还保持着原来的姿势等着继续挠。

　　等了一会儿，这才发觉伺候的人不伺候了，就将它的小眼睛给睁开，小爪子还干挠了两下。然后一翻身，凑到了自己的兄弟身边，小身子一卷继续睡。

　　来到闺女的房间里，小家伙的床铺空空。又来到外边，原来小家伙竟然早早起来带着那些鸡鸭鹅在外边玩耍呢。

　　“你怎么起得这么早啊？”刘赫明来到闺女的身边问道。

　　“我看看塞林睡得怎么样。爸爸，塞林和魅力女孩都站着睡觉，它们会不会很累啊？”小家伙眼睛闪闪亮的问道。

　　“它们不会累，因为它们的生活习性很特殊，站着睡觉反倒很舒服。”刘赫明摸着闺女的脑袋说道。

　　怪不得小家伙今天醒得这么早，原来是担心大猫头鹰呢，估计这些小猫咪都是她送到自己床上来的。

　　领着闺女来到仓库中，塞林的精神状态还不错，不过跟魅力女孩也保持着相对安全的距离。

　　看到刘赫明进来，魅力女孩主动走到了他的身边，用自己的大脑袋蹭了蹭。

　　“虽然你的腿也恢复了不少，不过你现在肚子里有娃，也别撒腿就跑。先慢慢恢复吧，等以后有的是机会跑呢。”刘赫明抱着它的大脑袋说道。

　　艾丽克斯看得有趣儿，也学着他的样子跑到了塞林的跟前儿，想要像他那样抱着塞林的脑袋。塞林也很配合，伏低了身子，哪怕这样的姿势很不舒服，也让小家伙过足了瘾。

　　边上的两个熊孩子眨了眨小熊眼睛，好像有点小吃醋，然后就跑到了艾丽克斯的身边，将它们的身子也靠了过去。

　　它们也是发现了，最近自己在这个家里的地位急剧下降。虽然说有时候被小魔王折磨得很受罪吧，可是现在小魔王没有多少时间搭理自己，心里还有点想得慌。

　　刘赫明就注意到，熊孩子们靠过去的时候，塞林的眼睛缩了缩，身子也跟着动了动。不过也就是这样了，并没有离开，也不知道是不是怕伤到艾丽克斯，或者觉得这俩熊孩子是无害的。

　　刘赫明看得都很是感慨，系统对闺女这是得有多偏心啊，让小家伙跟动物间的亲和力这么强大。

　　他是整个牧场唯一的铲屎官，跟闺女一起给魅力女孩梳洗了一遍后，他就继续做起自己的本职工作。

　　正铲得起劲儿呢，沉默了几天的系统又给他发布了一条任务，让他都差点将粪给扔飞了。

　　任务名称：进取心。

　　任务期限：二十四个月。

　　任务内容：培育出专属于神奇牧场的五种特色产品。

　　任务奖励：身体素质各提升5点。中级农夫称号、牧场产出品质和产量提升10%。幸运大抽奖一次。

　　任务惩罚：湖水功效降低30%，减产30%。

　　刘赫明有些郁闷，倒不是郁闷于任务的内容，而是任务的名字。啥叫“进取心”？难道自己就没有进取心么？系统这是啥眼神儿啊，自己很努力的好不好。

　　郁闷完了系统这次发布任务的名字，他才真正的愁起来。

　　通过系统这两次发布的任务来看，系统现在喜欢玩长线了。看似对自己很照顾，任务期限长、奖励也很丰富，可是任务的难度要比以前大很多。

　　就像以前的厨艺方面的训练，还有打马蹄铁，这个自己累是累点，但是只要肯吃辛苦，就能够将任务轻松搞定。

　　现在的任务倒是期限蛮长，可是难度系数直线拔高。“五种特色产品”，这个肯定不能将系统给自己的算在里边。也就是说地瓜和牧草，这个都不算。两年的时间，用来培育物种，这个时间就有点短了。

　　心里有点小郁闷，也不知道是不是因为昨天自己瞎合计，然后系统就觉得自己没有进取心。看来以后还真得注意了，不能够胡想乱想的。

　　不过也不能说这个任务就没有好处，最起码任务再次强调了小湖的重要性。这个任务想要完成，还得通过小湖。要不然干啥说要降低小湖的功效呢？

　　铲完了粪，刘赫明这心里边也一直在打鼓，这次的任务说什么都得正儿八经的对待，要不然惩罚太严重啊。任务成功才给多少奖励？惩罚咔一下子就是减产30%，老这么玩谁受得了。

　　“德克斯特，你不看看你的地瓜卖得怎么样了？”吃过了早餐，罗宾笑着问道。

　　“我知道你是想取笑我，不过我可不怕。反正我已经决定了，卖不完我就涨价。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“过了这个村，他还就没了这个店。我……我靠，这就卖光了？罗宾，你帮我瞅瞅，我是不是眼花了。”

　　刘赫明说完就将笔记本塞到了罗宾的怀里，情绪很不淡定。

　　罗宾看了他一眼，想判断一下是不是刘赫明要整蛊自己，不过看刘赫明脸上的神情好像是真的好紧张。

　　一个零、两个零、三个零、四个零，哪怕小数点前边只有四个零，罗宾也来回的数了两遍。他的脸上表情也很精彩，就跟看到了上帝在他面前摆摊也差不多。

　　“哈哈哈，我就说嘛，必须会有识货的人。”刘赫明插着腰，哈哈大笑地说道。

　　十二万美金啊，这可是自己这辈子赚取到的最大的一笔财富。心花怒放已经不足以表达他此刻激动的心情，然后他就抱着闺女在屋子里跑了起来。


第141章 神秘买家

　　边上休息的萨莎也被吸引了过来，仔细的看过电脑屏幕上的数字后，也是有些无语。

　　四千美金，仅仅买了三百六十五根小地瓜，怎么听着都有些神奇。如果出售出去一套两套的也还罢了，整整三十套，竟然在一夜之间全部售罄。这个世界为什么这么疯狂？

　　带着闺女疯了一会儿的刘赫明长出了几口气，在沙发上来了个葛优躺。惊喜、开心、得意……他都不知道自己现在的心情应该是啥样的，反正好复杂就是了。

　　“看来这个世界上，懂货的人还是蛮多的。对了，罗宾，帮我看看都是哪路豪杰把这些地瓜买下的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“我看看。”罗宾说着就在电脑上操作起来。

　　“第一份是被加利福尼亚州希尔斯堡的一位客户买去的，他也留下了联系地址，希望你能够尽快发货。剩下的……剩下的二十九份是被同一个客户买走的。不过他并不打算让你邮寄过去，而是打算安排人过来取。”

　　罗宾说着，自己都皱起了眉头。

　　买一份，这可以理解。加利福尼亚州的希尔斯堡是一个非常富裕的小镇，家庭年均收入水平将近三十万美元，花四千美元买份地瓜尝尝鲜，这个可以有。

　　可是剩下的这第二位打包的客户就有些不好理解了，你可以尝鲜，但是你花十一万六千美元打包，还要上门取货，这个事情就有些不对劲儿了。

　　这得是有多少钱没地方花的人才会如此啊？他所能想到的就是这个买家属于别有用心的，怀有不可告人的目的。

　　想到这里，他隐晦的看了萨莎一眼，萨莎这边也是眉头紧锁。

　　刘赫明这边心里也犯了合计，第二位客户确实很不正常啊。

　　“罗宾，你说这个人是不是罪犯？然后到我这边来交易以后，将咱们给绑架了？再跟咱们勒索钱？”刘赫明有些心虚的问道。

　　“我也不知道。不过除非你想违约，要不然就要将你这里的地址发过去。”罗宾皱着眉摇了摇头。

　　“违约啊，恐怕不好办。而且万一人家要是真的不差钱儿，就相中了这些地瓜呢？”刘赫明苦笑着说道。

　　“那你也需要做好准备，可惜响水镇没有自己的警局，只有乔治这一个治安官。要不然倒是可以跟警局联系一下，加强一下交易的安全性。”

　　“那你说我跟别的警局联系一下好不好？让他们派人过来。”刘赫明眼前一亮。

　　罗宾摇了摇头，“你觉得你跟别的警局说你卖地瓜卖出去十一万多美元，他们会相信么？”

　　“呃……够呛。说心里话，要不是我自己卖出去的，我自己都不相信。”刘赫明有些尴尬的挠了挠头。

　　“这样吧，可以跟妮娜联系一下，她怎么说也是FBI的人。就是不知道现在她手头是不是有案子需要处理。如果没有的话，她带着他小组的人在这边怎么也能够保证你的交易安全。”罗宾想了一下后说道。

　　“呃……这个事情是不是搞得太大了？而且让她过来，是不是还得多花钱啊，那可是FBI。”刘赫明更加心虚地说道。

　　第一个心虚，确实是担心费用的问题。在美国这边，可没有那么多免费的事情。第二个，就是妮娜本身了。这丫头太惹火，每次过来还都会猛撩自己，谁知道自己啥时候就抗不住了啊。

　　“费用方面你倒是不用担心，没什么事情最好了，你给她做些好吃的就可以。要是有事情，你可能还会获得一笔线人奖金。”罗宾笑着说道。

　　“那个、那个，这个神秘买家要是真的有状况，不会把我卖地瓜的钱也给没收了吧？”刘赫明琢磨了一会儿问道。

　　“不会。”罗宾再次摇头，“地瓜的网上交易是合法的，就算是真有什么事情，也是在事情发生之前，这一点你不用担心。”

　　“好，你帮我先跟妮娜联系一下，如果她能过来，咱们就把地址发过去。要是过不来，咱们再想别的办法。”刘赫明仔细的想了一下后说道。

　　现在也是真没办法了，总不能看着这十一万多的美元从手里溜走。而自己要是违约的话，他都担心信用上会受到影响。现在的自己还处于被移民局观察的阶段，搞出点啥事情，给自己遣返怎么办？

　　他不是没有想过让乔治他们这些人带着枪过来帮忙，可是这个一点都不现实。如果真的有事情发生了，人家那些人都是专业人士，乔治他们过来也是白搭。

　　罗宾在边上拿着电话在刘赫明期盼的眼光中聊了一会儿，挂断电话后冲着他点了点头，“妮娜那边没什么事情，今天下午就能带人过来，你可以将地址给买家发过去了。”

　　“好好好，罗宾，你说能不能让妮娜查一下买家呢？”刘赫明猛点头。

　　“很难办，那需要到法官那边申请搜查令，会将事情变得更加的复杂。相信妮娜吧，她和她的人也都是经过专业训练的。”罗宾再次摇头说道。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，自己的想法确实有些异想天开了。而且现在也仅仅是自己这边的胡思乱想，谁规定人家打包了就怀有不可告人的目的。人家就是有钱，就是任性，你能怎么滴？

　　怀着有些激动的小心情，给这个神秘买家发了一封站内邮件，将这边的地址告诉他，并且约定明天就让他过来取。反正都花这么多钱买地瓜了，肯定有足够的能力在明天赶到自己这边。

　　发完了邮件后，他就将交易网上账户内的钱全都给转到了自己的个人账户中。到自己的户头上，这个才安全嘛。

　　等得有些心焦，也得看看人家到底愿不愿意明天就过来取啊。五分钟左右的时间收受到了对方的邮件，很简洁，只有一个时间，明天上午十点。

　　看着这封简洁的邮件，刘赫明心里又开始变得七上八下的。太简洁了啊，真的像电影里演的那些不法交易一样。

　　他都没有注意到，罗宾在他身后冲着同样有些担忧的萨莎点了点头。


第142章 妮娜猛于虎

　　妮娜过来得不要太快，还没到中午，人家就开着小车车抵达了这边。打开了车的后备箱后，除了武器就是防弹衣。

　　“妮娜，就你自己么？”刘赫明凑到了她的身边问道。

　　“怎么会，其余的人被我安排到附近了。如果有什么状况，他们会进行远程狙击。”妮娜摇了摇头。

　　“把这些装备都搬进去吧，开车过来有些累。德克斯特，一会儿到房间里帮我按摩一下怎么样？”

　　妮娜说着还在刘赫明的胸口上画起了小圈圈，给刘赫明搞得一哆嗦。

　　“别闹，明天还不知道怎么回事呢。”刘赫明凭借着自己“顽强”的意志，抵挡住妮娜带来的诱惑。然后就抱着枪和防弹衣往屋里跑，速度都快了很多。

　　“妮娜，你觉得是那些人查到了咱们的行踪么？”萨莎来到妮娜的跟前儿担心的问道。

　　“应该不会，没有人知道你和德克斯特的关系，不过咱们还是应该小心一些。”妮娜摇了摇头说道。

　　看到刘赫明从房子里出来，妮娜又换了一幅表情，扭着身子来到了他的身边，“你真的好厉害，那些地瓜竟然会被你卖到那么高的价格，我好崇拜你。”

　　“你先饶了我行不？明天还有正事儿呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　怕啥来啥，这个妮娜变得越发的大胆起来。你让萨莎怎么想？你让艾丽克斯怎么看？你让熊孩子们怎么看？

　　“那就说定了，等这次的事情解决完，你要好好的‘报答’我一下。”妮娜不仅仅在“报答”上加了重音，还给他甩了个飞吻，印到了他的唇上。

　　刘赫明这个愁啊，真心不知道找妮娜来帮忙是不是逃了虎穴又入狼窝。他也是真搞不懂，这个妮娜到底要干啥。

　　简单的吃过午饭，下午妮娜就跟罗宾一起忙活起来。以前仅仅是在房子周围布置了监控设备，这次倒好，连牧场外边都给布置上了。光放设备的房间里屏幕都多了好多块，每一块上还都是小窗口，显示着外边的状况，密密麻麻的。

　　晚饭的时候，妮娜又执意坐在刘赫明的身边，一会儿胳膊碰一下，一会儿脚丫撩一下的，让他连饭都没有吃消停。心中也更加的后悔，与其受这样香艳的折磨，还不如自己拼一把了，被妮娜撩得难受啊。

　　“妮娜妈妈你看，小猫咪很可爱。”吃过了晚饭，艾丽克斯将小猫咪们都给逮了过来放到了沙发上。

　　现在的小猫咪们除了睡觉的时候会老老实实，只要它们是醒着的就会在房子里四处乱跑。刘赫明估摸着，整个房子里它们能钻进去的地方都被它们给逛了个遍。

　　“嗯，它们真的很可爱，就像艾丽克斯一样可爱。”妮娜将小家伙给抱到怀里说道。

　　“还有塞林呢，不过塞林现在有伤，还不能跟我一起玩。”小家伙又献宝一样地说道。

　　“爸爸说塞林很快就能好起来，到时候我带着它一起放鹅。那些鹅很喜欢游泳，就跟我一样。”

　　“哈哈，听你妈妈说了，你现在游泳很厉害。等有时间了，妮娜妈妈陪你一起在水里玩。”妮娜在小家伙的脸上用力的亲了几下后说道。

　　这个小小的人儿啊，真是怎么喜欢都不够。

　　刘赫明很识趣儿的，赶忙逃到了外边，带着魅力女孩和熊孩子们在牧场里遛弯。没办法啊，现在的他是真的很害怕妮娜，很怕她在做出什么“赤裸裸”的举动。

　　魅力女孩现在恢复得真的很不错，悠闲的走着，要不是腿上伤口那边的毛还没长出来，都看不出来它曾经受过伤。

　　每天晚上刘赫明都会带着魅力女孩走一会儿，算是它的复健运动。白天太热，早晨又太忙，晚上吃完饭正好溜溜食。至于说熊孩子们是有些不情愿的，不过也被他给硬拉了过来，得给它们减减肥。

　　心中对于明天的事情还是有些担心的，现在的心情很复杂，也说不上到底是后悔还是不后悔。

　　如果买家是个正经人，可以说这一下子就将自己牧场的知名度打响了，等以后再有产品出产的时候，就能够保持高价位，连广告费都省了。

　　现在网上关于这些地瓜的讨论就很多，自己的邮箱里也收到了一些采访的请求，只不过他没敢答应下来。这个事情现在还不知道怎么样，等过过再说吧。

　　而且他也觉得自己好像有些小题大做了，不知道怎么稀里糊涂的就做了这样的决定。

　　看到他走路的速度变慢，魅力女孩就在边上吃起那些刘赫明随意种出来的牧草。味道应该很不错，反正魅力女孩吃得很香。熊孩子们也躺在这边，偶尔的也会吃两根牧草，打打牙祭。

　　在外边呆到天黑，刘赫明这才带着魅力女孩和熊孩子们回去。

　　他的本意是先逃避一下妮娜的骚扰，天都黑了，明天还有事情，她怎么样也得早早睡觉去吧。

　　可是等他回到房子里却傻眼了，妮娜和萨莎在这边，罗宾去休息了。这倒是没啥，关键是妮娜身上的睡衣过于的清凉。你说现在晚上的天气也不那么热，你穿那么清凉干啥？你倒是凉快了，别人热啊。

　　“德克斯特，今天我会跟萨莎一起睡，你要不要也一起呢？”看到刘赫明进来，眼神也不住的乱瞄，妮娜用手指卷着自己的头发问道。

　　“呵呵，嘿嘿，你们睡，好好睡。那个，明天还有事情，我先去休息了。”刘赫明很是尴尬地说道。

　　眼热啊，心也热。他是真想豪爽的答应下来，但是他也知道这是妮娜在调侃自己呢。说完之后，他三步两步的就跑到了楼上，一头扎进了卫生间。

　　将水龙头开到最大，他也需要给自己好好的灭灭火。只不过就算是水温已经被他调得很低，脑子里妮娜的身影还不停的跑来跑去，真是要了亲命了。

　　洗完了澡，躺在床上，他努力的想要将脑子里的妮娜赶出去。可是事与愿违，越想赶跑，人家蹦达得越欢。

　　人都说苛政猛于虎，妮娜也不差，甚至比老虎还要“凶猛”万倍。


第143章 任性、太任性

　　监控室中刘赫明和罗宾还有妮娜都在这边，都很是紧张的盯着屏幕，就连妮娜都没那个时间去撩刘赫明。现在是九点四十分，距离交易的时间已经不远了。

　　“罗宾，她们在地下室里不会有什么危险吧？”刘赫明还是有些担心的问道。

　　“没问题，我和妮娜，还有她的那些队员们，除非是特种部队的人，要不然真的别想那么轻松就打进来。”罗宾很是自信地说道。

　　“那要是敌人用火箭筒、迫击炮呢？”刘赫明又接着问道。

　　罗宾白了他一眼，连回答都懒得回答了。就算是在美国枪支合法化，也不带用迫击炮玩的。火箭筒同样属于大杀器，哪里敢随便用，那样整个美国都得对付他。

　　刘赫明不好意思的挠了挠脑袋，知道自己可能是电影看得太多，这些担心都是在瞎胡闹。

　　“可是这马上都到十点了，为什么他们还不来呢？”又等了一会儿后，刘赫明再次问道。

　　两人根本就没搭理他，都恨不得将他给赶出去，太聒噪了。

　　十点零五分，屏幕上还是没有任何的迹象，刘赫明皱了皱眉头，“你们有没有听到什么声音？”

　　“德克斯特，如果你真的呆不住，你可以到外边去等。”罗宾看着他说道。

　　“不是，我好想听到点声音，你们真的没听到么？”刘赫明摇了摇头说道。

　　“你可能真的没有听差，有两架直升正飞向这边，不知道他们是不是你的买家。”妮娜在耳机中听了一会儿汇报后说道。

　　“不是吧，就买几根地瓜，怎么会有直升机呢？”刘赫明有些郁闷地说道。

　　“已经确定了，直升机现在正在降落，我外边的人正在监视他们，你可以出去了。”妮娜又接着说道。

　　其实现在都不用她说了，外边的直升机引擎声很大，大家都听得很清楚。监控的画面中，也有两架直升机缓缓的落下来。

　　刘赫明想了一下，要是真的是坏人，应该不能搞出来这么大的动静。

　　带着满心的好奇，刘赫明走到了房子外边，直升机螺旋桨上带起的风也不小，吹得他都有些睁不开眼睛。

　　直升机刚刚停稳，机舱的门打开，从里边先下来两个穿着迷彩服的保镖，身上的枪就那么明晃晃的挂着，看得刘赫明的心里就是一紧。

　　“你不用担心了，这两架直升机是登记在卡塔尔大使馆名下的。嗯，也就是说你的买家是卡塔尔国家的人，应该还有些地位。”就在这时候妮娜走到了刘赫明的身后说道。

　　刘赫明更加的蒙圈，卡塔尔他倒是听说过，可是自己卖个地瓜怎么跟他们扯上关系了。

　　这时候另一架直升机上也下来一些保镖，簇拥在第一架直升机的舱门前。刘赫明还以为会下来一位传说中的白袍呢，哪里想到从这架飞机里走出来的竟然是一个十七八岁的小姑娘。

　　“你就是德克斯特？你的那些地瓜在哪里？”小姑娘在保镖的簇拥下来到了刘赫明的跟前儿问道。

　　“地瓜在楼上，你是？”刘赫明木然的点了点头后问道。

　　“我是哈雅，看到你的这些地瓜很有意思。不过还是发现得晚了，要不然我就能全买到了。”哈雅点了点头。

　　“跟我到楼上吧，抱歉，箱子我没有准备，你们有准备么？”刘赫明问道。

　　其实他心里是很无语的，传说中这个世界上最任性的人就这么出现在自己的面前。哪怕不是穿着白袍的男人，女人同样很任性。

　　“你为什么不装好呢？”哈雅看着他说了一句，然后跟他身边的保镖们叽里咕噜的说了一句。

　　那名保镖看了看刘赫明和妮娜，然后就返回了飞机上。从上边呆了一会儿后就拿下来两个大个的箱子，装刘赫明这些地瓜那是一丁点问题都没有。

　　“你有这么多的地瓜，为什么只卖那么一点点呢？全都卖给我好不好？我可以给高一点的价格。”看到刘赫明随意堆在这边的地瓜，哈雅有些不理解的问道。

　　“哈雅，我也要给我的家人留一些啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　“这些地瓜的效用很好，我不可能为了金钱连家人都不照顾。这些地瓜我建议你回去以后每天吃一根就好，吃多了效果也不会很大，还很浪费。要想再有这样的地瓜，就得明年了。”

　　“哦，这样啊，那我是不是买得太多了？要不要给你多留下一些？”哈雅想了一下后看着刘赫明很是认真的问道。

　　“呃……这个就不用了，剩下的这些已经足够我和家人食用了。”刘赫明赶忙说道。

　　这有钱人的想法吧，你还真不好去揣摩，刚刚还恨不得都买走，现在又怕自己这里不够吃。

　　装地瓜的事情根本就不用刘赫明去操心，都是哈雅的保镖在做。反正地瓜你横看竖看都是一个样，就跟一个模子里刻出来的一样。也不担心他们会偷摸的多装几根，人家差那几个钱么？

　　刘赫明也是很豪爽的人，看到小姑娘为了那一套地瓜被人给买走有些不开心，他大手一挥就直接送了一套，给她凑个整。

　　这可是豪客，没准明年的地瓜都不用担心了。只要哈雅回去以后长期服用，肯定能够体会到这些地瓜的好处。

　　两大箱地瓜装走，哈雅也很开心。搞得刘赫明都有些纳闷，就多送了一套地瓜而已，顶多四千美金，她为什么会这么开心呢？

　　“德克斯特，刚刚我查了一下，这个哈雅是卡塔尔王室的人。”等哈雅的直升机离开后妮娜看着刘赫明说道。

　　“不会吧？这就是王室的？可是他们王室的规矩不是应该很多么？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　“也不一定，虽然卡塔尔的王室不如沙特那边的大，公主和王子也有一些。”妮娜想了一下说道。

　　“哎哟，得赶紧将艾丽克斯她们给叫出来，在地下室里该憋坏了。”刘赫明一拍脑门。

　　主要是哈雅的打开方式有点太特殊，买个地瓜还得开飞机，让自己都将那娘俩给忘了。


第144章 钱不够花

　　这些小地瓜在网上的售卖，一不小心就成了焦点话题。

　　开始的时候，人们都以为这是谁想要出名，然后恶搞的。毕竟那么贵的地瓜，怎么可能嘛。

　　然后事情就发生了变化，有人买了第一份，接着又有人买了剩下的二十九份。

　　其实就算是到这时候，很多的人还是没有相信。觉得这可能是某些人在炒作，现在这样的事情不是很多么，就算是恶心人，你恶心到位了，同样能够出名。

　　可是就在这些人打算深扒一下，到底是谁在这么胡闹的时候，有一个小伙子在脸书上放了一段视频。

　　他就是那第一个购买水果地瓜的用户，刘赫明还是很细心的，给他邮寄过去的时候还附上了食用说明。这个地瓜不能煮来吃，也不能蒸来吃。叫水果地瓜，咱就得生吃，而且要是榨汁吃更好。

　　小伙子对于刘赫明的建议是完全采纳，其实他在收到包裹后就开始拍摄，然后随意洗了一根，就放到了榨汁机里边。

　　前边的视频是有剪辑的成分，可是后边的视频就没有了，因为这个小伙子舍不得剪。

　　地瓜本就不大，榨汁能够榨出来多少？小伙子喝了一口，给出的评价口感微甜，但是喝了一小口后却有非常解渴的感觉。

　　只不过这个地瓜汁还是太少了，小伙子就想了一个小窍门。咱将这些地瓜汁兑到其余的果汁里会怎么样呢？

　　还别说，这么一尝试之下，竟然喝出了新高度。

　　普通的果汁大家都经常喝，橙汁啊西瓜汁啊，在加入了一些手指地瓜的汁液后，竟然让原本的口感更好。这就让他在不知不觉间，将这些地瓜汁都给兑饮料喝掉了。喝完之后才觉得，肚子好像有些涨。

　　然后他给出了评论，这个地瓜的营养价值具体会怎么样不清楚，但是如果用来兑果汁喝，很超值。

　　手指地瓜是真的火了，小伙子也火了。因为前两天关注着这个地瓜的人太多，小伙子发布的视频点击和转载的数量在不停的升高，这都有些超乎了他的预料。

　　外边吵的热闹，响水镇却跟往常一样平静，没有受到半点影响。因为响水镇这边还是比较特殊的，这边可没有人玩脸书。

　　刘赫明的邮箱中也收到了更多的采访请求，放成见到哈雅之前，他会蹦跳着参加。不过现在他都给推掉了，现在的这些地瓜不愁卖嘛，那还跟他们扯啥。

　　刘赫明没天的日子就是打理牧场，照看一下小动物们。鸡鸭鹅也都开始下蛋了，以后连吃蛋都不用到外边去买。

　　小日子过得还是蛮不错的，除了妮娜偶尔的过来调戏一下他，让他上点火以外，别的事情倒是没啥。

　　唯一可以算得上事情的就是塞林，经过二十天的时间翅膀上的骨骼终于愈合。这个速度已经足够让人惊奇了，可是刘赫明还是有些不满足，毕竟黑玉断续膏是下品，会有这么好的效果，可能跟小湖水有点关系。

　　现在的塞林，只要看到艾丽克斯，就会跟在它的屁股后面走。别看走路的姿势很笨拙，人家走得可不慢。

　　已是初秋时节，这边的雨水倒稍稍多了一些。隔几天没多又少的就会下一场，刘赫明很开心，乔治却有些发愁。

　　因为从他的经验来判断，以往这样的状况，都代表着冬天会更加的冷一些，雪下得也会大一些。哪怕这些雪对于地里的冬小麦有好处，可是要是真的有了雪灾，这边的日子也不是那么好过。

　　“乔治，我倒是觉得你不用担心。再怎么说也是到冬天才可能发生的事情，大家的农场中又没有饲养牛羊，我觉得对大家的影响不大。”刘赫明笑着说道。

　　“现在我这边倒是有一个事情，手里边有钱了，你觉得我是应该还一些贷款，还是将这笔钱用到肥料厂的建设上呢？”

　　这也是他最近一直在合计的一个问题，如何去取舍有些为难。

　　他倒是想将这些钱直接还给萨莎一些，都欠了这么就了，他也不想赖着。可是对于这边的生活了解的越多，他也知道这笔钱如果投到牧场上对于自己这边的发展有多重要。

　　他不是没想过就用这笔钱采购一些小牛犊，可是十多万美金对于采购牛群来讲，也买不到多少头。而且就算是真的采购了牛群，将来的粪便处理，还有牛棚的建设、饲料，都是一个大问题。

　　现在买一头小牛犊的价格在600-700美元之间，倒是可以买个百八十头。可是你买来以后，你得喂啊。现在牧场中他栽种的那些牧草还不是很高，根本都不够这些大肚汉们嚼巴的。

　　而且这些牛吃完了就得拉，将来的那些粪便要是不处理，就会影响到自己这边USDA的认证。这可是身份的象征，也是目前自己牧场中需要额外注意的地方。

　　所以他就有些拿不定主意了，到底是应该先搞哪一样。

　　“德克斯特，我觉得你可以先搞肥料厂。”乔治想了一下后说道。

　　“不过你的这些肥料厂可以陆续投资，前期的投资不用那么大。我们可以将位置放得离你的牧场远一些，这样就算是那边初期的生产环境差一些，也不会影响到你这边的USDA认证。”

　　“而剩下的钱，我觉得你可以提前修建一个牛棚，给你的牧场中多栽种一些牧草，为你将来饲养牛群做准备。”

　　“反正你那里的牧场都是用来种植小麦的，我们也将灌溉系统给搭建好了。无论明年的天气状况如何，你这边都不会有任何问题，怎么也会赚一些。”

　　“好，我会好好想一想。乔治，你以前养过牛么？你觉得我这边饲养多少头比较合适？”刘赫明想了一下点了点头问道。

　　“我觉得一百五十头没什么问题，不过首先一点是要有足够的牧草。前期的时候它们放养就可以，在育肥期，它们的饲料就要多添加一些营养了。”乔治心中大概估摸了一下后说道。

　　刘赫明咧了咧嘴，一百五十头牛的大牛棚，修建起来也得小花一笔。看着自己卖地瓜赚的钱不少，其实还是不够花。


第145章 大兴土木

　　有了决定，这个事情就得做下去，整个神奇牧场开始进行大建设时期。

　　牛棚、马厩都需要建设，毕竟不能老是让魅力女孩在仓库里呆着，人家好歹也是要当妈的人了。

　　仓库这边也得建造一下，就算是他勉强修补了一下，现在这边也算是危房的行列里。这边的建筑大多都是木制结构，这边的木料便宜啊，但是维护上你就得上点心。

　　哪怕这边的房屋要比原本的那个牧场好一些，也都是好多年的老房子了，现在修葺的话，还不如直接建个新的省事。

　　这是牧场中经过刘赫明和乔治仔细研究的计划，不过刘赫明又偷偷的加了一个额外的小计划，那就是修建一个暖棚。这里边到时候会用来种蔬菜，留着冬天的时候吃。刘赫明可不想闺女冬天过来玩的时候，没有新鲜的蔬菜。

　　而且也可以通过这个暖棚，看一下小湖水对其余作物的影响效果怎么样。将来自己大规模种植的时候，就可以尽量优化。

　　不得不说，有时候有些事情，看起来会很难，真正的操持起来以后，其实很简单。

　　牧场中这些建筑工程，根本都没有找外人。乔治和约翰牵头，刘赫明和刘易斯外带罗宾跟着打下手，就他们五个人，就能全部搞定。

　　开始的时候，刘赫明听乔治和约翰这么说，他都不相信。这个工程量可不小，五个人怎么玩得转？

　　不过人家约翰说了，你不是还要修建肥料厂么？地基和地面的处理可以交给他们，地面上的事情咱们来做。

　　这时候就看出来约翰和乔治他们强大的动手能力了，整套建筑的设计，他们一边结合自己的经验，一边参考现在的技术标准，仅仅用了两天的时间，就给搞出来了。

　　其实要不是肥料厂那边的标准高一些，刘赫明都觉得这哥俩一激动都会直接给操持下来。

　　有了这几个人的参与，可是让刘赫明节省了很多的人工钱。他打算造的那个暖棚，就相当于白来的一样。

　　肥料厂那边，是在沃克镇找的施工队伍，人家可是非常有经验的，刘赫明这边将要求给说出来以后，人家的技术员随意的就将图纸给勾画出来。

　　顺带着还将他这边的暖棚给做了一些小小的改动，能够让暖棚中的气流流通得更好。这个属于免费赠送，因为刘赫明这边的工程量虽然不是很大，也不算少。

　　至于说肥料厂土地的使用问题，刘赫明就更不用操心了。乔治拿着镇里的地图，估算了一下距离后，很随意的画了一个圈。这个就是刘赫明肥料厂的厂区了，足有五十多英亩，当时给刘赫明都吓够呛。

　　乔治说得好，现在大家可以给你一些优惠，等到明年要是镇上的土地真的被拍卖了，想要优惠都没有。你给大家提供了那么多的水，将来肥料厂这边的肥料也能够帮大家供应一下，用镇上这么点儿的土地没问题。

　　这也算是一种以权谋私的方式，不过这是大家心甘情愿的。人家这边可是为了响水镇以后复兴了而规划的，谁也挑不出毛病来。

　　肥料厂的监工问题就交给安德森负责，他还是比较精细的，既能看住工程质量，还能够兼顾好他的小店。

　　“爸爸，这里是在给魅力女孩建新家么？”艾丽克斯带着小牛仔帽领着熊孩子们拖着小车来给大家送水。

　　“等建好了以后，魅力女孩就能够在这里生活。冬天的时候，还能够在这边生火，魅力女孩就不会冷。”刘赫明笑着说道。

　　“边上的那个小房间，就是给塞林留的。小房间外边的小楼梯，就是方便你爬上去找它玩。不过可不能让熊孩子们上去，要不然它们会将楼梯给踩坏的。”

　　“哈哈，艾丽克斯，要不要约翰叔叔给你造个小树屋？”正在房子上边钉钉子的约翰笑着问道。

　　“爸爸，可以吗？”艾丽克斯歪过头来眼睛闪闪亮的问道。

　　“那你要感谢约翰叔叔。”刘赫明摸着闺女的脑袋说道。

　　“谢谢约翰叔叔，我会拜托爸爸做好吃的。爸爸做的菜，最好吃。”艾丽克斯很是认真地说道。

　　“交给约翰叔叔吧，一定会帮你造一个最漂亮的木屋。”约翰喜滋滋地说道。

　　艾丽克斯就像开心果一样，没有人不喜欢这样的孩子。

　　“艾丽克斯，等明年爸爸赚了钱，就好好修一栋大房子，到时候让你有个大大的房间，还会在房间里给小熊和小猫咪们留出位置来。”刘赫明又看着闺女说道。

　　现在都动用了闺女不少钱呢，虽然小家伙不明白这些事情吧，自己这个当爹的也不能总是占闺女的便宜。明年的产出会多一些，肥料厂投入使用也能够让肥料的成本降低，怎么也得好好的修一栋别墅。

　　“嗯。”艾丽克斯很开心的点了点头。

　　其实，要说乔治他们这些人对于刘赫明这边的地瓜一下子就卖出去十二万美元没有嫉妒那是不可能的。这个嫉妒有，但是没有那么强烈。

　　那些地瓜刘赫明也给大家送了些，当时大家可不知道可以卖那么高的价格。人家刘赫明送出来的也得有几千美金了，对大家够意思。

　　再加上刘赫明在大家最需要水的时候，免费给镇上的这些人供应，帮助大家解决了很大的难题，这样的恩情，也不是那么好还的。要不然就算是乔治再照顾刘赫明，也不可能给画出来那么大面积的土地。

　　你还得考虑到镇民们的心情啊，这些都是需要大家签字确认的，要不然你这也属于非法占用土地。

　　有时候有些事情，谁也不知道会怎么发展。刘赫明当初能够舍得，才会有了今天的回报。人家的地瓜能够卖出来那么高的价格，那是人家的本事。你可以羡慕、嫉妒，但是也就这样了，该帮忙还得给帮忙。

　　现在刘赫明这边大兴土木，乔治和约翰还有刘易斯是常驻帮工，其余的镇民们有时间了也会过来给帮下忙。年纪大的上不去房顶，可以在下边递一下材料。

　　人心都是肉长的，大家都来给帮忙，刘赫明心中给大家供应水时多少有点的不舒服，也直接就消散了。


第146章 菌中皇后

　　肥料厂那边的修建，仅仅用了不到半个月的时间，就将需要的厂房全部建好。设备也安装进去了，这是淘弄来的二手货，保养的却很不错，也就是生产效率差一些。不过有约翰这个修理工在，也不用担心寿命问题。

　　还采购了两辆车，同样是二手的，就是用来拉粪抽粪的。如果是买新车，刘赫明的钱根本就不够，还得花艾丽克斯的钱，所以现在就是算计着他的钱过日子。

　　牧场这边的建筑工期反倒长了一些，主要是人手少啊，这一个月还是因为现在响水镇属于农闲期，大家不怎么忙，要不然这个工期还得拖后。

　　所有工程全部搞定，刷好了油漆，这边也得放放味，就跟新装修的房子一样，唯一美中不足的就是现在牛棚里没有牛。

　　这个是真的没有办法了，因为这个需要钱来解决，刘赫明现在缺的就是钱啊。要不是牧场够大，鸡鸭鹅们能够在外边找到吃的，恐怕他每个月的开销还得增加不少。

　　不过也就是现在，等到了冬天，这个食物的问题他就得自己来调配了，好在还种了不少的玉米，要不然这些猪鸡鸭鹅的都能给他吃穷了。

　　工程竣工，刘赫明就在自己的牧场中摆了三大桌的酒席，将镇上所有的人都给请了过来，大家好好的开心了一下。

　　他的厨艺也再次得到了大家的表扬，还是大锅做菜香啊，无论是炖还是炒，每一款菜式，都别具风味。

　　这算是感谢完了响水镇的这些镇民们，闺女这边因为没法现在就帮她修大房子，所以他决定带着闺女到树林里玩一玩。

　　别看这边的树林长得不是那么壮观，也是附近难得的好树林了，而且这边还是他发现熊孩子们的地方，一晃都这么久了，熊孩子们都长成了大娃。

　　让刘赫明有些意外的是，萨莎竟然对于这次的游玩小活动也很感兴趣儿。正常的萨莎可都是在家里的客厅中，窝在沙发上读书度日。

　　这也是刘赫明佩服她的地方，反正换成了他，别说是读书了，就算是让他看到那些书，都会觉得脑袋疼。

　　来到小树林这边，熊孩子们也比较兴奋，一直在刘赫明附近转悠，跑前跑后的。牧场内它们基本上溜达遍了，这边在它们的记忆中还是第一次来，哪怕它们就是来自这片小树林。

　　“上次捡到它们的时候我还是到这边来找小树枝，然后就看到了它们，那时候瘦瘦小小的，现在竟然长这么大了。”刘赫明有些感慨地说道。

　　“它们发育得很快，比正常熊的身体强壮很多。”萨莎摸了一把溜达到她身边的熊二说道。

　　两个小熊别看现在因为长大了有点凶，可是在刘赫明他们这些从小就看着它们俩长大的人眼里边，它们还是跟小时候一样的可爱。更不用说人家现在也是自力更生熊，每天都要帮刘赫明做很多的事情呢。

　　艾丽克斯也很开心，一直以来都很少跟爸爸妈妈出来一起玩，来到这边以后再加上两个捣蛋的熊孩子，人家就跑得挺远。

　　“咦？这边的树木怎么像被火烧过呢？我去，这里边好像还被烧过好大一片。”往树林深处走了一会儿后刘赫明郁闷地说道。

　　“也许这边发生过森林大火吧，看样子过火面积好像很大。可惜了这些树木了，抱歉，以前的时候我也没太关注过这边。”萨莎打量了一下后很是歉意地说道。

　　“哎呀，没关系啦。你能够给我提供一个容身之所，就已经是对我最大的帮助了。其实这边的牧场还是很不错的，要不然我也不会遇到熊孩子们，艾丽克斯也不能捡到那些小猫咪啊。”刘赫明笑着说道。

　　这也算是长久相处后的一种互相理解。虽然平时跟萨莎的沟通不是很多，不过他对于萨莎的性格也了解了不少。

　　反正在他看来，萨莎就是那种大小姐的性格，平时最关心的是艾丽克斯，然后就是书。至于说柴米油盐这些乱七八糟的事情，人家才不会放到心上呢。

　　以前觉得被萨莎给坑了，可也正是因为被“坑”，才会遇到系统。就算是系统再不正经，已经给自己带来十多万美元的收入了，换成软妹币，那也是近百万呢。

　　继续往里边走去，这边的树木被烧得更厉害一些，看来这边的山火当时应该很猛烈，有些树都枯死了，就是不知道后来是怎么被扑灭的。

　　“哇，真的有啊。”正往前走着呢，萨莎跑到了一旁，蹲在地上很是欣喜地说道。

　　“发现了什么么？”刘赫明凑了过去也跟着蹲了下来。鼻端嗅着萨莎身上飘过来的香味，也有些心满意足。

　　“你看，这种蘑菇很好吃。”萨莎从地里挖出一个蘑菇，像艾丽克斯往常那样跟刘赫明显摆似地说道。

　　“这个我看着好像有些眼熟，我想想……我想想……对了，这是羊肚菌。”刘赫明仔细的辨别了一下后一拍脑门说道。

　　“你也认识它？”萨莎好奇的问道。

　　刘赫明苦笑着点了点头，“以前的时候家里穷，后来过来一个商人专门收购这种羊肚菌。在我们当地又管它叫‘蜂窝蘑’，就是因为它的伞盖上带着很多的小窝窝。”

　　刘赫明没说的是，那时候采这个蘑菇都快采疯了。无论是鲜的还是干的都有人收购，只不过那时候还不知道这个蘑菇的价值，人家给的价格不好，还屁颠颠的给人送去呢。

　　还是上大学的时候，网络的普及，才对这种蘑菇有了一些了解。人家叫羊肚菌，是蘑菇中的珍品，有着“蘑菇皇后”的美誉。

　　只不过就算是知道了，这样的蘑菇在家那边也找不到了。别说羊肚菌了，就是普通的蘑菇都少见。现在种的都是速生林，里边还会打虫药，哪里还会有蘑菇。

　　倒是没想到来到美国这边发现了它们，也算是自己有些口头福吧，就是不知道多少，小时候没尝过，现在可得好好的品尝一下。


第147章 羊肚菌两吃

　　“可惜了。”看来一眼手中的羊肚菌，萨莎有些惋惜的说了一句。

　　“怎么了？”刘赫明好奇的问道。

　　“羊肚菌的生活环境也有些特殊，虽然没有松露那么苛刻也有很多的限定条件。”萨莎挽了一下发梢后笑着说道。

　　“往往在山火过后的这些羊肚菌就会大批量生长，而随后的几年中会逐年减少。现在这边的山火已经不知道烧了多少年，要不然你又可以赚一些钱。”

　　“这个在美国这边也很贵？我还以为你们不怎么喜欢吃这样的蘑菇呢。”刘赫明笑着说道。

　　“还可以吧，新鲜的羊肚菌收购价一磅16美元左右，干的价格会更好，差不多能卖到200美元一磅，不过也要看羊肚菌的单枚大小。”萨莎点了点头。

　　“就像刚刚的这一枚，个头很大，就应该能卖个好价钱。如果你有兴趣儿明年可以提前一些到这边来采摘，它们大多在五六月份的产量高一些，现在就有些晚了。”

　　“其实以前的价格还要高一些，只不过现在有公司在大量的人工培育，才会让价格下降了一些，不过野生的羊肚菌价格还是可以的。”

　　刘赫明皱了皱眉，也是多少有点被这边的羊肚菌价格给吓到了。刚刚萨莎说的可是收购价，这里边的利润空间真的应该不小。

　　而且这东西是自己长的啊，自己这边的林子也不小，如果好好的找找，估计等明年找个两三千斤的不成问题，这也是过万美金的收益。

　　他也觉得自己有些落伍了，竟然不知道这个羊肚菌还能够人工培育。那么问题就来了，别人能种出来，自己能不能呢？也许自己没有他们那成套的技术，可是自己有小湖水啊。想到这里，他的心思活泛了很多。

　　然后，他们这一帮连人带熊的，就有了新的任务，采摘羊肚菌。

　　听到这个命令，最开心的反倒是艾丽克斯，小家伙干劲儿十足，大眼睛聚精会神的就在树林里找了起来。

　　还别说，这边的树林可能是因为一直没有人来的缘故，所以现在虽然过了最旺盛的采摘季节，里边的羊肚菌还真不少，个头也不小，有的都比艾丽克斯的小手还大呢。

　　刘赫明留了个心眼，他采的时候都是带着土直接挖出来的。他想试试能不能够培育成功啊，反正现在也有暖棚了，闲着也是闲着，试试呗。

　　萨莎倒是留意到了他的举动，知道这人又动了心思。不过她也没说什么，刘赫明已经让她屡次刷新认知了，没准这人真的可能培育出来。

　　原本是到林子里来玩，却意外的发现了羊肚菌。兜子就全都空了出来，里边的吃的倒是让熊孩子们开心无比，全都进了它们的肚子里嘛。

　　不过兜子的容积还是有限，羊肚菌也稍稍的多了一些，刘赫明干脆将自己的外套脱下来，当包裹。

　　一上午的功夫，刘赫明他们就采了足有七八斤之多。大大小小的都有，最大那枚，刘赫明估摸着怎么也得有半斤左右，他以前都没有见过这么大的。

　　采蘑菇是很好玩，大人们倒是没什么，却是将艾丽克斯这个小家伙给累够呛，等回来的时候都是被熊大给驼回来的。别看现在的熊大还没有真正的长成大熊，可是人家的力气也不小。

　　刘赫明挑选了一些采摘的时候有破损的羊肚菌，仔细的清洗起来。

　　羊肚菌上都是蜂窝状的褶皱，清洗的时候就得更加的认真，不能像西红柿黄瓜那样。刘赫明都连着洗了四遍，才将这些羊肚菌上的脏东西给清洗干净。

　　他以前没有吃过羊肚菌，也不知道怎么做才好。不过他觉得羊肚菌也算是蘑菇的一种，最佳的食用方法应该就是炖汤和炒片。

　　对于现在的他来讲，这些都不是难事。外边的大锅煮起了骨头，不过只有两根，吃肉是次要的，要的是大骨汤。

　　现在吃午饭和晚饭，大多都是用外边的大锅来做，就连萨莎都有些喜欢这样的用餐方式。哪怕吃牛排，也会在厨房中做好后，拿到外边来吃。

　　羊肚菌切好片，刘赫明又切了一些五花肉，瘦肉多肥肉少的那种。小炒锅中的油烧热，将这些肉片放到锅中翻炒，勺子和锅碰撞的叮叮当当的声音，听着还蛮有韵律感。艾丽克斯就守在刘赫明的身边，端着装羊肚菌片的盘子，等待着刘赫明的吩咐。

　　那边的大骨汤也熬得差不多了，这个事情就交给萨莎来完成。最近的萨莎在帮厨上，渐渐有要取代艾丽克斯的趋势。

　　“艾丽克斯，注意，放。”刘赫明跟闺女说了一句。

　　小家伙得到命令，就将盘子里的羊肚菌片倒入了锅中，然后紧绷的小脸就换上了笑模样，美得不行。

　　刘赫明快速的翻炒起来，还玩了一手小花活，将锅中的菜全部掂起，腾到半空中，然后再稳稳的落到锅中。

　　“爸爸，还有火、火。”小家伙在边上认真的提醒道。

　　这可不是火烧到了外边，而是小家伙喜欢看到火在锅中翻滚的场面。那还有啥说的，闺女都吩咐了，自己就得照办啊。

　　一大盘五花肉炒羊肚菌，外加上一大盆的羊肚菌汤，就在这一家三口的努力下摆放到了桌子上。

　　“来，尝尝，看看味道怎么样。”刘赫明给闺女夹了一片羊肚菌。

　　“嗯，很好吃，肉肉的，味道好好。”小家伙吃了一片喜滋滋地说道。

　　“来再尝尝这个的汤怎么样。”边上的萨莎也不甘示弱，给闺女舀了一小勺的汤。

　　小家伙美滋滋的将汤给喝掉，然后冲着萨莎伸出了两个大拇指。

　　边上的罗宾好笑的看着这一家三口，心中很是欣慰。看来自己的策略还是有些奏效的，经常在一起生活，怎么能没有感情呢。

　　刘赫明夹起一片羊肚菌放到了口中，仔细的咀嚼起来。

　　鲜，这是他的第一个感觉，然后就甜。这种甜并不是吃了蜜糖那种甜法，而是因为过于鲜之后泛起的甜。

　　人们常说的鲜甜，今天的刘赫明才算是第一次真正的体会到。


第148章 互相伤害

　　羊肚菌的名号不是盖的，尤其是这种没有受到任何干扰的野生羊肚菌，味道当真是鲜甜无比。美美的吃了一顿之后，也让刘赫明心中想要鼓捣一下的心思更加的浓烈起来。

　　他没有种过蘑菇，但是他看到过别人种蘑菇。电视上也常见啊，一排排的菌棒插在那里，然后一堆堆的蘑菇就在菌棒上长出来。

　　现在的难点，就是怎么培养这些菌棒。

　　他属于一穷二白啥也不懂的阶段，然后他就在想，是不是可以模仿一下这些羊肚菌的自然生长环境。

　　这一下午他可就忙活开喽，开着车子又到林子里挖了不少的林间土。就是带着腐叶的那种，来回跑了好几趟。也没有敢一下子搞出来太大的面积，也就是不到五十平方，被他垫了好几层的林间土。

　　然后他就将今天带回来的，带着土壤的那些羊肚菌，零零散散的给栽到了上边，又喷洒了一些小湖水。

　　这些做完，他又鼓捣出来一个塑料的棚子，将这块地给罩上，还在上边喷了一些黑漆。

　　人家蘑菇的生长可是在阴暗的林中，你明晃晃的太阳晒，这不都得晒成干蘑菇么。所以他就想了这么一个法子，简单的模拟了一下林间的环境。

　　能不能成功他不知道，他唯一的指望就是小湖水。反正他是要技术没技术，要知识没知识，当初系统说小湖水好，他就打算一招鲜，吃遍天。

　　忙活完之后，看着自己的劳动成果他还是很满意的，万里不还有个一呢么。如果真的可以，以后自己就可以靠种这个发家。

　　美美的想了一会儿，他猛然间想起了一个很重要的问题：为什么自己找到了羊肚菌，却没有完成系统后来给的那个任务？

　　树林是自己的，也算是在牧场的范围之内，羊肚菌又有着菌中皇后的美名，应该算是一种牧场出产吧？

　　有些迫不及待的将系统给叫了出来，然后就将自己的问题问了过去。

　　系统小人脸上的神情很是鄙夷，“粗心大意的人，怎么能够完美的完成我交托给你的任务？没有注意到？是要你自己在牧场范围内培育出来的产品，而不是你随便上林子里捡来的破蘑菇。”

　　“靠，这么美味的羊肚菌，竟然在这个神经病的嘴里变成了破蘑菇。”刘赫明心中腹诽不已，不过还是得堆上满脸的笑容，“那你说我要是自己种出来，算不算是我培育的呢？”

　　“涉及到任务完成方式问题，不予解答。”系统丝毫没给他面子。

　　刘赫明心里这个愁啊，这个系统过于的死板。你说你把话都说透透的，我这不是也有了方向么，那才是真正的我好你也好。

　　“对了，艾丽克斯跟动物们的亲和度是不是很高？”刘赫明又貌似很无意的问道。

　　“那当然了，她的亲和度足足达到了八十。”系统换上了很得意的表情。

　　刘赫明撇了撇嘴，就知道是这样。虽然不知道系统为啥这么喜欢闺女，反正总归是对闺女没什么坏处就是了。

　　“哥们啊，你说咱俩都算是人在他乡，总得互相的照应一下。最近你发布的这两条任务很好，有一定的高度和技术含量，很有水准。”刘赫明又开始捧系统的臭脚。

　　“不过你觉得可不可以发布一些简单的，就算是增长个一两点身体素质的也行啊，这样长期累积下来，我也能快速成长，对吧？”

　　开始的时候系统的样子是得意无比，不过听到刘赫明的话后，小人就瞪起了眼睛，“对个屁。身体素质是那么好提高的么？没有一定的过程，怎么可以。就算是我也不能胡乱的改变这个世界上的规则。”

　　“你是要上天啊？你咋不将内裤穿外边，再披块破布呢？为人要脚踏实地，不可以好高骛远。”

　　“靠，你改变的还少了？那你说你对我闺女都做了啥？改变那么大，就没有别的影响？”刘赫明也不干了，气呼呼地说道。

　　“呃……有是有一些的，不过那些影响都会转嫁到你的身上来，所以以后的任务大多都是长期的。”系统有些心虚地说道。

　　帮助艾丽克斯提升能力，这个是违规操作。系统给自己的理由，就是我的数据库坏了，所以我不知道这个应该是违规操作。

　　以前的时候他还觉得数据库损坏，对于自己的使命来讲将会造成很大的负担。现在他倒是觉得挺好的，自己好像占据了很多的主导地位，能够随心所欲的做一些事情。唯一美中不足的就是宿主有些二，喜怒无常，做任务不努力，没有上进心。

　　他倒是忘了，他的情感模板就是刘赫明，现在的他性格上跟刘赫明也差不多。要不然人们常说乌鸦站在猪身上，看不到自己黑。他跟刘赫明之间的情况也差不多，反正，互相都觉得对方是神经病，也算是互相伤害吧。

　　刘赫明也是真没辙了，系统这边他顶多能够偶尔的喷几句，还怕喷多了给自己发布更加离谱的任务。

　　今天的短暂交谈，也算是让他对于任务多少有了些了解。估摸着自己的思路是对的，要是真的将羊肚菌培育出来，可能就能够完成其中的一种。要不然依着系统的神经病精神，肯定是大肆的嘲笑自己一通。

　　在这边忙活完了，刘赫明又来到了小河边，捡了一些鸭蛋、鹅蛋。

　　这也是每天的日常，那些鸡倒好说，都是在窝里产蛋，每天早晨收拾的时候就能捡了。可是这些鸭和鹅是真正的放飞了自我，大多都喜欢在河边产蛋。当初还是艾丽克斯发现的，要不然他还以为自己给它们的营养不够，所以产蛋量很低。

　　拿鹅蛋的时候还得小心一些，这些大鹅们要是看到你明晃晃的拿它们的蛋，少不得会追着你跑一通。不过它们要是没看见也就算了，丢了就丢了，明天继续生。

　　这些大鹅们，也是目前整个牧场中刘赫明唯一无法顺利摆平的，人家很有个性。哪怕他的亲和力不错，对大鹅们的功效也降低很多。


第149章 魅力女孩的新鞋子

　　刘赫明的日常生活中又多了一项新的工作，那就是每天收拾完牧场的粪便后，就要到林子里采摘羊肚菌去。

　　现在采的这些，他根本也没打算卖，看着不少这是因为都是新鲜的，晒成了干以后，分量就会大幅度缩水。也不知道自己种的那些羊肚菌行不行，要是不行的话，冬天用干菌煲汤，味道应该也不错。

　　“爸爸，你快过来看，魅力女孩走路好像很费力。”刚刚采摘回来，艾丽克斯就跑到了他的身边，一脸焦急地说道。

　　刘赫明也跟着担心起来，不知道魅力女孩出了什么状况，它可是还怀着娃呢。

　　来到魅力女孩休息的地方，就看到它走路时好像左边的后腿有些不舒服，步姿看着很别扭。

　　刘赫明来到了魅力女孩的跟前儿，将它的后腿给抱起来，想看看它是不是蹄子上扎了什么东西。刚刚将蹄子搬过来，他就知道怎么回事了，这边蹄子上的马蹄铁磨损得太严重，所以它走路的时候才不舒服。

　　“艾丽克斯，不用担心，魅力女孩的鞋子有了一点点的小毛病，等爸爸给它做新鞋子就没事了。”刘赫明放下魅力女孩的腿，安慰着小家伙说道。

　　艾丽克斯有些疑惑的看了一眼，又看了一下自己的鞋子，然后就蹬蹬蹬的跑回了房间。再出来的时候，手里拿着的就是刘赫明给她打造的那个马蹄铁。

　　“爸爸，给魅力女孩穿上吧。”小家伙明显有些不舍，不过还是将马蹄铁给递了过来。

　　“艾丽克斯是世界上最好的女孩儿。”刘赫明将闺女抱起来用力的亲了一口说道。

　　“不过这个鞋子魅力女孩穿不上，爸爸需要记录好魅力女孩脚的尺寸，帮它重新打造才行。”

　　小家伙是真的太有爱心了，这是自己送给她的第一个礼物，平时小家伙都宝贝得不行呢。现在看到魅力女孩的鞋子出了问题，也忍痛割爱拿了出来。

　　刘赫明又检查了一下魅力女孩其余的马蹄铁，或多或少的都有了很大程度的磨损。弄一个，还不如弄一套。

　　跟约翰联系了一下，本来是打算到他那边去打造马蹄铁的，不过约翰说了，要想给魅力女孩打造合适的马蹄铁，就需要根据它的脚掌不停的调整尺寸。所以他就将自己的那个小炉子和铁砧还有其余的工具都给带到了这边来，这样就能够边打造边调整。

　　马蹄铁刘赫明打造过，手艺还没有完全的丢下。可是给魅力女孩量身打造的时候，才知道这样的马蹄铁需要的技巧要比打着玩高很多。

　　马蹄子可不是统一规格，而且马蹄边缘的情况也不一样。就说魅力女孩吧，它的四个脚掌就不一边大。要想打造好一套，每个脚掌都得仔细画样子，然后调整角度。

　　约翰没有给他帮忙，就在边上带着艾丽克斯玩儿，偶尔的会给刘赫明一些技术指导，很合格的一位师傅。

　　别看刘赫明平时大大咧咧的，还是个死要钱的人，可是在对于自己人方面，他还是很舍得的。魅力女孩也不是别家马，这是自家马，所以在给它打造鞋子的时候，也非常的认真。

　　别的马蹄铁他可能不到两个小时就能搞定一套，可是魅力女孩的马蹄铁，每一只最少都花费一个多小时的时间。反复不停的确定尺寸，直到跟魅力女孩的脚尺寸相吻合，他才会最终确定。

　　不过在打造的时候，也出了一点点的小状况。这个小状况，可着实让刘赫明心里惊喜得不行。那是在第一个马蹄铁打造完成时，系统给出来的提示。

　　“制造出马蹄铁，稳定性增加1%，速度增加2%，耐力增加2%，耐久度30。力量、敏捷、精神力加1点，鉴定术奖励1次，请为马蹄铁命名。”

　　看到这则消息的时候，当时他就愣住了。他努力的稳定自己的情绪，以免被约翰发现什么不正常。不过真的想多了，人家约翰可没有觉得有什么奇怪，仅仅是以为他自己在开心呢。

　　又经过艰苦卓绝的奋斗，将剩下的三个马蹄铁一起打造出来，然后给魅力女孩穿上后，他才仔细的考虑起来。为什么这次打造马蹄铁，会有这样的状况。

　　上次制造出药水和黑玉断续膏，那是因为原材料是系统产出啊，所以才会有特殊的效果。可是这次呢？除了脚是魅力女孩的，其余的材料都是约翰给带来的。

　　仔细琢磨了一会儿后，他就将嫌疑锁定在了那个用来降温的水桶上。确切的说，是水桶里的水。

　　这不是普通的水，他懒得去屋里提，就将外边桶中存放的用来做饭的小湖水取了一些。珍妮特不是说过么，时间长了小湖水的活性就会降低，要不然也是浪费。

　　他就觉得问题就处在这些水的身上，也许是因为用这些水给马蹄铁降温的时候，就出现了这样神奇的效果。

　　“德克斯特，你的手艺很棒，这些马蹄铁打造得很好。”约翰也帮着魅力女孩检查了一下后对着刘赫明说道。

　　“约翰，像你这样的小炉子和铁砧好买么？”刘赫明看着约翰问道。

　　“很好买的，价格也不贵。其实要不是使用它们有了些感情，这些我完全可以送给你。如果你喜欢的话，我帮你订购一套。”约翰愣了一下点了点头说道。

　　“OK，约翰，那就麻烦你了。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　以前对打铁有兴趣儿，那是觉得好玩，现在却发现打铁竟然还有“实用”效果。看来自己对于系统给的这个小湖还是有些低估了，人家能够应用的方面很多嘛。

　　给魅力女孩使用了一个鉴定术。

　　“魅力女孩：怀孕夸特马，力量30、速度33+1.32、稳定性30+0.6、耐力25+0.5。”

　　心中估算了一下，加号后边的字就应该是马蹄铁给魅力女孩的加成。现在他还不知道马匹的各项数据标准多好才是达标的，不过他觉得现在魅力女孩带着大肚子走路，却有了一种很轻盈的感觉。


第150章 收获的喜悦

　　无忧无虑的日子过得最快，刘赫明这边牧场中，除了偶尔传出的叮叮当当的打铁声外，整个牧场还是比较平和的。

　　他这段时间里打造出来的各种乱七八糟的东西可不少，同样有附加属性，只不过这些附加属性没有啥大用，没有马蹄铁那样指向明确。

　　比如他又打造了两把菜刀，不管正常的淬火应该是啥，他就用了小湖水。然后第一把锋利加1，第二把耐久度稍稍高一些。再比如说他打造的那几把大大小小的勺子，也是在耐久度上有不同的属性加成。

　　他的目标可是很远大的，打算打造出一把类似于神器的存在，只不过现在暂时也只是个远大的目标。

　　他总结出来的经验就是，虽然小湖水很强大，但是你打造出来的这些东西，最主要的还是看材料和用途。

　　马蹄铁的附加属性之所以会那么高，他估摸着最主要的原因还是这是给马用的。马的综合素质会通过这些属性反应出来，再加上自己打造马蹄铁的技术算得上是比较熟练的，才会如此。

　　不过他也没有放弃，这个毕竟是一个比较有意思的小活动。万一将来打造出超级厉害的东西呢？那样家里边的各种器具都会是超牛叉的存在。

　　这段时间，他也过去暖棚里看过自己种着的那些羊肚菌。没啥变化，应该是都活了。反正你让他判断，他也判断不好。具体能不能顺利的繁殖出新的羊肚菌，繁殖出来以后有没有别的变化，他也不知道。

　　人们常用秋老虎来形容晚秋的天气，可是要是让刘赫明来说一下的话，他觉得这边的秋老虎比自己家里的要凶猛很多。

　　白天的太阳晒得火辣辣的，夜晚的时候你还得盖上厚被子，温差相当大。而且现在的响水镇范围内，基本上已经告别了雨水，甚至刘赫明牧场中的那条小河比以前还要干涸很多。

　　今天是收获的日子，乔治他们这几个跟刘赫明关系比较近的人也都凑了过来。

　　其实刘赫明这边的地并不是很多，但是收割的成本很高。

　　在这边可不流行你下地里去掰玉米棒子，挖花生和土豆，人家全都是机械收割，他这边的地又太少，根本就没法按照面积来算，要不然人家收割机都赚不到。

　　“德克斯特，你这边的玉米和黄豆的产量真的很不错，现在我都在想，明年是不是也种一些玉米。”乔治笑着说道。

　　“哎，要不是打算将来养猪、养牛，我都不打算继续种了。看你们多好，收割完小麦，就没有什么事情了。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“我们倒是也想养肉牛和奶牛，可是投资成本太高了。土地干旱，牧场上的牧草长势也不好。”乔治叹了口气摇了摇头。

　　不管是养肉牛还是奶牛，如果你光从外边去买饲料和牧草，那么你就不会赚到钱。以前的响水镇又不是没有人养过，可是残酷的现实呢？遇到干旱，有的一头肉牛都赔了六十多美元，最多的都能陪一百多美元。

　　刘赫明这边可以养，因为他的牧场中有小湖，能够给牧场灌溉。大家能够用他的湖水灌溉小麦，你要是再灌溉牧场，那就有些过分了。

　　“德克斯特，你这边的白菜长得很不错，不过你种这么多打算怎么储藏呢？如果租用冷库，是不是成本太高了？”乔治又看着刘赫明种着的那一片白菜问道。

　　“哈哈，白菜可是好东西，在冬季的时候可以用来喂养这些猪鸡鸭鹅，而且我们也可以吃一些。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“不过我可不能将它们给放到冷库中去，那样我都吃不消，放心吧，我有自己的办法，到时候你会知道的。”

　　“天啊，我有没有看错？为什么德克斯特这边的胡萝卜长得这么好？”安德森转了一圈儿看到了胡罗卜后很是吃惊的问道。

　　他到刘赫明这边来的次数少一些，毕竟得看着小店嘛，还是第一次看到长势这么强大的胡萝卜，都有艾丽克斯的小胳膊粗了。

　　“可能是我用的肥料和水稍稍多了一些吧，不过这些胡罗卜味道也很不错。前些天我吃了一些，魅力女孩也很喜欢，等你们离开的时候拔一些。”刘赫明笑着说道。

　　这是他头疼的地方，玉米和黄豆，受到了自己农夫称号的加成，产量多一些。这边的土地本就贫瘠，加成有限倒是不怎么显眼。可是这些胡罗卜的种子是被自己用小湖水泡过的，效果好像是好大发了，让它们的长势很凶猛。

　　味道上倒是跟正常的胡罗卜没有太多的区别，吃着的时候有些脆，甜度也稍稍高一些。反正无论是魅力女孩还是熊孩子们都很喜欢吃，艾丽克斯这个小家伙更是将这个当成了小零食，经常喂魅力女孩的时候也跟着吃一些。

　　“如今这里已经建设得差不多了，还需要建造的就是一个大一些的谷仓。明年的小麦收割后如果价格不是很理想，就需要一个存放的地方。”乔治笑着说道。

　　“又是钱啊，你们看看，现在我这边好多东西都是买的二手的。”刘赫明苦笑着说道。

　　“如果不是有约翰在，我真的都不知道需要多花多少钱。对了，今年的小麦种子你们采购了么？价格怎么样？”

　　乔治皱了皱眉，“比去年稍稍贵了一些，不过还是能够承受的。到时候我们一起采购吧，虽然咱们加到一起也没有那些大公司一家农场采购得多。”

　　今年的投资成本要比去年多，一个是种子的成本增加了，另一个就是肥料的成本。今年都会使用有机肥，也就是现在刘赫明这边的湖水能够给他们保障，要不然他们是真的不敢这样投资。

　　半天的时间，刘赫明这边几块地的各种作物就全部收割完毕，顺带着又放到了仓库中。

　　别看刘赫明嘴上一直在诉苦，看到仓库里的这些玉米和黄豆还有花生、土豆，他的心里还是美滋滋的。

　　这也是他来到美国以后正儿八经的第一次收获，地瓜可不能算里边，那是系统的。虽然现在自己没法卖钱，得留着将来喂牛羊，但是看着也舒心啊。为此，他还烤了几只火鸡庆祝一下丰收。


第151章 长方了的喵星人

　　这些火鸡他的参与度不多，那是人家萨莎带着闺女弄出来的。

　　今天的这个烤火鸡，就是唯一的一道菜，主厨是萨莎，二厨是艾丽克斯，帮闲是刘赫明。

　　不知道是不是受到了刘赫明的影响，或者说是萨莎打算将来带闺女回去后也能喜欢吃自己做的饭菜，最近一段时间萨莎终于放下了那些大部头和科研杂志，而是捧起了食谱。

　　以前她最擅长的是拌沙拉，现在也终于向高难度的食物来挑战。只不过可是苦了刘赫明和罗宾了，学习的过程中毕竟会充满荆棘，不成功的食物扔了还浪费，也算是鼓励一下萨莎吧，他们哥俩都得将那些试验品消灭干净。

　　用罗宾的话说，这比服役的时候没有补给送过来需要逮活食已经强多了。而到了刘赫明这边，是不管爱吃不爱吃都得吃，谁让他还打着小心思呢。

　　也算是功夫不负有心人吧，现在萨莎做的那些饭菜，能吃，有些菜里因为添加了小湖水的原因，味道也不错。

　　火鸡是昨天就解冻后腌制的，就是为了让鸡肉更加的入味，口感更加的鲜嫩。清理的活计是他来完成，然后人家娘俩往火鸡的身上开始刷各种调料，刷完之后又是他的活儿，得给这些火鸡按摩。

　　他不知道马杀鸡是不是就是因为这个得来的名号，反正三只大火鸡也让他累够呛。

　　腌制好的火鸡再次被送到了大厨和二厨的跟前儿，然后人家娘俩就开始继续操作。

　　往鸡肚子里塞了一些洋葱和羊肚菌混合着的米饭，又往里稍稍加了一些小湖水，用小绳子将火鸡的肚子给绑好。

　　外边继续刷油，娘俩拿着刷子，刘赫明端着油盆子，大家倒是觉得这一家三口配合得满不错。

　　刷好了油和蜂蜜，娘俩就用锡纸仔细的将火鸡的翅尖给包裹起来。尤其艾丽克斯，包裹的很认真，别看年纪小，人家可是绑了四个翅膀尖呢。

　　在将烤鸡放到烤箱前，萨莎还是有些心虚的。在美国，烤火鸡也是大活儿，因为在美国很多的节日里，大家都喜欢吃烤火鸡。可是这样的大活也是萨莎第一次挑战，心虚在所难免。

　　“放心吧，味道一定会很不错的。”刘赫明压低了声音鼓励了一句。

　　萨莎稍稍点头，然后就将大火鸡给放到了烤箱里。

　　光这些人吃，一只火鸡当然就够了。刘赫明买来的火鸡个头可不小，足有十六磅。剩下的那两只是少盐处理的，就是给家里的动物们吃的。熊孩子们是大肚汉，外加那四个已经长大了很多的喵星人。

　　“德克斯特，它们真的是当初的那些小猫咪么？为什么我总觉得它们长得有些方……”看到悠闲的从楼上走下来的喵星人们，刘易斯好笑地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，“谁知道它们是怎么回事，小时候看着很可爱，一个个萌萌的，现在它们越长越胖，毛也越来越长，再配上它们的小短腿，可不就长方了。”

　　别人家的喵星人，那是越长越可爱，看着萌萌哒。自家的喵星人也不知道是不是生活太好了，虽然也萌萌哒，却是蠢萌蠢萌的，尤其是它们身上的毛越来越长。

　　好像是听懂了刘赫明在鄙视它们的颜值，四只长方了的喵星人就凑到了他的脚边，往那里一蹲，就那么看着他。

　　“它们这是要做什么？”乔治好奇的问道。

　　“我知道、我知道。乔治爷爷，它们想让爸爸给它们挠痒痒。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“不给它们挠都不行，你不挠，它们就会用你的裤子磨爪子。”刘赫明无奈的蹲下身子。

　　其中的一只喵星人看到他蹲下后，往地上一滚，四个小爪朝天，然后脑袋微微扬起，将眼睛也给闭上。

　　刘赫明给它挠了一会儿，冲着等待的另一只招了招手，又在自己挠的这只身上拍了拍。这只就一翻身站起来，伸了个懒腰，溜达到一边自己舔爪子玩。另一只被他招呼的喵星人，跟前边的保持同样的姿势躺了下来。

　　“哈哈，德克斯特，它们真是太可爱了。”乔治笑着说道。

　　这样会享受的小猫咪们，他可是第一次见。心中欢喜之下，他就想将舔爪子的那只给抱到怀里来玩。

　　可是他还没走到跟前，那只喵星人看了他一眼，然后就跳了起来，在墙上稍稍的用力后，落到了楼梯的扶手上。

　　“天啊，它们这么胖，怎么还这么灵活？”乔治有些吃惊的问道。

　　“谁知道呢，别看它们胖得很，动作确实很敏捷。有时候它们在外边，你稍稍不注意，它们就会跑到房顶上晒太阳去。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“而且它们还很警觉，有时候我想捉弄它们一下，都很难逮到它们。它们还不让给剪指甲，就算是艾丽克斯都不行，顶多一次剪一个，后来我们也放弃了。”

　　自己家里边的这些动物们吧，多多少少都有些不正常。

　　熊孩子们就不用说了，那是被自己从小喂养大的，现在也聪明得紧。可是后来留下的这个塞林和喵星人们，也跟着不正常。

　　塞林，现在外边的食物人家是一口都不吃，偶尔的也会逮一些老鼠、田鼠，不过都会放到房子的门前，不知道它是不是在显示自己存在的意义。

　　这四个喵星人呢，那就更不得了了。它们别看现在矮胖矮胖的，竟然也会猎食。上次就猎回来一只兔子，只不过刘赫明觉得这个事情太怪，就没敢跟大家说。

　　说说聊聊，烤箱那边的火鸡也烤好了，大大的火鸡冒着香气被萨莎给端了出来。

　　“萨莎的厨艺很棒。”乔治夸奖了一句。确实很不错，看着就非常的有食欲。

　　当大家尝了一些鸡肉后就更加的赞不绝口。

　　外皮烤得酥脆，肉质却是鲜嫩无比，一口鸡肉下去，那饱满的肉汁就会填满口腔。配上一勺从鸡肚子里掏出来的米饭，再喝一口羊肚菌熬出来的汤，真个的香甜可口。


第152章 新的合作

　　“德克斯特，我真的觉得你们生活在响水镇太委屈了，这样的美味如果在大都市中开一家餐厅，一定会赚很多钱。”吃了一会儿后乔治感慨地说道。

　　“哈哈，虽然那样会让我多赚一些钱，却会让我的生活更加的忙碌。”刘赫明笑着说道。

　　“现在就很好，每天做完了牧场中的工作，就能够陪着艾丽克斯玩。想一下要给她做些什么好吃的，我已经很满足了。”

　　“德克斯特，我最近有个想法，就是要将我的那个餐厅扩大一下。”刘易斯放下自己的叉子说道。

　　“因为你的那些中式汉堡包，现在很多的司机都选择在咱们这边短暂停留，或者他们就直接在这边休息。如今我的那个小餐厅，已经有些不够用了。”

　　“我虽然有扩大营业面积，修建更好的停车场的想法，但是我知道现在能够有这么多人，更主要的原因是因为你的中式汉堡包，我不知道你打算什么时候开设自己的餐厅。”

　　“刘易斯，你有什么样的想法就直接说吧。”刘赫明递给刘易斯一瓶啤酒后说道。

　　“我是这样想的，咱们能不能够继续合作下去，还是以现在这样的方式，以后每一份产品我只抽取三十美分。”刘易斯不好意思的笑了一下说道。

　　说完之后，他就一脸期盼的看着刘赫明，等待着他的答复。

　　“我还以为是什么事情呢，原来是这个。”刘赫明吃了口鸡肉摇了摇头。

　　刘易斯的脸上微微露出失望的表情，他也觉得自己就算是给降低一些抽成，也有些过分。

　　只能说，这些中式汉堡包太受欢迎了，就在大家都以为每天两百多个的销量已经差不多的时候，现在每天的销量又有了大幅度的增加，大多都会超过四百个。卖得最多的一次，竟然达到了523个。

　　就算是按400个来算，自己这边每天的抽头，都能够有200美元。就这个利润，已经达到了他以往每天的纯利润。

　　最近他的餐厅也跟着赚了很多，这些人吃完了中式汉堡，总会点一些饮料或是别的菜，也带动了他这边的销售。

　　他也知道刘赫明早晚都会选择自己开店，因为这些利润就属于刘赫明的额外支出，一个月也六七千美元呢。

　　“刘易斯，不开心做什么，我又没有说要拒绝你的合作邀请。”刘赫明扫了他一眼笑着说道。

　　“我确实考虑过，过不久就单独开一家快餐厅。不过你的这个提议也很不错，30美分的抽头并不是很多，关键是我能够省去很多操心的事情。但是有一点我有些顾虑，就是这个餐厅中的薪水问题。”

　　“中式汉堡包的制作方法很简单，以前销量没有这么高，所以艾米利亚她们的薪水照比你餐厅中员工的薪水稍微少一些，双方之间还没有什么矛盾。”

　　“可是现在艾米利亚的薪水达到了四千六百美元，剩下的两个薪水也差不多四千美元的样子。我还打算推出新的产品，以后的营业额可能会更高一些，她们的薪水也会更多，就会跟你餐厅中的服务员产生一定的差距。”

　　“算时间，大家的心里不会有什么不舒服的地方，可是时间长了以后呢？会不会有矛盾？你想过怎么处理了么？”

　　听到刘赫明开始说的时候，刘易斯脸上就泛起了喜色，不过听到刘赫明继续说，他也有些愁。刘赫明刚刚说的问题，他忘了去考虑，现在确实需要解决。

　　服务员的薪水是时薪加小费，时薪是固定的，小费这个事情就凭借自己的运气。现在自己招的服务员高的也能够拿到四千美元左右，因为现在的客流量很大。可是那也仅仅是运气好的，正常的情况都是3600美元左右的收入。

　　从那些司机们的口碑来讲，他们是真的很喜欢中式汉堡包，饭量小些的一顿也得吃三个，饭量大些的，五六个都正常。

　　如果刘赫明要是再推出来新的产品，肯定就会产生进一步的影响，能够让大家换着口味来，这样将来过来的司机会更多，他的营业额会更高。艾米利亚她们的薪水，也会跟着涨。

　　仔细的想过之后，刘易斯说道，“看来我也要仔细的考虑一下她们的薪水了，每个月我会拿出来一部分收入，给她们做补充。”

　　“我想就算是这样，我也有得赚。现在很多过往的司机，已经将这边当成了他们的中途休息站。”

　　“OK，那就没有什么问题了。你该扩建就扩建吧，我倒是觉得你更应该好好的修建一个停车场，也需要多聘请保卫人员。要不然被坏人注意到了这边，也会影响你这里的声誉。”

　　刘易斯点了点头，“我打算再聘请三名保卫人员，加强停车场那边的保卫工作。”

　　刘赫明的担心不是多余的，上个月已经发生了两次偷盗事件，现在他有时候晚上都得出去巡视一圈儿。

　　人家选择在你这里休息，你就得保障人家货物和个人财产的安全。要不然就算是你这边的食物再美味，人家也不敢在这边停留啊。

　　“OK，庆祝你们达成新的合作，我提议大家一起痛快的喝一杯。”乔治拍了拍桌子后端起了自己的酒杯。

　　他也很开心，现在虽然说响水镇的常住人口还是这么小猫三两只，可是路过这边的人却越来越多了。这就是好现象啊，无论什么地方想要发展，需要的都是人。

　　以前的镇上很空旷，现在有了这些外来的司机们，已经有了些繁荣的景象。刘易斯和刘赫明的买卖干得越大越好，他只需要人们越来越注意到响水镇这边。就算是将来天气真的无法恢复正常，也许能够给响水镇找出来一条别的复兴之路。

　　大家谁也没迟疑，可以说无论是约翰还是安德森都是受益者。过往的车辆多了，无论是约翰的修理铺，还是安德森的小商店，现在的生意都很不错。就连平时有些抠门的安德森，今天都是带着酒水过来的呢。


第153章 新快餐产品

　　第二天上午十点多，刘赫明来到了刘易斯的餐厅中。

　　这是昨天商量后定下来的，也是刘赫明过来展示一下他这段时间琢磨出来的第二个适合作为快餐的菜式。

　　理论上来讲，这应该是第三个。饺子虽然好吃，却卖得越来越差，现在一天的销量也就四十来碗，对比肉夹馍的增长来讲，差太多。

　　所以刘赫明觉得要是自己这次鼓捣出来的这款食品能够经受得住美国的这些司机大哥们的考验，那妥妥的，饺子就给砍掉。

　　艾米利亚她们今天过来得也比较早，老板要弄新食物嘛，以后就得学会，然后自己来弄。不过让她们有些郁闷的是，刘赫明这次过来是带着一大块长铁板。

　　“老板，难道我们也要卖牛排么？可是这样不会抢掉这边的生意？”实在看不懂，艾米利亚就来到刘赫明的身边小声说道。

　　“咱们可用不着，这也算是我们华夏的特色食物，快餐饮食的一种。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“咦，老板，这块铁板是您制作的么？”服务员贝拉仔细的研究了一下铁板后指着上边的小熊图案问道。

　　“嗯，是我亲自打造出来的，这块铁板也是我们专用的烹饪工具。”刘赫明笑眯眯的点了点头。

　　其实他所选择的第二种快餐食品，在华夏的大街小巷上也非常常见，那就是煎饼果子。只不过在这边就要稍稍的改良一下，在这边炸油条美国人并不是很喜欢吃，他们会觉得有些油，这是刘赫明在萨莎和罗宾身上试验后得来的结果。

　　所以他这个煎饼果子也算是改良版的，里边只有脆皮，但是你可以添加别的，比如说炸鸡柳啊，腊汁肉啊、酱牛肉啊，还会添加一些别的蔬菜。

　　酱料方面，也是选择了美国人比较熟悉的，往常爱吃的那些，唯一添加的一种，就是他炸的辣椒酱。

　　他憋了这么久才推出来，其实就是在反复的打造这块铁板和别的用来烹饪的工具。

　　可不要小瞧了这块铁板，这是刘赫明目前打造的所有三十块铁板中，附加属性最好的一块——食物品质增加5%。

　　可不要小瞧了这5%，这是在你原有烹饪技术上增加的，对于真正掌握了做煎饼方法的人来讲，这个提升的份额就比较大了。

　　就像刘赫明，现在本来就因为有厨师的加成，提高了5%，如果他用这块铁板来制作煎饼或是铁板烧、煎牛排，就会在提升了5%之后再提升5%。也就是说，原先刘赫明的手艺100分的话，现在的结果就是110.25。

　　把铁板架好，然后在大家好奇的目光中，又从车上拿出来好多的调料和肉，外加上别的食材。

　　这个种类就很多，看得刘易斯都有些眼晕。没想到昨天刚刚跟刘赫明说完，就直接拿出来这么多。唯一的答案，就是刘赫明早有准备嘛。虽然还没有尝过味道，刘易斯也很庆幸，还好自己提早说了合作的一项，要不然人家就真的单飞了。

　　葱花，刘赫明就在这边现切的，那手艺也是没得说。几颗大葱并排一放，然后刘赫明当当当……一片刀光闪过，就都成了葱花。

　　直接在这边取的面粉，现场调成了糊，刘赫明这准备工作就算完成了。

　　“你们三个一会儿都要记住我的手法，看着挺难，其实多操作几次就可以掌握。”刘赫明看着艾米利亚三人提醒了一句。

　　在铁板下放了两个灶，一个是他的，另一个是艾丽克斯的。别看人家小，也一直在陪他练习来着呢，话说小家伙现在的手艺也不赖。

　　铁板上的温度差不多了，刘赫明往上边倒了一些油。自己的多些，闺女那边的少些。还没等他动手呢，艾丽克斯就拿起两个小铲子很熟练的将这些油在铁板上涂匀。

　　“不行，老板，我受不了了。艾丽克斯太可爱了，我要将她的样子给录下来。”艾米利亚说了一句，然后就拿出了自己的手机。

　　那小小的人儿一本正经的站在那里，挥舞着小铲子的动作，简直是太帅了。

　　不过艾米利亚还是说得太早，现在的小家伙顶多算得上是一般帅。当刘赫明用勺子舀出来两勺粉浆放到铁板上后，小家伙拿着长柄的刮板轻轻的那么一扭手腕，然后那些粉浆就老老实实的变成了圆形。

　　跟刘赫明那边的一样，只不过小了一些而已。看到小家伙这个动作，这帮人都长大了嘴，觉得太神奇了，太不可思议了。至于说本来大家还想看看刘赫明怎么做的，现在都将目光锁定了小家伙。

　　刘赫明拿起两个鸡蛋，跟闺女一人一个。不过这次的磕鸡蛋是他来完成，他也担心小家伙会烫到啊。

　　艾丽克斯拿着刮板在水里涮了涮，然后又用刮板在鸡蛋上拍了拍，把蛋液拍碎，用刮板再轻轻一刮，就将蛋液均匀的涂在了已经有些定型的粉浆上。

　　这部分工作完成，小家伙脸上的表情才轻松了一些，看着大家，小样子也变得美滋滋的。

　　“天啊，天神奇了。”刘易斯忍不住的说了一句，也算是说出了大家的心声。

　　“好了，艾丽克斯，翻转吧，差不多了。”刘赫明笑着给小家伙提醒了一句。

　　小家伙赶忙拿起两个小铲子，在煎饼的底下稍稍的铲了几下，然后插进煎饼下，快速的将煎饼反转过来。

　　看了一眼自己老爸那边的，小家伙皱了皱眉头，没有老爸翻转得好，自己这个还得调整一下。

　　父女俩接下来的工序完全是同步的，刷酱料，加各种材料，然后再用铲子将这个煎饼给折叠好。再用一个铲子轻轻的那么一搓，就将折叠好的煎饼整个的搓了起来，放到了边上早就准备好的盘子里。

　　整个过程中，大家连大气儿都不敢喘，就怕影响到小家伙，让小家伙不小心被铁板给烫到。

　　在做完了这个煎饼果子以后，小家伙还对着大家摆出了胜利的手势。可以说，今天的小家伙完全将刘赫明的风头都给抢了过去。


第154章 小产品有大利润

　　一大一小，两份改良版的煎饼果子摆在这边，大家都迫不及待的想要尝一下，却有些不想破坏小家伙的手艺。

　　好吧，就算是在尝煎饼果子的时候，小家伙也将刘赫明的风头抢得很彻底。小家伙刚刚将自己的煎饼给切成小块，一堆叉子，“咔”的一下子就插进了盘子里，等这些叉子离开后，盘子里也没剩下什么了。

　　然后剩下的这点碎块，就别刘易斯以老板的身份将盘子给端走，直接扫进了嘴里。

　　“喂，你们有点出息好不好？”刘赫明看着这帮人郁闷的喊了一嗓子。

　　“哈哈哈，德克斯特，你在家里能够尝到艾丽克斯的手艺，我们却只有在这里才能够尝到一次。真没有想到，艾丽克斯这么厉害。”刘易斯大笑着说道。

　　“你们三个呢？记住怎么做了么？”刘赫明又看向艾米利亚她们三个问道。

　　“老板……我刚刚只顾着看艾丽克斯的表演了。”艾米利亚有些不好意思地说道。贝拉和艾琳也不好意思的点了点头。

　　刘赫明翻了个白眼，只好又做了一个，这次做的时候，也更加用心的讲解了一下。他不担心别的人会将手艺给学了去，就算是他们学了去，也没有自己这别无分号的铁板啊。

　　“大家觉得这个煎饼的口味怎么样？能够受到顾客们的欢迎么？”等这个煎饼果子也被大家给分完后，刘赫明问道。

　　“德克斯特，放心吧，我可以跟你保证，这个煎饼绝对也会热销的。”刘易斯信誓旦旦地说道。

　　“嗯，老板，我觉得也很不错。但是有一个问题，我们如何给这款煎饼定价呢？我看这边有这么多可以添加的辅料。”艾米利亚也在边上猛点头后问道。

　　“这个在咱们响水镇这边，就5美元起吧，最标准的那种，一个鸡蛋、一个脆皮，和一些调料。如果想加别的比如炸鸡或是牛肉或是腊汁肉，就需要额外计算钱。”刘赫明笑着说道。

　　“你们可以随意组合搭配一下，看看能不能够制定出固定的方案。毕竟你们是美国人，要以你们自己的口味来搭配更合适，这样能够方便顾客直接选取。”

　　“当然了，如果有顾客喜欢加双份、三份、四份，这些也都由顾客自己的喜好来。反正我们是按照添加的辅料来计算价格，那些调料就属于免费赠送。”

　　说完，刘赫明又从边上拿来餐牌，在鸡柳、酱牛肉、鸡蛋、腊汁肉边上又写下价格。

　　别的大家都很熟悉，酱牛肉是他们第一次尝到，也算是刘赫明的秘密武器，刘易斯就比较喜欢吃酱牛肉这样的搭配。

　　他在心中稍稍的计算了一些，如果加两个鸡蛋，两块那个脆脆的薄饼，在加上两份酱牛肉和两份腊汁肉后，这个价格竟然达到了16美元。开始的时候他觉得贵，可是看一下肉的分量，他又觉得很便宜，这样吃会很过瘾。

　　“德克斯特，我真的很佩服你。上次跟你说过要尽量开发适合美国饮食习惯的快餐后，你就琢磨出了这个。”刘易斯感慨地说道。

　　“其实这个在我们华夏的街头巷尾都有，是非常常见的一种食物，只不过没有现在我做的有这么多搭配罢了。”刘赫明笑着说道。

　　“丫头们，到边上拿着剩下的那些面去练习吧。等你们练习好了，就可以直接开卖，要是练不好你们就只能看着了。”

　　其实，现在的刘赫明还是很感谢系统的，正是因为有了系统，才让他萌生了这样的想法。

　　人都说失败是成功的妈妈，他在牧场里胡乱的打造各种物品，就让他萌生了这样的想法。没有系统，要是换成艾米利亚她们来制作，经过练习能够制作出煎饼，可是味道上就会差一些。

　　制作煎饼的方法很简单，这里边又没有什么独门配方。可是自己的煎饼要想受欢迎，这块铁板就有着举足轻重的作用。而这块铁板的神奇，正是系统所赐予的。

　　“德克斯特，你老老实实的告诉我，你将来是不是打算将生意扩大出去？”艾米利亚她们正在学习的时候，刘易斯来到了刘赫明的身边问道。

　　“你怎么猜到的？”刘赫明好奇的问道，他还真有这样的想法。

　　“因为你刚刚说漏嘴了，你说这些煎饼在响水镇这边是五美元起，那么在别的地方肯定就会有别的价格。”刘易斯翻了翻眼睛说道。

　　“差不多吧，不过不是现在，而是在将来。”刘赫明笑着点了点头。

　　“就算是到别的地方去售卖，也需要投资成本。响水镇这边很简单，我可以直接用你的餐厅，虽然给你一些抽成，我也很省心。要是换到了别的地方，房租，就是一个很大的问题。”

　　“而且现在我手下还没有那么多的人，制作煎饼的方法很简单，却也需要长时间的练习才可以。稍后我会再招一些人，培养一下，等条件成熟了，我就会推广到大城市去。”

　　他还有一点没说的，就是现在还差铁板。别看打造了那么多，现在自己的技术还没有稳定下来，很多都是加1%或是2%的附加属性。

　　自己也得练习，让自己打造铁板的技术稳定下来，这样将来才能够将自己的快餐大业给推开。

　　现在的他也算是在这方面真正的尝到了甜头，固然大饭店的利润高，可是这小小的快餐店的利润也不差。

　　响水镇这边还没有多少常住人口呢，仅仅是有一些路过的货车司机们，就已经将自己的生意给照顾成这样了。如果换到人口多一些的大城市呢？虽然投资成本高一些，可是将来的销售额也会高很多。

　　这就是小产品里的大利润，走的是量。

　　刘易斯点了点头，用力的拍了拍刘赫明的肩膀。如果说以前是他在帮助刘赫明，那么现在就是刘赫明在帮助他。

　　在响水镇这边，刘赫明要是想自己弄一家快餐厅，根本不需要多少成本。现在自己抽取的30美分，就像额外的给自己一样。


第155章 疯狂的煎饼

　　刘赫明在家里边给萨莎和罗宾做过煎饼果子，知道现在的方式能够符合这边的口味。在餐厅中现场制作，也算是得到了大家的认可。

　　虽然说艾米利亚那时候的技术还不是很熟练，不过做出来也算是标准，味道相差也不多，只要多多练习，就是妥妥的摊煎饼的老手。

　　他能够想到这么多，也能够预料到煎饼果子会好卖一些，毕竟是新产品么，可是他没有想到这个煎饼果子竟然一下子那么火，可以用疯狂来形容。

　　怎么个疯狂法？刘易斯的服务员都得亲自上阵帮着做肉夹馍，艾米利亚三人就守着铁板不停的摊啊摊。

　　她们的技术还不算是很娴熟，所以制作的过程慢一些。可就算是这样，在正式销售的第二天一口气卖出去865个。光煎饼果子这一项的营业额，就超过了七千美元。

　　晚上统计的时候，刘赫明都吓坏了。

　　其实，这还是因为准备的那些辅料全都卖没了，有好些晚上抵达这边的司机都没法买。要不然今天真的可能创造一个小奇迹，让营业额突破一万美元。

　　吓坏的不仅仅是刘赫明，还有刘易斯，还有餐厅中其余的人。唯一没啥想法的就是艾米利亚、贝拉和艾琳，她们现在就想休息，一丁点力气都没有了。

　　“老板，我想我们明天恐怕很难制作出来更多了。”艾米利亚有气无力地说道。

　　“辛苦你们了，一会儿跟我一起到我的牧场中去，我给你们做些吃的，再给你们的手腕上一些药，缓解一下，以免落下病根。”刘赫明看着三个姑娘感谢地说道。

　　三个姑娘真的很不错，对于她们来讲，今天的工作强度非常大，尤其是手腕上的负荷比较重。如果不给姑娘们处理一下，恐怕她们明天手腕都会肿起来。

　　“刘易斯，明天如果还有顾客过来，你就帮我告诉他们一下，让他们等一等。明天下午两点才正式营业，要让姑娘们好好的休息一下。”刘赫明又对着刘易斯说道。

　　“你放心吧，我会通知好。新的餐厅这两天也要开始动工了，会给你们这边留出来更大的空间。”刘易斯用力的点了点头。

　　今天他过得也很嗨皮，光从刘赫明这边的抽头就有四百多美金，这还是在只抽了30美分的情况下。刘赫明这么照顾自己，自己也得给予回报。

　　会牧场的路上，刘赫明才算是知道了为什么这次的煎饼在这么短的时间里，一下子搞得这么疯狂。

　　归根结底，还是自己的闺女。

　　那天教导艾米利亚她们的时候，闺女也亲自出手，然后被艾米利亚给录了下来。觉得这个很不错，在征询过刘赫明的意见后，就给放到了网上。

　　刘赫明是真的没有在意，毕竟以前的时候就有很多人拍摄过闺女跟熊孩子们玩的视频和相片，小家伙也很喜欢。

　　可是这次的视频，跟前边的那些视频，在本质上有很大的区别。

　　那时候的熊孩子们还很小，所以虽然很乖，大家也就是觉得有些可爱，毕竟马戏团中很多的动物都被训练得很好。

　　可是这次呢？小家伙那一本正经摊煎饼的样子，艾米利亚她们这些熟悉的人看着都很惊喜呢，就跟不用说网络上那些人了。

　　艾米利亚仅仅是觉得有趣儿，跟别人互动的时候，就说会在餐厅中推出这样的食品，味道很美味，然后她就潜心练习起摊煎饼的绝技来。

　　再有的一层因素，就是大家都有些低估了肉夹馍的影响力。

　　这也是响水镇这边独有的食品，除了那些过往的司机们，有些吃货们也会开着车子过来买一些，然后带回去跟朋友一起品尝。

　　在吃货的世界中，一款新的食品拥有的吸引力是无穷大的。所以知道了这边的正式售卖时间后，这两天也都开始往这边赶。尤其是在第一天过来的那些人，将信息给反馈出去以后，第二天就显得有些疯狂了。

　　刘赫明听明白了以后，也是觉得有些无语，东凑西凑的，这效果就出来了，然后给姑娘们也给累成了这样。

　　回到牧场中，就是萨莎听到今天的事情后都觉得很神奇。

　　刘赫明给姑娘们准备的晚餐很简单，就是牛排外加羊肚菌的汤。姑娘们吃饭的时候，他就开始调制药水。

　　其实这个药水也没啥，就是一点点的黑玉断续膏外加小湖水调成的。

　　黑玉断续膏能够帮助骨骼的愈合，刘赫明觉得在缓解肌肉疲劳和舒筋活血上就算是没有特效，也会有一半的疗效。而小湖水呢，都是刚从湖里取出来的，是活性最强的时候，应该也对姑娘们的手腕有帮助。

　　等他鼓捣好了，姑娘们在那边也吃饱喝足了，一丁点都没剩。她们可不仅仅是累坏了，也饿坏了。

　　让姑娘们伸出手腕，刘赫明洗好了手后就抓着稀释了很多的药膏，在手腕上揉搓起来。目的可不是为了占便宜，而是为了药效能够快速的渗透。他手劲儿大，也能够帮助姑娘们的手腕舒筋活血。

　　“今天的销售状况很不错，你们也付出了很大的辛苦，所以我决定今天的纯利润，就当成这个月的奖金给你们发下去。”刘赫明一边给姑娘们揉着手腕一边说道。

　　“哇，老板，您没有骗我们？”本来还有些无精打采的姑娘们，一下子恢复了活力。

　　“骗你们做什么？以后赚钱的机会还很多呢。有没有相熟的小姐妹，如果没有合适的工作，就介绍到咱们这边来，也能够给你们减轻负担。”刘赫明笑着说道。

　　“要求就是要讲究个人卫生，而且人品要好。只要满足了这两点，你们就可以自己做主将她们招收进来，人数暂时先定为三人吧。”

　　三个姑娘这一下子可真是兴奋得不得了，不仅仅是因为今天一下子能够收获不菲的奖金，更是觉得老板对她们很器重。

　　刘赫明的话说得很明确嘛，招人的事情就全权交给她们了，相当于每人一个名额。这边这么高昂的薪水，可是一份非常好的工作呢。


第156章 不简单的小方猫

　　“老板，我觉得在你的牧场中生活，每天都会很幸福。”吃着美味可口的早餐，艾米利亚很是感慨地说道。

　　刘赫明鼓捣出来的法子很管用，昨天晚上给她们揉搓过手腕之后还不觉得，甚至她们都在担心会不会把自己的手腕给搞坏了。睡醒一觉后才发现，手腕恢复了很多。虽然说多少还有一些不舒服，不过已经不影响正常的行动。

　　会留在这边休息，还是萨莎建议的。大晚上的就别让姑娘们来回跑了，时间都浪费在路上。

　　“是啊，BOSS，我都想生活在这里了。”边上的贝拉也附和了一句。

　　“抱歉，以前没有考虑到这些，每天你们都工作到很晚，走夜路很危险。这个月咱们努力一下，如果利润够多，就先在镇上找一处房产，修葺一下。”刘赫明喝了一口粥后说道。

　　“老板，我们说的不是这个意思。”艾米利亚有些着急地说道。

　　这边的工作这么好，虽然累了一些，可是赚的钱多啊，她可不想刘赫明以为大家这是在抱怨。

　　“你们别多想，还是萨莎昨天提醒了我。”刘赫明摇了摇头。

　　“都是漂亮的女孩，每天还要赶夜路回家。虽然有车子，要是遇到坏人，你们也很危险。以前对店里边的事情关心得太少了。镇上的房子很多，简单的维修一下，也花不了多少钱。还能帮你们每个月节省很多的油钱呢。”

　　萨莎有些郁闷的看了他一眼，很不希望刘赫明经常提到她。因为她总觉得在这边生活得久了以后，响水镇的人已经将她真正的当成了这个牧场的女主人。

　　可是自己有啥办法啊，自己也算是半个受害者。而且现在跟刘赫明也比较熟悉了，总不好每天都绷着个脸吧。

　　一上午的时间，姑娘们也没有好好的休息，在牧场里东跑西颠的，要么跟熊孩子们玩，要么就坠在塞林的身后，偷摸的看。至于说那些小猫咪，她们顶多远远的看，根本都没法到跟前儿去。

　　“德克斯特，你对你的员工确实很好。”罗宾笑着说道。

　　“哎，都是可怜的小姑娘。”刘赫明叹了口气说道。

　　“我听乔治介绍过她们的情况，原本在学校里学习成绩还很不错。可是随着响水镇上学校的搬迁，她们读书就需要一直奔波。”

　　“艾米利亚更是通过了蒙大拿大学的入学申请，可是她没有争取到奖学金，所以也只能在高中毕业后就出来打工。”

　　“谁不想去体验一下大学的生活啊，谁不想有一份收入高也更加体面的工作？可是她却只能看着那份本应美好的生活在身边溜走。”

　　这是自己店里的人，他怎么能一点情况都不摸，让他觉得最可惜的就是艾米利亚。只能说在美帝这边除了保险费、医疗费，再有的高额支出就是学费。

　　到高中之前还没什么，可是到了大学，你要是申请不到奖学金？妥了，那笔学费就是巨款。这还是普通的专业，你要是学医，恐怕你将来毕业后工作半辈子都很难还清。

　　如果不是有艾米利亚，他都不知道这边的学费会这么昂贵，估摸着很多家庭在有了孩子后就得开始攒这笔钱。

　　“嗨，珍妮，今天怎么这么清闲，到我这里来玩？”跟罗宾正聊着呢，就看到珍妮开着车子来到了这边。

　　“正好路过你这边就过来看看，最近的事情比较多，好久没有过来看小熊它们了，很想它们。”珍妮走下车笑着说道。

　　熊孩子们也很给珍妮面子，挨个的走过去跟她来了个大大的拥抱。只要珍妮不拿针管子，这就是一个好同志。

　　“昨天我看了一个新闻，有两条鳄鱼跑出去了，你们找到了么？”刘赫明笑着问道。

　　“找到了，哎，它们遇到了一个很粗心的主人。”珍妮有些无奈地说道。

　　“不过还有一些麻烦事情，它们的主人以为它们是两条公鳄鱼，然后就没有注意到它们生了蛋，并且孵化出来。”

　　“这次它们逃跑后，它们的孩子也顺着缝隙跑了出来。目前已经寻回27条，也不知道还有多少在外边呢。现在天气渐渐凉了起来，如果不能找到它们，在这边的冬天肯定会将它们冻死的。”

　　鳄鱼的主人，也是有钱人，养着就是玩。新鲜劲儿过去了，除了给它们投食以外就没管过它们。还是这次发现了蛋壳，才知道它们生了蛋。而鳄鱼的产蛋量是很高的，最少得几十个。

　　刘赫明都听得有些无语，鳄鱼这东西那么恐怖，还有人养着玩。他倒是没想想，熊也很恐怖啊，他不也是当孩子一样养了俩。

　　“德克斯特……它们……它们是上次艾丽克斯捡到的小猫咪？”珍妮还想说什么，就看到四只长方了的小猫咪很是懒散的从外边溜达回来。

　　“就是它们，现在心都野了。每天晚上都得出去玩，早晨回来的时间就不一定了，今天回来得就比较晚。”刘赫明苦笑着说道。

　　“德克斯特，它们不是猫，不，应该也是猫。它们……它们……”珍妮抓着刘赫明的胳膊，看着四只小方猫，有些语无伦次。

　　“珍妮，怎么了？冷静一下。”刘赫明好奇的问道。

　　“它们是兔狲。”珍妮看着刘赫明很是激动地说道。

　　“兔狲？别开玩笑了，它们怎么能跟兔子有关系呢。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“你等一下。”珍妮说完就跑到了车上，将自己的电脑给拿了出来。在上边鼓捣了一会儿后，就将电脑递给了刘赫明。

　　刘赫明低头一看，屏幕上正是自己家的这些小方猫，只不过图片上的猫咪身上毛的颜色深了一些，也比自己家里的更方。而它们的名字，就叫兔狲。而看到底下关于兔狲的介绍，刘赫明傻眼了，这四个方货竟然还是易危的保护动物。

　　“珍妮，不会因为它们长成了这样，就不让我们养了吧？”刘赫明看着珍妮有些紧张的问道。

　　闺女很喜欢小方猫，这要是被珍妮给拿走了，闺女得多伤心啊。


第157章 小方猫犯错

　　刘赫明的问题，确实是一个比较重要的问题，关于这个问题，珍妮也做不了主，只能跟阿弗莱德去请示。

　　如果当初要是认出来小猫咪就是兔狲，直接办理领养手续也没什么了。可是当时是按照流浪小猫咪给办理的，那张照片上还有塞林呢。

　　刘赫明的心中多多少少的也有些担忧，看着懒懒散散的小方猫们也是有些无语。

　　“德克斯特，没问题，不过需要重新办理一下领养手续了。”珍妮挂断了电话后苦笑着说道。

　　“而且阿弗莱德说，应该给你办理一个工作证明，算是我们野生动物管理局的人吧，不过只是顾问的身份，不会给你支付薪水。这样以后再遇到什么野生动物，你就有直接处理的权利，不用等我们抵达这边。”

　　这个顾问的身份，她都没有听过。在野生动物管理局里边根本都没有这个职务，不过阿弗莱德搞出来这么个职务也不错，最起码以后药水用没了，还有需要急救的动物也可以拉到刘赫明这边来。

　　刘赫明倒是没有想到这方面，反正他知道这些小方猫保住了，不会被领走。至于说啥顾问啊啥薪水的啊，他根本都没在脑子里多考虑。顾问嘛，顾得上了问一问的意思呗。

　　对着四只小方猫招了招手，四个小家伙懒懒散散的走到这边，不过是在靠近刘赫明这一侧。

　　刘赫明抱起来一只，看了看它们的牙齿，又掀起毛看了看，接着又检查了一下它们的小短腿和小肚皮。反正他觉得这就是长方了的猫，方方蠢蠢的。

　　被刘赫明这么一鼓捣，小方猫还以为是要给挠痒痒呢，然后就将小肚皮给亮了出来，四个小短腿也插向了半空中。

　　珍妮看得有趣儿，就将手伸过来，也想在小方猫的肚皮上摸一把。

　　刘赫明想给它提醒，不过还是晚了。

　　珍妮的手还没有碰着小方猫呢，小方猫就一轱辘爬了起来跳到了远处。临走的时候还在珍妮的手上抓了一把，抓出来一道将近三厘米的伤口。

　　珍妮傻眼了，看看远处的小方猫，又看了看已经开始流血的伤口，半天没有反应过来。

　　“哎，这四个货记仇，肯定还记得你给它们打疫苗的事情呢。”刘赫明苦笑着说道，说完后就跑到房子里找消毒水，又将神奇药水给拿了出来。

　　“回去应该不用打别的预防针，这些药水就有消毒的功效。”将药水给珍妮涂好后刘赫明又接着说道。

　　“没关系的，我们也经常受伤，每年都会定期接种疫苗。”珍妮摇了摇头，目光还是放在小方猫那边。

　　兔狲们的反应，真的给她带来了太多的“惊喜”。

　　以前以为是小猫咪，现在人家可是验明正身了，在她心中的感觉也更加的不同。

　　“艾丽克斯。”刘赫明冲着房子里喊了一嗓子。

　　在房子里跟萨莎一起摆积木的艾丽克斯跑了出来。

　　“这些小方猫犯错误了，将珍妮阿姨的手都给抓伤了，帮爸爸好好的教育它们一下。”刘赫明对着闺女吩咐道，很有范儿的那种。

　　“啊，珍妮阿姨，疼不疼？”艾丽克斯看着珍妮手上的伤口问道。

　　“艾丽克斯，没关系，阿姨已经不疼了。”珍妮看着小家伙说道，说完后她又看向了刘赫明，“德克斯特，要不就不要惩罚它们了吧？它们的性格本来就很机警，刚刚可能以为我要偷袭它们。”

　　刘赫明摇了摇头，“犯了错就得罚。你以为它们是怕被偷袭，其实它们就是想报复你。它们聪明着呢，别人到这边它们顶多是跑远远的。现在我都在想，刚刚它摆出来那个样子，是不是就是在引你上钩。”

　　“不会吧，它们有这么高的智商么？”珍妮吃惊的问道。

　　这可就是两个不同层面的意思了，无意上任，跟勾引上钩，差得是天地之别。

　　“95%的可能吧，你看它现在的眼神儿，哪里还有一点警惕的意思。”刘赫明苦笑着点了点头。

　　家里的动物们都很聪明，他估摸着是喝了小湖水的原因，不过这个原因他没法跟外人说。而这些小方猫，他也想亲自教育一下。只不过他没有那个能耐，人家才不怕他呢，你逮又逮不到，所以只能交给闺女。

　　艾丽克斯背着小手来到了小方猫的跟前儿，然后就将它给抱到了棚子下，给它罚站。小方猫脸上的表情很无辜，还可怜巴巴的，看得珍妮都想跟着求情。

　　“别心疼它，家里的东西都不知道被它们给破坏了多少，就得好好的教育它们一下。”刘赫明说道。

　　小方猫们在扮可怜上可是有着先天的优势，小耳朵一背，圆眼睛再睁大点，你要是不了解它们的性格，就会被它们给骗了。

　　其余的三只小方猫也没光看着自己的同伴受苦，都跑到了它的身边，趴在了一旁。还有一只不停的用脑袋蹭着艾丽克斯的小腿儿，好像在帮忙求情一样。

　　这一下看得珍妮就更加的不淡定了，要不要这么聪明啊？现在她也相信了刚刚刘赫明说的话。

　　“以后你要乖乖的，不能伤到别人，知道么？”艾丽克斯蹲下小身子，看着犯错的小方猫很是认真地说道。

　　小方猫挪了一下身子，在她的腿上蹭了下，然后又回到原位乖乖站好。

　　“爸爸，它认错了，以后会跟艾丽克斯一样乖。”小家伙扭过身子看着刘赫明说道。

　　“去吧、去吧。”刘赫明摆了摆手。

　　有了刘赫明的允许，艾丽克斯一下子将小方猫给抱起来，然后就快速的跑回了房子里，其余的三只小方猫也是紧随其后。

　　“刚刚艾丽克斯惩罚兔狲就是为了做给你看？”珍妮有些不确定的问道。

　　“可不就是么，小家伙哪里舍得真正的惩罚它们，没看刚刚都给抱到了棚子下边，就是怕它们晒着。”刘赫明苦笑着说道。

　　“现在我这边最乖的就是小熊们和魅力女孩，其余的都被小家伙给惯坏了。每天调皮捣蛋的，就连塞林每天吃饭的时候都喜欢到房子里跟大家一起吃。”


第158章 人气爆棚的艾利克斯

　　珍妮在这边呆了一会儿，又帮魅力女孩检查了一下，人家可是再过一个来月就要生娃了，现在也是被重点照顾的对象。

　　不过珍妮也给刘赫明提醒了，最近魅力女孩的饮食方面要适当的调整一下，别给它吃太多有营养的食物，要不然它肚子里的娃就会发育得更大，将来生产的时候容易难产。

　　这一点刘赫明可不清楚，得亏了珍妮的提醒，要不然，他还打算给魅力女孩加餐呢。

　　珍妮离开的时候又重新给那些小方猫们拍照，身份换了嘛，领养手续也得重新来。刘赫明这边也给拍了一张，就是为了给他办工作证。

　　吃过午饭，刘赫明拉上小熊带上闺女，跟三个姑娘们一起来到了餐厅这边。

　　昨天是不知道餐厅中这么忙，可以让三个姑娘在这边顶着。现在都知道了，姑娘们的手腕上还有些伤，你再不管不顾就不像话了。

　　只不过这次的熊孩子们就只能坐在车厢里边了，今天的人有点多，它们又不是以前的小小熊，挤不下。

　　“老板，我觉得今天又是一场艰苦的奋斗。”珍妮看着餐厅外排满了长龙一样的队伍是即开心又担忧。

　　生意好啊，当然会开心。这些人排队不可能是为了等刘易斯餐厅中的牛排，基本上等的就是自己这边的煎饼和中式汉堡包。可是这么多人，恐怕今天真的有得忙了。

　　“放心吧，今天我会跟你们一起奋战到最后。”刘赫明笑着说道。

　　来到后边打开尾箱的门，小熊们略显笨拙的从后边爬了下来。他们这个组合可是给这边排队的人吓了一跳，谁能够想到尾箱里还会有两头熊啊。

　　人家熊孩子们根本都没看它们，自顾自的慢悠悠的溜达到店里边。照例跟店里的服务员们，还有认识的人挨个的来了个拥抱。

　　“德克斯特，恭喜你，又研发出了一款新食物。为了等你们过来，我今天恐怕要猛踩油门了。”刘赫明刚刚走进屋，一把洪亮的声音就传了过来。

　　“拉尔夫，最近又开始跑这边了？我想等小熊们再大一些，你就没法跟它们摔跤了。”刘赫明打趣儿了一句。

　　这个人他认识，长得膀大腰圆，看着很凶，身上还有很多的纹身，可是人却是很不错。

　　也算是第一批尝试肉夹馍的人，还很爱玩，当初跟自己的闺女和小熊们玩得很嗨皮。偶尔路过这边还会给闺女带些小礼物，虽然都是简单的一些小玩意，可是人家的心思在里边呢。

　　“我觉得我现在就对付不了它们了，虽然它们的身子还没有长开，可是刚刚拥抱的时候我觉得它们的力气大了很多。”拉尔夫也跟刘赫明拥抱了一下，然后又将艾丽克斯给抱了起来，“快让我看看小天使，今天我要吃到小天使给我做的煎饼，要不然我就赖在这里不走了。”

　　艾丽克斯皱了皱自己的小眉头，“拉尔夫叔叔，我可以给你做，可是……可是你能吃饱么？我做的煎饼好小。”

　　“哈哈哈……德克斯特，我觉得你一定是被上帝那个糟老头特别眷顾的人，要不然怎么会有如此可爱的小天使。”拉尔夫咧着大嘴狂笑了一通后说道。

　　艾丽克斯的可爱，不仅仅是因为小家伙长得萌萌的，还因为小家伙聪明，懂得关心人。这样的孩子谁不喜欢，那些经常过来这边用餐的司机们，可都是小家伙的粉丝呢。

　　有了拉尔夫的话可不得了，餐厅里呼啦啦的站起来一帮大汉。刘赫明一阵头大，这都是闺女的粉丝啊，要是都给他们做一个，得给闺女累啥样。

　　“你们就为了尝尝煎饼的味道，今天连路都不赶了？”刘赫明一边系围裙一边郁闷的问道。

　　“当然了。德克斯特，你都不知道，这里有好几位都是绕路过来的。”刘易斯笑着说道。

　　“服了你们了，今天你们的煎饼免费，可以随便吃。但是有一个要求，艾丽克斯只能做几份，然后你们分着吃吧。”刘赫明无奈地说道。

　　生火、摊煎饼，也拉开了今天营业的序幕。

　　艾丽克斯那边也换好了小小的厨师装，系着小围裙。只不过她没有办法马上就过来给自己的这些大粉丝们摊煎饼，谁让小家伙这么可爱呢？这帮大汉们那是争着抢着跟她合影啊。

　　外边排队的人很多，不过里边的这些人才是最先预约的。刘赫明也不管这些司机们喜欢什么样的口味了，反正就是估摸着他们的饭量随意的给里边加肉。

　　他做煎饼的速度快一些，大概三分钟一个，而且还能够兼顾三个。今天也额外带过来一块铁板，比最开始拿过来的那块属性稍差，先对付用吧。

　　跟那些司机们拍完了照，小家伙也站到了铁板前，很是认真的摊着煎饼。第一块刚刚做出来，就被拉尔夫给抢走了。然后一帮彪形大汉就围拢在桌子旁，分吃这块小小的煎饼。给刘赫明看得都有些哭笑不得。

　　总算答对完这些司机们，也能让闺女休息一下，外边的顾客们也能够顺利的点餐。

　　开始的时候开行，这些司机们离开后，就将餐厅里的位置给空了出来。可是摊煎饼快，吃的时候慢啊。没多久这边就再次坐满，好多人都是用纸拿着吃。

　　“刘易斯，能想想办法么？”刘赫明擦了一把汗后对刘易斯问道。

　　“德克斯特，哪里还有什么办法，昨天就是这个样子。”刘易斯苦笑着说道。

　　“我已经将能够找来的椅子都给找来了，可还是不够。只能先坚持几天了，估计等大家都尝到味道以后，这边就不会有那么多人了。”

　　“可是现在的气温越来越高，外边的人会很晒。这样吧，你叫约翰他们帮下忙，在外边搭个棚子。”刘赫明皱眉说道。

　　秋老虎太厉害，现在也越发的干热。而经过了昨天的酝酿，今天外边的人好像也越来越多。他都担心大家排队时间过长，再加上这干热的天气，会不会搞出什么事情来。


第159章 火爆销售继续

　　刘易斯这边行动起来，棚子搭得不算小，总算是让大家不至于在烈日下暴晒。

　　刘赫明跟艾米利亚她们三个也是紧忙活，只不过现在虽然多了一个人，制作煎饼的速度却并没有加快多少。

　　好多人都是第一次吃到煎饼啊，只有沃克镇和格伦特镇赶过来的年轻人今天是第二次来，能够准确的挑选出符合自己口味的辅料肉类。别的人就不行了，所以让煎饼的整个制作过程无形中就增加了很多。

　　这得亏是吃过了中午饭过来的，要不然就这么一溜儿忙活，恐怕艾米利亚她们真的很难坚持得住。昨天毕竟是太累了，那手腕可是一直在铁板上转啊转，根本就没有停歇的时间。

　　艾丽克斯倒是很悠闲，在餐厅里带着自己的两名熊保镖窜来窜去。人家也不是白窜的，人家是领着熊孩子们推车收盘子呢。

　　下午三点多，外边排队的人终于少了一些，只不过这时候还是发生了一点小状况。

　　西晒的太阳，威力太强大，哪怕有了棚子，站在棚子边上的人还是会被晒到。再加上没什么风，就算是在棚子里也有些闷热，一个小伙子排着队就晕倒了。

　　刘赫明正摊煎饼呢，看到外边发生了状况，连煎饼都不管了就跑到了外边。他担心啊，很怕因为外边的事情自己这边也担了责任。

　　“他怎么个情况？”来到外边后刘赫明赶忙问道。

　　“可能是因为太热了，要不要帮他叫急救车？”边上的人问道。

　　在美国这边，急救车也不是乱叫的，人家可不是白白的给你跑，要收费。而且像在响水镇这个穷乡僻壤的所在，估计这一趟救护车过来，没有两三百美金恐怕人家不会干。

　　“不用了，就是叫了也要好久才过来。艾丽克斯，你回去用你带过来的地瓜榨汁去，快。”刘赫明摇了摇头说了一句，又对着艾丽克斯说道。

　　“嗯。”

　　小家伙点了点头，然后就迈着小腿儿往餐厅里跑。

　　刘赫明让大家让开一些，保持这边空气的流动。他估摸着小伙子是有些中暑了，艾丽克斯带着当零嘴的地瓜倒是派上了用场。

　　没一会儿的功夫，小家伙就端着一小杯地瓜汁来到了这边，刘赫明接过来后，就托着这个年轻人的脑袋，直接灌了进去。

　　灌完之后，他也跟大家一样焦急的等待着。他也担心自己看错了啊，万一小伙子再有别的毛病呢。

　　还好，小伙子在大家的关注中，眼睛慢慢的睁开，呼吸也恢复了正常。

　　“好啦，我先将他给扶到餐厅里边，大家没有意见吧？”刘赫明看着大家问道。

　　“OK、OK，我们没有意见。”

　　“太幸运了，总算救了过来，好神奇。”

　　大家七嘴八舌地说道。

　　“刘易斯，给大家弄一些冰柠檬汁，然后让艾丽克斯和小熊们给大家发下去就好。”扶着年轻人来到餐厅后刘赫明又对刘易斯说道。

　　西晒的太阳太强大了，要是不给大家降降温，指不定一会儿还得有中暑的。

　　刘易斯那边也没敢耽搁，反正现在刘赫明就是这边的大老板，他说咋地就咋地。一大桶冰柠檬汁就放到了餐车上，上边还坐着艾米利亚。

　　小熊们推着车来到外边，小家伙用勺子往外舀，人家配合得很默契。

　　之所以让闺女和熊孩子们出马，也是因为刘赫明担心。很怕大家热得急了，然后别的人出去后抢水喝。你总不好到小孩子的手里去抢吧？再说还有两个熊孩子当保镖呢。

　　“德克斯特，我都有些担心，不知道明天会不会还有这么多人。”刘易斯来到了刘赫明的身边苦笑着说道。

　　“这也算是幸福的烦恼吧，暂时只能先这样，你那边的新餐厅也快些动工吧。”刘赫明打趣儿了一句。

　　大家的购买热情太强烈了一些，就耽误的这么点工夫，外边的长队又排了起来。刘赫明也不敢偷懒了，将这个小伙子交给刘易斯去照顾，他又跑回了铁板旁。

　　“你想要什么口味的？”又做了一些后，刘赫明照例问向站在自己前边的一个高高大大的年轻人。

　　“哈哈，我知道，一定是你。”年轻人仔细的看着刘赫明打量了一下然后笑嘻嘻地说道，样子很开心。

　　“嘿，哥们，快点选，后边还有很多人排队呢。”刘赫明只好又说了一句。

　　“OK，每一种都给我来一份。”年轻人笑着说道，然后就到一边去付钱。

　　刘赫明摇了摇头，现在的年轻人啊，往往会让自己有一种老了的感觉。以前的时候还觉得自己是小鲜肉呢，现在青春不再啊。

　　“老板，我们现在已经卖出去三百多套了。看来到晚上收工的时候，很有可能突破一千套呢。”艾米利亚趁着空闲跟刘赫明汇报了一下成绩。

　　“也就是这两天，人们觉得很新奇，有些人更是一次要了好几套。别忘了帮我找员工，这样你们也轻松一些。”刘赫明手上不停地说道。

　　艾米利亚点了点头，很羡慕刘赫明手脚的麻利。老板一个人就顶得上自己三个人的工作量，每一份却又都做得那么好。

　　新一轮的顾客潮再次来临，刘赫明手头上的速度也稍稍的加快了一些。他是在尽量的帮艾米利亚她们分担一下，要不然三个姑娘又得累够呛。

　　其实就算是他自己，现在也觉得有些累。好久没有这样的感觉了，上一次还是刚刚到美国这边自己翻地的时候。

　　这让他也很有感触，别看赚的钱不少，其实也都是辛苦钱儿。就这么一直不停的摊啊摊，不说跟流水线上的工人一样也差不多。唯一不同的就是这个客人可能喜欢加鸡柳，下一个客人喜欢加酱牛肉。

　　他也算是知道为什么艾米利亚她们中午的时候明明很喜欢喝羊肚菌汤，却只喝了一点点，真心没有多少时间能够让你自由的去上厕所。

　　销售单已经打出来老长，就在他们这样不停的工作下，煎饼的数量早就超过了千套，边上的肉夹馍都跟着比往常多卖了一些。


第160章 慕名而来

　　“三个鸡蛋、两份酱牛肉，多放一些葱，那个香菜也稍稍的多加一些。那个辣椒，能不能也帮我多刷一些？”

　　听到这貌似很专业的点餐，刘赫明一抬头，乐了，正是下午冲着自己傻乐那个小伙子。

　　“你不会一直等到现在，就为了再吃第二份吧？”刘赫明笑着问道。

　　“嗯，我还是觉得酱牛肉很好吃。不过再多我就真的吃不下了，那个辣椒，也非常香。”小伙子用力的点了点头。

　　“少加一个鸡蛋吧，鸡蛋太多，会抢掉牛肉的香味。”刘赫明帮他做了一个小小的调整，在做的时候，还帮他稍稍多加了一些胡萝卜丝。

　　小伙子煎饼到手后就咬了一大口，然后就冲刘赫明竖起了大拇指。

　　“天都很晚了，你住在附近的镇上么？”刘赫明看到小伙子就站在边上吃随口问了一句。

　　“不不不，我不住在这边。不对，今天我会住在这边，我的家在加州。”小伙子边吃边说道。

　　看来他是真的有些喜欢吃辣，明显都辣出了一脑门的汗，还在大口的吃个不停。

　　刘赫明倒是有些无语了，加州距离这里也不近啊，这个小伙子为了一口吃的，竟然还在这边过夜，让他越发的觉得自己跟现在的年轻人之间的沟有点深。

　　到了晚间，总算是稍稍的好了一些。这一波的顾客基本上都是跑运输的司机，他们虽然也挺好奇煎饼的味道，但是顶多都是先买一套尝尝，然后再点两三个肉夹馍当主食。

　　刘赫明用右手锤了锤自己的老腰，真累，这么一直站着真心累。也不知道能不能弄个高脚凳，然后坐在上面摊，多少能够轻松一些。其实不仅累，还有些饿，晚餐他都没吃呢。顾客不断，走了这波来那波儿。

　　眼瞅着现在的顾客少了一些，刘赫明就暂时停了下来，他也得给大家弄一些吃的啊。煎饼和肉夹馍一天都在卖，再好吃也被这个味儿给熏饱了。然后他就在冰箱里找了两块牛排，在边上剁了起来，还是包点饺子吧。

　　“德克斯特，多弄一些吧，我们也想吃，好久没有尝到你包的饺子了。”刘易斯凑了过来。

　　“那就再拿块牛排来，然后将边上的洋葱剥好。”刘赫明笑着说道。

　　不仅仅是他累，大家都累够呛，刘易斯这边还给分了一个服务员帮着卖肉夹馍呢。现在就连他的媳妇黛西，都得跟着一起招呼客人。

　　艾丽克斯小家伙没睡午觉，刚刚就到后边的休息室里眯了一会儿。现在再次变得生龙活虎，领着两个熊孩子就来到了刘赫明的身边。

　　“你先带它们在边上玩一会，然后爸爸给你包饺子吃。”刘赫明看着小家伙说道。

　　“嗯，熊熊也饿了，都吃了好几根胡罗卜。”小家伙点了点头，脆生生地说道。

　　“也有它们的份。对了，跟妈妈打个电话，让她们在家里先吃吧，今天咱们回去要晚一些。”刘赫明又接着说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，最喜欢爸爸给自己分配工作呢。

　　肉馅调好，刘赫明就开始和面。正弄着呢，就觉得这边的光线暗了一些。一抬头，还是刚刚的那个小伙子，正拿着摄像机给自己拍摄。

　　“先生，一会儿我可以尝尝您现在制作的食物么？我可以买。”小伙子笑着问道。

　　“买什么买，一会儿给你带一些就好。刚吃了那么大一份煎饼，我都怕你吃坏肚子。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“OK，谢谢您。我曾经在心中幻想了无数次您的样子，果然没有让我失望。”小伙子兴奋的点头说道。

　　“什么意思？你认识我么？”刘赫明有些好奇的问道。

　　“以前不认识，可是我现在认识了。对了，忘了自我介绍，我是洛克，洛克·纳尔森，现在您知道我是谁了么？”小伙子一脸期盼的问道。

　　“洛克·纳尔森？我想想……哦，我想起来了，你是那个购买了我地瓜的年轻人。”刘赫明复述了一句后猛然间想了起来。

　　“是的，就是我。这次我就是特别过来的，我有一种预感，这边的煎饼和地瓜肯定有一些关系，我果然没有猜错。”洛克喜滋滋地说道。

　　刘赫明都不知道该说啥了，也不知道他是怎么判断出来地瓜和煎饼之间有联系的。

　　跟小伙子有一搭没一搭的聊着，手头上的活也没有放下，小饺子一个个的包出来。全部包好后，就开始下锅煮。然后他就将艾米利亚三个人给替下来，让她们先吃。

　　“哇，这个的味道也很棒，为什么在餐单上没有呢？”洛克吃了一个饺子后很是好奇的问道。

　　“以前有，不过销量一般，所以德克斯特才决定开始卖煎饼。”刘易斯抱着大碗吃了一个饺子后说道。

　　“原来是这样啊，可是为什么我总觉得这次吃到的饺子跟以往在中餐馆吃到的有些不一样呢？”小伙子点了点头后又好奇的问道。

　　“那是因为为了照顾你们这边的口味，很多的菜式在选料和搭配上已经有了很大的改变，就连我的煎饼在酱料上都更换了一些。如果你觉得饺子有些腻，你可以倒一些醋。不过要少倒一些，要不然我怕你会吃不惯。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特先生，明天还会推出新的事物么？”小伙子再次好奇宝宝一样的问道。

　　“现在这些我们都有些忙不过来了呢，哪里还有那么多的时间弄新的。”刘赫明苦笑着说道。

　　“不过你怎么也是我那些地瓜的第一个购买者，明天中午我邀请你到我的牧场中做客，让你尝尝别的菜。”

　　听到刘赫明的话，小伙子大喜，拎着勺子连饺子带汤的吃得也更加的开心。

　　刘赫明都有些羡慕他的好胃口，他的第二套煎饼果子分量也不小，真不知道他那小小的身板，怎么那么能吃。

　　然后他又有些愁，看来自己在这边还得多坚持几天，要不然恐怕艾米利亚她们真的会忙不过来。


第161章 三道鱼菜

　　一天的劳累，让刘赫明都有些吃不消，第二天早晨起床的时间都比往常晚了一些。刚在外边收拾没多久，就看到刘易斯的车子开了过来。

　　“德克斯特，困死我了，洛克就先放你这边吧。”刘易斯从车门里探出脑袋说道，在副驾驶上的洛克也在跟刘赫明招手。

　　“年轻人的经历还是很充沛嘛，我说你也别回去了，正好在我这边用早餐。”刘赫明招了招手后对着刘易斯说道。

　　“也好吧，反正回去也睡不着了。”刘易斯有些无奈地说道。

　　他也算是被洛克这个小伙子给打败了，天刚蒙蒙亮这家伙就起床，非得让自己带他到这边来。这段时间很累，还想睡个懒觉来着呢。

　　“德克斯特先生，没有打扰您吧？我是想今天就会离开这边，所以有些着急。”洛克走下车来说道。

　　“没关系，反正我这边也没什么事情。不过我暂时没有时间陪你，还有一些活需要做。”刘赫明笑着说道。

　　他倒是觉得没什么，小伙子应该是有钱人家的孩子，比较喜欢玩，现在看着啥也都好奇。这就像是在华夏，有些成里的孩子，到农村以后不也都很好奇么。

　　只不过他的猜测还是有一些误差，人家洛克可不仅仅是好奇，还帮着他一起干活。看到艾丽克斯在给魅力女孩洗刷，他就主动过去帮忙，那动作很娴熟，明显也是练家子。

　　今天来了个大朋友，艾丽克斯也很开心，小嘴不停的跟着洛克聊着，还将自己大大小小的小伙伴们都介绍给洛克。

　　“以前也做过这些活么？”这边收拾完后刘赫明笑着问道。

　　“家里也有两匹马，不过都寄养在马场那边。魅力女孩的身材很棒，应该是一匹很不错的赛马。”洛克笑着点了点头。

　　“它的性格很好，可惜啊，它恐怕再也没有机会重返赛场了。将来倒是可以好好的培育一下它的孩子。”边上的刘易斯惋惜地说道。

　　“看看情况吧，我也希望它能够重返赛场。现在看它腿上的伤恢复得还不错，不过因为肚子里有娃呢，就没敢让它跑动。”刘赫明笑着点了点头。

　　关于魅力女孩重返赛场的事情，这个也是他必须要完成的。那可是系统给的任务，如果不好好的完成，那些奖励可就没了。而且他也希望魅力女孩能够尽情的奔跑，至于说将来是不是一直参加比赛，那得到时候再说。

　　聊了一会儿，刘赫明才算是搞明白小伙子这次到底过来干啥。一个是想尝尝煎饼的味道，另一个就是想看看种植那些地瓜的地方是什么样。

　　小伙子可不是无业游民，人家可是南加大的学生。这个大学在美国也很有名气，出过不少的大导演呢。

　　只不过来到牧场这边以后，小伙子自己就将计划给改变了。地瓜不重要，这边的大个猫头鹰，还有听话的熊，再加上那四只方方的兔狲，就成为了他镜头下的主角。

　　“喜欢吃鱼肉么？”快到午饭时间，刘赫明看着洛克问道。

　　“还可以，不过吃得不是很多。”洛克想了一下点了点头。

　　“OK，今天让你尝尝特殊的味道。”刘赫明笑着说道。

　　他是看到洛克昨天比较喜欢吃辣的，就琢磨着中午请他吃水煮鱼。而且洛克的性格他也蛮喜欢，很开朗、很阳光的一个小伙子。

　　“天啊，这边的湖水好清澈，下边怎么这么多的鱼？”来到湖边，看到这边的湖水和底下的鱼，洛克有些不淡定了。

　　“我们也不知道怎么个情况，可能是跟地下水道有连通的地方吧。这些鱼也不是总在这里，偶尔的会消失，估计是找吃的去了。”刘赫明说完，就将手里的鱼竿丢了下去。

　　没过两分钟，一条大个的草鱼就被刘赫明给提了上来，给洛克都看得目瞪口呆。这哪里是在钓鱼，这就跟到自己的鱼缸里取鱼一样。

　　不过他也有点担心，他知道今天的食物就是这条鱼，可是这样的鱼他有些不喜欢。但是刚刚话都说出去了看来中午也只能硬着头皮吃了。

　　牧场里好多的大肚汉，一条草鱼，别看个头不小，根本不够。刘赫明又钓上来两条，却是一大一小。今天会选择草鱼，其实还是他惦记给闺女吃剁椒鱼头。

　　三条草鱼，全部宰杀去鳞，那两条大的是做水煮鱼的用的，鱼肉切片放边上腌制，鱼头也调好了佐料，等待上锅蒸。

　　那条小一些的草鱼，今天刘赫明也是打算来亮亮手艺的，他打算做松鼠桂鱼。

　　这道菜是他第一次尝试，以前没做过，做法都是从网上学来的。他觉得这道菜考量的就是刀工和对火候的掌握，再有的就是调汁。

　　将鱼头剁下，鱼肉斩开，去刺剔骨，然后他在两片鱼肉上先直剞后斜剞。洛克拿着摄像机也忠实的记录下来，反正他觉得很神奇。

　　处理好的鱼肉，刘赫明又抹上料酒和盐调匀的汁，这是为了让肉入味。然后又在干淀粉里滚了滚，最后拎着鱼尾，将多余的淀粉给抖下去。

　　锅中的油烧到八成热的时候，他就用左手提着鱼尾，用勺子从锅里舀出油，然后从上到下浇到了鱼身上。

　　浇得差不多了，又将两片鱼肉斜着分开，给扔到了油锅里。这是为了摆造型，得像个小松鼠啊。

　　这边在炸鱼，他又在另一口锅中快速的翻炒起做水煮鱼的底料，填好水这边的鱼也炸得和了。

　　在盘子里摆好了造型，刘赫明又开始调汁。

　　锅里放了一点油，然后将葱段倒进锅里煸香，再将没用的葱段捞出，将刚刚调好的汁倒进了锅中。大火猛炒，汤汁变得浓稠后，刘赫明就拎着锅，直接浇到了炸好的鱼上。

　　没敢停下来，另一口锅里的水也烧开了，该做水煮鱼的做水煮鱼，该蒸鱼头的蒸鱼头。熟得都很快，水煮鱼、剁椒鱼头、松鼠桂鱼，这三道鱼菜就被依次摆放到了边上的桌子上。


第162章 就是这个味儿

　　剁椒鱼头的色香味儿，是最吸引洛克眼球的。平趴的鱼头，加上上边细碎的剁椒，那叫一个鲜艳。

　　松鼠桂鱼，取得就是这个“形”字。剞刀的刀工是那么容易练的么？刘赫明当初也是下过很大的苦功。他又亲眼所见整个制作过程，反正他就觉得很神奇。

　　最后他注意的就是这一大盆的水煮鱼，上面一层红油，红油上漂浮着小小的辣椒。几块鱼肉，不甘寂寞的悄悄从油下探出头来，这才蒸腾起一点点的热气。

　　“洛克，这三道菜，都算得上是我们华夏非常有特色的三道菜。”刘赫明笑着说道。

　　“锅上还煲了一些羊肚菌的汤，不过咱们先不急，你先尝尝这三道菜的味道。吃的时候稍稍的小心一些，有些鱼肉里还是会有刺。”

　　刘赫明说完就从盆子里给他捞了一块水煮鱼肉，在松鼠桂鱼上夹了一块儿，剁椒鱼头上也夹了一点放到了他的盘子里。

　　给他弄完，刘赫明可就没有工夫再管他了，现在就得开始侍候闺女。剁椒鱼头上的肉，自然是摘了个精光，然后又在松鼠桂鱼上夹了一些，放到了闺女的盘子里。糖醋的汁，本就酸甜，鱼肉的肉质也是鲜嫩无比，闺女一准也爱吃。

　　看到大家都开动了，洛克也跟着开动起来。

　　他第一口尝的，反倒是松鼠桂鱼的肉。仔细的品尝过后，觉得很不错。鱼肉的外边酥脆无比，里边的鱼肉却非常的嫩。再混合着酸酸甜甜的汤汁，味道很不错。这个鱼肉，并没有自己想象中的那么可怕。

　　然后他又吃了一口那个剁椒鱼头。他爱吃辣，剁椒鱼头上刘赫明为了照顾闺女，没放太多的剁椒，他也觉得这个非常的对口味。最主要的是，两种做法的鱼，他竟然吃出了两种不同的味道。

　　他还想再吃一些，不过晚了。其中的一个被刘赫明给拽了过去，给他的闺女和媳妇分了，现在正在嗦啦鱼头上的骨头呢，剩下的那个被餐厅老板刘易斯和那个大块头给分了，自己没机会了。

　　最后他就将那一大块的水煮鱼肉给叉了起来，咬了一大口。

　　“嗯……”

　　洛克嗯了一声。

　　“哇……太棒了、太棒了，就是这个味道，就是这个味道，太棒了。”洛克都顾不得吃饭的礼仪了，直接就叫喊起来。

　　“水煮鱼的特点，就是将麻辣味的厚重，还有鱼肉的鲜嫩，都给封在里边。吃的时候鲜香可口，油而不腻。放心的吃吧，我们经常吃，你多吃一些。”刘赫明笑着说道。

　　洛克忙不迭的点头，对于有些爱吃辣的人来讲，水煮鱼的味道，那可是有着致命吸引力的。

　　其实开始的时候，洛克对于跟两头熊一起用餐，对面还站着一个猫头鹰，偶尔的从桌子上的盘子里叼一条鸡肉走，还是有些抵触的。

　　毕竟虽然这个熊看着挺乖的，可是它们好像还有点好客的意思。吃饭的时候总往自己这边看，搞得有点小紧张。至于说那四只兔狲就没什么了，看着它们吃饭的样子反倒有些小可爱。

　　可是自打他尝到了水煮鱼的味道以后，他的注意力就瞬间的集中到这盆水煮鱼上。一块接着一块，哪怕嘴唇都麻得有些没了知觉，也觉得有些辣，可是还是停不下来。

　　这盆水煮鱼，已经将他的吃货本质完全的激发出来，没有哪怕一丁点的保留。

　　艾丽克斯这边人家可是比较中意剁椒鱼头和松鼠桂鱼，水煮鱼经常吃嘛，都有些吃够了。这次的鱼就很好吃，小嘴也跟着吃个不停。

　　看到大家吃得差不多了，刘赫明又到锅里将羊肚菌的汤给盛了出来。熊孩子们的食盆里也给添了一些，人家其实早就吃光了就等着喝汤呢。

　　“德克斯特，真的没有想到，真正的华夏菜竟然这么美味。”一碗汤喝静后洛克感慨地说道。

　　其实他还想喝，可是肚子真的装不下了。现在他也算理解了刘赫明为啥把汤给放到了后边，要不然估计大家都会先喝汤。太鲜了，喝了这个汤之后，刚刚有的那一点点的油腻，也全都被解了去。

　　“我们的菜，跟你们这边还是有很大的区别的，相比你们来讲，油盐和口味都要重一些，所以有些厨师为了迎合你们的口味做出了调整。”刘赫明笑着说道。

　　“不过少了这些油盐，也让华夏菜的精髓跟着少了很多，就搞得你们在中餐馆吃饭的时候感觉所有的菜口味都差不多。”

　　洛克点了点头，“德克斯特先生，您的厨艺这么好，为什么不去大城市里开餐厅呢？我想就算是只卖简单的菜，也会有很多顾客光临的。”

　　“我这边有牧场啊，做饭其实仅仅是我的一个小爱好。现在我做饭的时候，更多的都是以我女儿的喜好为准。也许将来会开一家餐厅吧，不过现在我没有那么多的精力。”

　　“德克斯特先生，那么你的那个煎饼和中式汉堡呢？为什么不做成连锁的模式？如果资金上有困难的话，我可以帮您找一些投资。”洛克又接着说道。

　　“以后有机会的话，我会将这种快餐推出去的，但是我不会找外来的投资。”刘赫明笑着点了点头。

　　“外来的投资虽好，可是伴随着投资的就会有各种各样的要求。我这个人又比较懒，我可不想我将来的产业都拱手让人。”

　　洛克有些诧异的看了刘赫明一眼，点了点头。

　　现在的他就跟萨莎一样，在刘赫明身上感受到了一股很矛盾的感觉。

　　刘赫明都亲自上场去做煎饼，累成了那样，肯定是为了钱。可是现在有投资摆在面前，他却可以轻松的拒绝掉。

　　虽然说他说得也对，投资都伴随着特定的要求，可是在洛克想来，这些煎饼，一定会成为风靡美国的街头小吃，他就有些想不懂了。

　　他哪里知道刘赫明的复杂情况啊，他的根本还是在这个牧场中，在系统的身上。煎饼和肉夹馍，那都是属于旁枝末节的东西。


第163章 摔酱块、腌咸蛋

　　洛克离开了，刘赫明在餐厅那边又连续的支援了七天，才算是将这么一股疯狂的煎饼潮给抵挡住。

　　煎饼销售的火爆，一再的超出他的预料。就算是现在基本上稳定了，每天仍然能销售六百多套，搞得他都很是不理解。

　　总算是得了一些喘息的时间，然后就在自己牧场中搭建的那个小小的铁匠铺里边，叮叮当当的敲起来。

　　想要让自己的煎饼果子独树一帜，你就得靠这些“加了料”的特板，打铁板打累了他还得研究一下刀具的打造。

　　人家西餐的大厨咔一亮，十多把大大小小的刀，到他这边就两把，有些不成。毕竟他觉得应该将切菜的和切肉的给分开，剁骨的和剔骨的得分开。生的和熟的还得分一下，要不然得来回的擦刀。

　　不得不说，在他的打铁大业上，约翰给了他很大的帮助。基本上他的那些材料很大一部分都是从约翰那边拿过来的，只有很小的一部分是在网上采购的。好的材料可不便宜，而他要是想打造出好属性的刀具来，还就得需要好材料。

　　正砸得起劲儿呢，约翰寻了过来。

　　“我发现你现在好像比我还喜欢摆弄这些。”约翰笑着说道。

　　“为了将来准备呗，万一我将煎饼摊开得满美国的各大城市呢。”刘赫明笑着说道。

　　“帮你找到了一部二手的榨油机，我真的搞不懂，买成品油不是很方便么？”约翰摇了摇头后问道。

　　“约翰，这可谢谢你了。主要还是因为咱们两种文化的烹饪方式不同，你们这边炒菜喜欢用黄油和橄榄油，可是我做菜的时候，更加的喜欢用豆油。”刘赫明笑着说道。

　　“而且外边买来的那些油，大多都是调和油。无论哪个厂家都在宣扬健康，可是咱们知道他们榨油的时候往里加什么别的没有？还是自己弄出来的放心。等回头咱们装好了，榨出油来，让你尝尝用咱们自己榨的油做菜是个什么味儿。”

　　“唉哟，坏了我还忘了做一样东西。”

　　说到最后，刘赫明一拍脑门。

　　来到美国这边以后，很多的调料你废点儿心也都能踅摸到，上次刘毅给他从唐人街那边买来的调料就非常全。

　　但是有一种调料，你就很难寻了。别说在美国这边了，就算是在华夏，有些城市你想买也买不到。不是别的，也不怎么值钱，就是在东北经常吃的，家里边下的大酱。

　　可不要小瞧了这个不怎么值钱的酱，你可以直接吃蘸酱菜，你也可以用来熬鱼炖菜，你还可以用大酱来腌制咸菜，那个酱香的味就别提有多美了。

　　以前的时候，他就想自己弄酱。工艺也不复杂，小时候在家里边年年家里都做。可是最近一直忙着餐厅那边的事儿，黄豆都收获了，却将这个茬给忘了。

　　这个酱，也不是一时就能做出来的，人家也有整套的流程。而且你要是现在做的话，用土法，最快也得明年才能吃到。

　　想到要做大酱，刘赫明就有些迫不及待了，连榨油都往后推。到仓库里就拿出来一大袋子的黄豆，他可是要多弄些酱，到时候有流出来专门腌咸菜的。

　　黄豆洗净、下锅，添水后他就大火的烧起来。

　　艾丽克斯看到他在外边忙活，还以为是在做好吃的呢，就颠颠的也从房子里跑了出来。

　　“小馋猫，今天这个可不能吃，不过一会儿你可以给爸爸帮帮忙。”刘赫明捏着闺女的小鼻子说道。

　　“爸爸，烧鸡蛋吃吧，好久没吃了。”小家伙点了一下头后又撒娇地说道。

　　“好，那咱们中午就不做饭了，咱们专吃烧的，再烧一些土豆。”刘赫明自然无条件的应允下来。

　　黄豆煮好后，他就全给捞出来，就着热乎劲儿将这些黄豆全给捣碎。

　　“爸爸，你是要做黄豆膏么？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“爸爸是在做一种酱料，明年才能吃呢，一会儿一起帮爸爸捏。”刘赫明一边捣一边说道。

　　小家伙皱了皱鼻子，刚刚还想到里边捞一口来尝尝呢。

　　黄豆捣好，这才放到一边。现在还很热，没法捏酱块子。灶膛里的火，也差不多了，他就将准备好的土豆和鸡蛋分批的放到了里边。放得可不少，将里边都给填满了。

　　想了一下，他又找出来两个大坛子，里里外外的刷洗干净，然后又一股脑的将家里边攒下来的鸭蛋又给洗了一遍。

　　在锅里边添好水，烧得翻滚后，他又往里边加了很多盐。

　　他要腌咸鸭蛋，这也算是一个小窍门，用的是饱和盐水法，这样腌制的咸鸭蛋，出油快味道香，还不是那么咸。

　　一直跟着他转的艾丽克斯就更加的好奇了，真心搞不懂自己的老爸这是在做啥。

　　刘赫明可没有给小家伙讲，这是留给小家伙的惊喜。将来咸鸭蛋弄好了，小家伙一准儿爱吃。

　　两大坛子咸鸭蛋弄好后，他就给放到了空房间里边。还叮嘱了熊孩子们一边，让它们别到那边去捣乱去。

　　这些都弄完了，那边的黄豆泥温度也降了下来。刘赫明带着闺女洗净手后，就坐到了大桶旁。

　　其实让艾丽克斯给他帮忙，就是带孩子玩，无论小家伙怎么捏，她的手劲儿也不够。

　　刘赫明又在边上备了一块案板，这可是很重要的，因为做酱块的最后一道工序是——摔，将捏到一起的酱块摔紧。这样才能更好的发酵，也能够将酱块中的油给锁住。

　　当艾丽克斯看到刘赫明拿着酱块在边上摔得起劲儿，她也来了很大的兴致。只不过小家伙的力气还是太小了，哪怕她做的酱块也很小，摔的还是没有刘赫明那么有气势。

　　摔好的酱块，刘赫明又用纸给包好。要经过很长时间的发酵呢，不包一下难免就会落很多的灰尘，他可不想将来自己吃的酱里边都是土。

　　看着这摆了一地的酱块，无论是刘赫明还是艾丽克斯，都很有成就感。虽然小家伙不知道这些是干啥的，反正自己参与了嘛。


第164章 防患于未然

　　午餐就是烧鸡蛋、烧土豆，配着啤酒。

　　熊孩子们它们倒是好一些，人家可都是正常的肉和蔬菜。要不然就这边的这些，估计都不够俩熊孩子填饱肚子的。

　　约翰倒是第一次尝试这么吃鸡蛋和土豆，吃得很有兴致，哪怕将自己的嘴都给吃黑了，也是一点都不在乎。

　　“罗宾，是有什么事情么？”吃过了这略显简单的午饭后刘赫明拉着罗宾来到一旁问道，他就觉得今天萨莎吃饭的时候好像有些心不在焉的样子。

　　“还不是因为感恩节。”罗宾苦笑着说道。

　　“每年的感恩节，萨莎都会带着艾丽克斯回到父母那边一起度过，可是今年感恩节她不知道该如何处理了。”

　　“呃……这样啊，看来我的出现，还是影响到了她们的生活。”刘赫明有些尴尬地说道。

　　用脚指头想也知道啊，萨莎的家人对自己肯定是一百二十个不乐意。自己跟萨莎的婚姻太奇葩，现在又因为自己没法让萨莎正常的结婚，自己怎么看也是个破坏人家家庭和睦的反面人物。

　　罗宾看了看他，欲言又止。

　　刘赫明拍了拍他的肩膀，“不用安慰我了，我懂。不管当初的原因如何，我也有很大的责任。”

　　“这样吧，有些话我不好跟萨莎直接说，你帮我转告一下吧。感恩节的时候，就让她带着艾丽克斯回去吧。毕竟这个也是你们美国很重要的一个节日。如果有需要的话，我可以亲自到她的父母和她的未婚夫那边去解释。”

　　人家萨莎帮助自己的事情已经很多了，没有萨莎，可没有现在的自己。就算是真的被萨莎的父亲给吼了，那也没啥，为了艾丽克斯，这都根本不叫事儿。

　　罗宾面色复杂的点了点头，拍了拍他的肩膀。

　　收拾了一下心情，找到约翰这边，又将他拖来的那部榨油机给安装好。

　　不得不说现在的技术真的很先进，这个榨油机的体积不大，安装和使用也方便得很。在运过来之前，约翰也进行过全部的检修。

　　将黄豆倒进送料口，另一边出来的就是油和豆饼。

　　这些豆饼也是好东西，无论是喂猪鸡鸭鹅，就算是将来给魅力女孩补身子，都是很好的材料。

　　刘赫明也没有榨太多，现在人少，随榨随有么，反正家里的黄豆有很多呢。

　　“德克斯特，冬天的时候你还要多多注意一下你的那个暖棚。尤其是下雪以后，要及时清理棚顶的积雪，要不然很容易压垮。”约翰又提醒地说道。

　　“我会想着的，等将来有钱了，还得多修一栋。到时候就一起都改成房顶带加热的，那样就算是下一些雪也没关系。”刘赫明点了点头。

　　别看暖棚很简单，可是材料和功能的不同，造价差别也很大。刘赫明现在还有些穷，所以建造这栋暖棚的时候，他采取的就是最经济实惠的方法，只不过是将塑料换成了透光性更好的玻璃。

　　“德克斯特，加油吧，我真的觉得你能行。响水镇就算是天气状况再差，也不可能一直这么差下去，总会有一天变得慢慢的好转起来。”约翰看着他认真地说道。

　　“你是不是跟乔治呆的时间太久了？刚刚我都以为你是乔治了呢。”刘赫明翻了翻白眼。

　　“先别想这些了，我带你看个好东西去。如果这个要是成了，没准将来我还能有个收入来源。”

　　约翰很好奇，不知道刘赫明这边又鼓捣出来什么东西。

　　经历过肉夹馍、价值不菲的小地瓜，再到现在的煎饼，约翰都觉得刘赫明这边再鼓捣出啥都是正常的。

　　刘赫明喜滋滋的带着约翰来到了暖棚中，将他罩着的小棚子给掀开了一角。约翰借着光亮往里边看去，并没有什么作物，只是在地面上有一层絮状物。

　　“你不会是在这里养蜘蛛呢吧？”约翰好奇的问道。

　　“什么蜘蛛。我虽然喜欢养小动物，那也是给闺女养的，蜘蛛那么恐怖的存在，我闺女才不喜欢呢。”刘赫明没好气地说道。

　　“这些可能都是菌丝。我这边的树林里不是有羊肚菌么，所以当初我就弄过来一些给栽倒了这边。不知道是不是我将那边的土也弄过来好多，让这边的环境适合它们生长，现在这边就变成了这样。”

　　“如果以后不出现别的状况，我估计这边就能够长出来羊肚菌。那样的话，我就会扩大面积，采摘的时候也能够更加的方便。”

　　“这个真的能够种植？我记得新闻上都说这个的种植难度很高么。”约翰皱着眉头说道。

　　“我也不知道啊，反正等我在餐厅忙活完，再过来这边看，就变成了这样。这些絮状物，应该就是菌丝，反正肯定不是蜘蛛网就是了。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　不管这个能不能种植成功，他都得找个人将这个消息给传达出去。自己这个牧场将来可能会越来越古怪，越来越不可思议。那么问题就来了，可能会引起别人的注意。

　　现在自己都很庆幸，自己是在响水镇这个落魄的小镇中。如果在一个人口多的大镇，自己将来鼓捣出来的东西越多，恐怕麻烦也就会越大。

　　等将来响水镇的人习惯了自己这边经常出些特别的小状况，那么他们就会见怪不怪。到时候就算是真的引起外界的注意，也都好说。毕竟自己的整个发展过程，都是在大家的“见证”之下嘛。

　　有这样的担心，还是因为上次萨莎给珍妮特送去的小湖水。得亏这个水的活力会慢慢降低，要不然这个事情还真不好办。

　　现在珍妮特顶多将这个水当成稍好一点的水。要是活性不衰减，她再拿去做更多的实验发现小湖水的秘密，他都不知道会发生什么样的事情。

　　这样的担心，他也跟系统说过。可是系统也没辙，不能将小湖水变成别人化验就很普通的水，现在的系统可没有那个能力。

　　所以他这也算是防患于未然，将来能不能蒙混过关，还得看将来的。


第165章 买牛也疯狂

　　这一天，刘赫明又跟乔治来到了格伦特镇的那个交易市场，带着的是艾丽克斯。熊孩子没敢带，现在它们的体格有点大，可不像小时候那样。

　　这次过来的事情也很简单，是为了来买奶牛的。

　　在家里边的时候，他不怎么喝牛奶，可是来到这边以后，喝啊喝的反倒习惯了，每天都会喝一些。他就琢磨着，反正牧场里地界大，还有那么多的玉米呢，不如自己养头小奶牛，自己挤奶自己喝。

　　当他将这个想法跟乔治说过之后，让乔治笑得是前仰后合，给他搞得有些不明所以。

　　人家乔治说了，一头奶牛不行，最少得两头。刚刚之所以会笑，是因为刘赫明说了外行话。奶牛也得生了小牛犊后才能产奶，其实现在每天人们吃的牛奶，都是跟小牛犊抢来的。你弄来一头奶牛算干啥的？也怀不了娃，上哪里给你产奶去。

　　他本来是想买成牛的，这样回家就能接着挤奶啊。不过乔治又说了，你自己吃，最好由小牛犊养起，这样能够随时关注它的健康情况。奶牛不同于肉牛，有好的育肥期就行，牛奶的品质你要是想好，奶牛的综合素质很重要。

　　刘赫明是外行，乔治可是内行，所以他这次的够牛计划就得稍稍调整一下，由原先的一个变成俩，由大变成小。

　　等来到了交易市场这边，这边可是很热闹。再过不久就要进入冬季了，所以现在属于牛羊交易的高峰期。只不过在这里，仍然是牛多羊少。

　　虽然现在美国人也开始尝试着吃羊肉，不过能够烹饪得好的将那股膻味给除掉的大厨还是很少的。反正刘赫明在沃克镇和葛伦特镇，都没有看到过卖羊肉的，要不然他都想买点涮锅子呢。

　　要是以前，刘赫明跟闺女来到这边会让闺女自己玩耍。可是现在也不行，闺女的亲和力太高，他都担心闺女在这边给惹出来什么乱子。所以也是紧紧牵着闺女的小手，省得她东跑西颠的。

　　哪怕看着那些肉牛犊很眼馋，他也只能眼馋，没有那个经济实力啊。

　　这边奶牛出售的也很多，品种上也重新刷新了刘赫明对奶牛的认知。在他的认知中，奶牛就是黑白花的，可是在人家这边，品种那叫一个多。

　　黑白花的荷斯坦牛、红白花的爱尔夏牛、褐色的娟珊牛、黄白花的更赛牛、乳肉兼用的瑞士褐牛……品种真的好多，反正让刘赫明看得是眼花缭乱。

　　“德克斯特，每一种奶牛有每一种奶牛自有的优点，不过我建议你还是在荷斯坦牛和娟珊牛之间选择。”逛了一圈儿后乔治说道。

　　“荷斯坦牛的产奶量是所有品种里最高的，但是缺点也很明显，不耐热、乳脂率低一些，在夏季高温时，产奶量会明显下降。娟珊牛的产奶量虽然很低，可是乳脂率高，比较耐热。”

　　“其实这边有很多新品种的奶牛也都是通过娟珊牛和其余的牛杂交培育出来的，为得就是提高乳脂率。就像在新西兰那边现在将近有一半的奶牛品种，就是荷斯坦牛和娟珊牛培育出来的新品种。”

　　“乔治，那么你觉得选哪种好呢？”刘赫明皱了皱眉问道。

　　他有点选择综合症，这两个品种的牛都被乔治推崇，各自的优势也很突出，他反倒不知道该如何去选了。

　　“我更倾向于娟珊牛，你们家里也没有多少人，娟珊牛的产奶量随低，也足够你们家自己用了。当然了，你也可以一样选择一头，要是你也能培育出新品种，能够兼顾到产奶量和乳脂率，这就更好了。”乔治笑呵呵地说道。

　　“OK，那就一样来一头。”刘赫明点头说道。

　　“德克斯特，刚刚我仅仅是在开玩笑，新的奶牛品种不是那么好培育的，有时候都要经过几代才可以。”乔治赶忙说道。

　　刚刚真是开玩笑，谁知道刘赫明却当了真。确实，这两种牛杂交，有一定的几率出现好的品种，新西兰那边不就是培育出来了么。但是更大的几率，还是以失败为主。也就是说，啥都不行，各项指标都不行。

　　要不然要是真这么好培育的话，满世界都是各种优良品种的奶牛了，哪里会轮到仅有这些品种比较有名气。

　　“乔治，没关系，本来我也就是家里用，养着玩吧，而且我还打算买几头肉牛犊。”刘赫明笑着说道。

　　乔治的话，确实触动了他的“野心”。万一呢？万一要是鼓捣出来新品种呢？有系统在，怕啥啊。

　　以前的时候他仅仅想着在自己的牧场养肉牛，可是为什么就不能养奶牛呢？这边的牛奶销量那么高，要是真的搞出来就发了。而且也不仅仅是为了赚钱，还是为了完成系统交给他的那个任务。

　　五个特别的品种呢，哪里是那么好凑的，现在也只能是广撒网，捞上一个是一个。

　　乔治傻眼了，他不知道刘赫明这是要发哪门子疯，还要买肉牛犊。

　　刘赫明心里苦啊，虽然心疼钱，可还是得买。系统的任务是有期限的啊，这段时间餐厅中攒下来的钱，再加上自己的一点点积蓄，估摸着买小牛犊就都交代进去了。

　　乔治是硬着头皮帮刘赫明挑选各种小牛犊，刘赫明也是硬着头皮刷卡付账。奶牛就买了荷斯坦和娟珊各两头，肉牛选了三头，夏洛来的公牛、安格斯和西门塔尔的母牛。

　　对于刘赫明这样的采购方法，大家虽然没有明着说，不过眼里的意思也很明显。这就是个异想天开的疯子，反正每年也都能够看到，只不过今年这个特别疯而已。

　　有多少人想要培育出优质的种牛，搞到最后倾家荡产，是那么好培育的么。现在又一个小疯子不自量力的闯了进来，而且就想凭借着这三头不是有很高血统的牛犊就培育出新品种？那不是疯子是啥。

　　刘赫明和乔治也知道这样的购买行动太“疯狂”，多少有些尴尬。唯一开心的就是艾丽克斯，看到这些小牛犊高兴都不行。


第166章 大坏蛋是好人

　　“爸爸，大坏蛋在那边。”将这些小牛犊刚刚赶上车，艾丽克斯就拉着刘赫明的胳膊小声喊了起来。

　　刘赫明顺着闺女的眼睛看去，果然是大坏蛋，正是将魅力女孩出售给自己的那个叫威廉的小伙。

　　“乔治，那个威廉怎么好像也在采购牛犊，难道他们家打算转型，也搞牧场么？他们家不是专营赛马么？”刘赫明问道。

　　“我也不是很清楚，不过近些年有很多人都投入到大型牧场的经营中。他们家要是也想涉足这一块儿的产业，也很正常。”乔治苦笑着说道。

　　“有钱人的世界，我们很难理解。因为他们有钱，可以随意的进行投资。而且对于他们来讲，经营的牧场越大，风险反倒越少。像我们这样的小型牧场，风险才是最大的。”

　　刘赫明点了点头，乔治说的是大实话。

　　人家牧场大的人，可以进行多种经营，那些大的粮食公司，也喜欢到这样的牧场中去采购。而像乔治和自己这样的小牧场，想要采购的话，大多是凑几家小牧场一起来。要不然你的产量太低，还不够人家折腾的。

　　尤其响水镇这边的状况又这么特殊，就算是将现在这些家全都凑到一起，人家那些粮商的兴趣儿也不大。

　　“好了，艾丽克斯，咱们不管大坏蛋了。一会儿就回家，带着这些小牛牛们玩。”刘赫明摸了一下闺女的头发说道。

　　他倒是不想理大坏蛋，可是大坏蛋却主动的找上了他们。

　　“你就是响水镇的镇长乔治？阻止了响水镇的拍卖计划？”威廉来到他们的跟前儿看着乔治语气生冷的问道。

　　“我就是乔治，响水镇是我们的响水镇，谁也别想从我们的手里买走。”乔治看着他语气坚定地说道。

　　“难道你不知道你就像个小丑么？响水镇这样的状况，就算是有参议员帮你们阻止拍卖也就是延缓一下而已。”威廉不屑地说道。

　　“明年，我们家一定会将那边的土地买下来。原本还想给你们这些人一些照顾，可是你们太不知进退了。”

　　威廉说完之后就转身离开。

　　“大坏蛋！”

　　清脆的童音响起，让威廉转身离开的脚步停了下来。威廉转过身，想要看看是谁在骂自己，最后目光锁定在一个小小的身子上。

　　“你是谁？”威廉走回来，盯着刘赫明问道。

　　“自己想去。”刘赫明回了一句。他还是很无语的，自己的相貌特征这么明显，难道威廉就不记得自己么？

　　威廉皱了皱眉，翻遍了记忆，好像也没找到哪怕一点点的印象。

　　他身边跟着的人想了一下后凑到了他的耳边轻声说了一句，威廉的脸上露出了玩味的笑容，“原来你是那个傻子啊。”

　　现在他算是想起来了，就是这个傻子花高价从自己手里买走了那匹腿骨折的母马。

　　“是啊，我就是那个傻子。”刘赫明耸了耸肩膀，“可是我傻得有福气，运气非常好。魅力女孩的腿伤恢复得很不错，再有二十多天就该产小马驹了。”

　　“不过我的福气来自于你，我打听过，那么好的夸特马还上过赛场，最少能卖四千美金。你不仅仅以非常低廉的价格卖给我，还送了一批小马驹。属于给了我跳楼价，还买一送一，你其实不是坏蛋，你是好人啊。”

　　现在他也没啥好避讳的了，人家都跟自己直接叫傻子了，自己还顾忌啥。

　　听到他的话，威廉皱了皱眉头，想了一会儿后又露出了笑容，“自己傻并不是一件多么悲哀的事情，可是傻到说谎话都让自己相信的人，才是真的悲哀。”

　　他是一丁点都不带相信魅力女孩那样的伤能够恢复过来，要是那么好恢复的话，当初自己卖了干啥，自己在家医治呗。

　　刘赫明笑眯眯的掏出了手机，在上边翻找了一下，找出来一张照片很是得意的举到了威廉的面前。

　　照片上的主角就是魅力女孩和自己的闺女，是闺女一脸笑容的跟魅力女孩分享胡萝卜的时候他拍下来的。

　　拍摄得虽然不是很清楚，可也能够清晰的看出来，魅力女孩的状况很不错，身姿也没有任何不同寻常的地方。要不然腿都伤成了那样，就算是站着的时候，也会有些吃不上力。

　　这一下威廉的眉头皱得更紧，他不想去相信魅力女孩的腿恢复得这么快，还有那已经大了很多的肚子也表明里边的小马很正常。可是就算是不想相信，看到这个照片也得相信。小时候就开始跟马匹接触，这点眼光他还是有的。

　　他很愤怒，事实却是像这个人说的那样，自己是好人，给人送了便宜。可是这样的事情不想做，他也不想当这个好人。只不过他说不出任何反驳的话语，只好冷哼一声，带着人离开了这边。

　　“爸爸，大坏蛋怎么变成了好人呢？”艾丽克斯皱着自己的小眉头问道。

　　“他给咱们送来了魅力女孩，他不就是好人么。”刘赫明糊弄着闺女。

　　小家伙想了想，还是没想明白。然后人家就不想了，转过小身子跟观望起车子里的那些小牛犊来。

　　“没想到他们家也想将咱们响水镇给买下来，恐怕明年的响水镇真的很难保住了。”乔治苦笑着说道。

　　威廉他们家虽然不咋地，可是在培育赛马上真的有自己的强项，已经培育出很多冠军马，也是这边为数不多的亿万富翁之一。

　　现在他们家里边动了响水镇的心思，这要比别的开发商来投资更加的轻松很多。响水镇这边的环境虽差，可是人家要是搞成大型的赛马游乐场的话，这份天气的影响就不是很重要了。

　　“乔治，也别想那么多了，就算是他们家真有能力买下来，不是也得在明年么。”刘赫明拍了拍他的肩膀，安慰了一句。

　　这个事情上，他也只能安慰了。你可以去冷嘲热讽，但是想要阻止威廉家里打响水镇的主意，需要的是真金白银。而这东西，也是响水镇的人最缺少的。


第167章 专业铲屎官

　　刘赫明的心里边也是有些腻味的，他可不想有这样一个恶邻。

　　将来要是威廉家真的将响水镇给买下来，自己这边可就有了恶邻相伴，少不得会有很多的矛盾。

　　都是钱闹的，要是自己有钱啦，咔一下子就将响水镇给买过来。不过想想就算了，千万别当真。

　　回到了牧场中，萨莎和罗宾看到原本仅仅是要买两头小奶牛牛犊的，一下子却带回来了这么多，也有些惊讶。

　　小牛犊的个头都不是很大，都是刚刚断奶的阶段。刚刚走下车的时候还有些好奇，瞪着大眼睛打量这边的情况。

　　人都说初生牛犊不怕虎，果然如此。就算是熊孩子们凑到了它们的身边，想要研究一下这些新加入的小伙伴们，它们也没有表现出多少害怕，仅仅是往边上凑了凑。

　　“艾丽克斯，它们就交给你们了，带着小牛们到它们的家里看看去。”刘赫明对着闺女说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，在一头小牛的脑袋上拍了拍，然后这些小牛就跟着她的身后往牛棚那边走去。

　　“德克斯特，乔治为什么好像很不开心呢？”萨莎来到他的身边问道。

　　刘赫明就将今天跟威廉发生了小冲突的事情说了一下，萨莎也跟着皱起了眉头。

　　她也没有想到如此贫瘠的响水镇现在反倒成了香饽饽，可是在这件事上，她同样帮不上忙。

　　“都是利益闹的，这边的土地虽然贫瘠，可是这边的地价低。现在蒙大拿州政府有意将这边给抛出来，自然就会吸引很多人的注意。”在边上听完的罗宾笑着说道。

　　“是啊，到时候无论是蒙大拿州政府还是来这边的开发商，都能够落到一些好处。其实，就算是这边的镇民们，也能分到好处，只不过响水镇以后的味道就会变了。”刘赫明点了点头。

　　道理大家都懂，只不过多少显得有些无奈罢了。

　　小牛犊来到这边以后经过了一点点的时间，就完全适应下来。然后艾丽克斯就领着牛犊们，告诉它们哪边的东西能吃，哪里的东西不能吃。平时要在哪里玩，要是会游泳你也可以到湖里玩。

　　小家伙儿的样子很认真，只不过她完全是按照自己平时的生活习惯来的。

　　刘赫明从地里拔了一些胡萝卜，连叶子带胡罗卜的洗了洗后就给这些小牛犊们发了下去。

　　这也算是养成的一个小习惯吧，无论是给熊孩子们还是给魅力女孩，这些胡萝卜都会洗一下。他可不希望它们吃到一嘴泥，要讲究卫生嘛。

　　人家小牛犊可是识货的人，在这边熟悉了以后就在牧场上自己吃起来。这边的牧草很鲜嫩，还这么多，比以前在家里吃的好多了。

　　“这些牛你就打算在这边这么放养？”乔治收拾了一番心情后笑着问道。

　　“差不多吧，反正现在这边的牧草也还可以，足够它们吃了。冬天的时候，是不是还要给它们额外多准备一些？”刘赫明问道。

　　“当然了，冬天要是下雪的话，很难清理。这些牛也不能让它们到雪地里去，那样很容易冻伤，你这边的精料多少也要粗存一些。”乔治点了点头。

　　“你可以采购一些干的牧草，还有燕麦，再加上你这边的玉米，就差不多了。等明年你这边的牧草多的话，可以收割一些，储备起来。也可以将你今年的小麦种植调整一点点，种一些燕麦。”

　　“这里边的门道还这么多啊，得亏留够了种子钱，要不然恐怕都没钱买种子了。对了，咱们播种小麦的日子定了么？我这边还需要额外做些准备吗？”刘赫明苦笑着说道。

　　“大概再过一周吧，不用特别准备，你只要帮我们准备好吃的菜就OK。”乔治笑着说道。

　　这也算是跟大家混得熟了以后的一个好处，他这边有事情的时候，大家都会过来帮忙。

　　收割小麦的时候，可能会有时间错开的状况，不过播种嘛，大家可以一起来。播种机大家都有，互相帮一下，很快就能搞定。

　　“爸爸，小牛牛能像熊熊一样骑着玩么？”艾丽克斯又跑了过来，一脸希冀的问道。

　　“能，不过要等它们大一些。现在的小牛牛就像艾丽克斯一样，还是小孩子，力气小。等长到爸爸这么大，它们就能带着你玩了。”刘赫明劝着闺女。

　　小家伙现在有时候在外边玩累了，就会骑着小熊们代步。要不是因为魅力女孩有伤，估计她也早就骑上去了。

　　“德克斯特，以后你的工作会稍稍的忙一些。”乔治在艾丽克斯的脑袋上摸了一下后说道。

　　“怎么呢？现在就要给它们喂精料么？”刘赫明好奇的问道。

　　“不不不，现在有这么多的牧草，足够它们吃了，就算是想喂给它们一点点就可以。不过你以后每天都要好好的处理一下它们的粪便。”乔治笑着说道。

　　“它们可不会只在牛棚里排泄，在牧场中经常休息的地方你都要注意。现在天气渐渐凉了还可以，等天气再热起来，就会有很多的蚊蝇。”

　　刘赫明这个愁啊，看来自己这个铲屎官任重而道远。

　　养牛也不是那么容易的事情，今天光想着将来怎么完成任务了，却忘了还有铲屎这样的头等大事需要处理。

　　这些也是他必须要做的事情，不是没有想过聘用牛仔来帮忙打理牧场。那得是将来有钱了，自己的牧场中养殖的动物多了以后。现在就是小牛牛这么几头，还欠了一屁股债呢，所有的活也都得他自己做才成。

　　人家别人家的牧场主都很悠闲，到了自己这边就成了专业铲屎的了。得亏自己现在没有多少钱，要不然牛羊养得多了，恐怕铲屎都忙不过来。

　　他唯一能够给自己找点心里安慰的就是最起码这些小牛也是肥料厂的原料供应商，铲就铲吧，将来做成了有机肥，也能给自己省俩钱。

　　没钱的日子不好过，就得精细的活着。


第168章 挖地窖、砍白菜

　　“德克斯特，你的白菜还不处理么？”吃过了午饭，乔治又有些关心的问道。

　　“差不多了，刘易斯那边已经开始动工了，我跟他那边的施工队借设备去。”刘赫明想了一下说道。

　　确实差不多了，大冰库自己租不起，弄个天然的土冰箱，还是没什么问题的。

　　什么是天然的土冰箱呢？其实很简单，就是地窖。上了岁数的乡下人，大多都知道，尤其是在华夏的北方。

　　以前的时候日子不富裕，冬天想要吃新鲜菜哪里像现在这样啊，到市场就买去。那时候冬天菜类的三大主打菜，就是萝卜、白菜、土豆。

　　挖好地窖，将萝卜、白菜、土豆，往地窖底下一放，那是妥妥的。就算是放到来年开春，这些菜都没啥问题。

　　他早就打着这个主意了，正赶巧刘易斯这边要重新修建餐厅，他就省去了自己挖，跟那边借个设备就成。

　　等到挖掘机在这边掏出来大坑，又将早就准备好的树木给搭在上边，乔治也算是看明白了。

　　“德克斯特，你确定放这么多的白菜没有问题么？”乔治还是有些不放心的问道。

　　“不会有问题，到时候将中间隔好，留出来足够的空间就行。”刘赫明笑着说道。

　　“不过上边的盖子要弄得结实一些，要不然这些牛将来长大了到上边去玩，没准会压坏了。反正这个也是暂时的，就是为了给它们冬天的时候留口新鲜的。”

　　乔治点了点头，这倒是也不失为一个好办法。相较于运输到冰库中保存，这样的成本少很多，而且使用的时候也会很方便。

　　其实就算是他自己都有了些兴趣儿，只不过家里边没有种菜，根本就没什么可储存的。要不然他都打算回家自己挖一个，好好的体验一下。

　　人家挖掘机可以帮他们将地给挖开，剩下的活就得刘赫明他们自己来弄。这次找来的帮工还是约翰，白天的时候他还是比较闲的。

　　人家约翰也不是白来的，还将自己的电焊机给拖了过来，在上边焊了一层铁丝网。他就比刘赫明想得周到很多，刘赫明仅仅是想着糊弄一下，只要踩不塌就成。

　　不到两个小时的时间，这边就全部完活。艾丽克斯这个小家伙，就将这里当成了游乐场，顺着预留的缓坡领着熊孩子们和小方猫们在里边不停的跑上跑下。

　　“好了，艾丽克斯，你的小熊我要征用一下，得让他们帮我干活。”刘赫明将又要跑下去的闺女一把给抱起来说道。

　　“爸爸，我也要干活。”小家伙搂着他的脖子说道。

　　“好好好，你也干活。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下。

　　只不过小家伙开心归开心，可是当她尝试了一下今天要干的活以后，就撅起了小嘴。

　　地窖都弄好了，地里的这些白菜也该砍下来了。可是当小家伙想学着熊孩子们那样将白菜给弄起来，那是无论如何也完不成的。

　　白菜的分量可不轻，小家伙才多点大啊，哪里有那么大的力气。

　　还得说是熊大有眼力见，看到艾丽克斯在这边生气，然后人家就凑了过去，将她跟前儿的白菜给弄起来，用爪子轻轻一拨，白菜就滚了过去。

　　它本是过去讨好小家伙去了，谁成想用的力气大了些，白菜就将小家伙直接给带了个小屁墩。

　　人家艾丽克斯可没哭，这也算是让她发现了小窍门，然后就撅着小屁股在地上将这颗给她摔倒的白菜往刘赫明的皮卡那边滚了过去。

　　“艾丽克斯真棒，不过爸爸还有更加重要的任务要交给你。”将小家伙滚过来的这颗白菜给放到车厢后刘赫明说道。

　　“爸爸，是要做什么啊？”小家伙好奇的问道。

　　“你需要指导小熊们，要不然它们干活就会乱干。”刘赫明蹲下身子说道。

　　闺女的出发点是好的，想要帮自己干活。不过他可怕给闺女累到，闺女有这个心，那就是很好的孩子了。

　　小家伙想了想，觉得这个任务应该还是很重要的，然后就颠颠的跑了回去，指挥起两个熊孩子来。

　　其实人家小熊哪里用她指挥啊，现在的小熊们可都聪明着呢。而且跟着刘赫明一起下地干活也不是一回两回了，都是老把式。

　　“这两个小熊还真的很卖力，你给他准备好冬眠的地方了么？”约翰一边帮刘赫明码白菜一边问道。

　　“暂时还没有呢，不过估计天冷的时候他们还真可能会冬眠，现在他们的饭量就比以前大了很多。到时候他们要是冬眠，就在房子里找间屋子吧，总比让它们到外边睡树洞、山洞强。”刘赫明笑着说道。

　　“不过我还是挺好奇的，在这边生活也有好久了，可是除了它们两个以外，我还真没有看过别的熊在这附近活动。”

　　“再过一段时间也许会有一些，现在动物们都知道冬天就要来了，都在收集食物过冬呢。林子里收集得差不多了，恐怕就要往外扩散。”乔治说道。

　　“咱们这边的动物会这么少，恐怕真跟几年前的大火有关系。可能是被雷给击出了火，又离得远了一些，我们都没有发现。”

　　“是啊，我采羊肚菌的时候看了一下，面积可真不小。不多很多树都是烧了一半，也不知道当初有多少动物被大火给困在里边。”

　　每年一到夏季，就经常会有山火爆发。如果不是情况特殊，恐怕这整片的林子，都要被火给烧没了。这个火可是要命的火，无论是人还是动物在里边，你就别想着跑。

　　因为今天弄了地窖，所以今天的活就贪了点儿晚。等全都弄完，已经过了晚上六点多，后来都是靠刘赫明的那辆皮卡照亮。

　　刘赫明都觉得要是跟自己的那些兄弟伙们说自己用猛禽到地里拉白菜，肯定会以为自己在傲娇的显摆。可是在这边，这个车还就是干这个的。

　　爱车归爱车，可是也得物尽其用。皮卡么，你就得干你的老本行才行。


第169章 参观动物管理局

　　第二天，刘赫明开着车带着熊孩子们还有塞林和四只小方猫，赶奔珍妮她们工作的地方。

　　他的那个工作证下来了，珍妮就邀请他亲自过来取，顺便认认路。好歹也算是顾问了么，你连大门都不知道朝哪里开，这个可就不称职了。

　　地方很好找，按着导航一直开就成，可是这边距离刘赫明那边就有些远了，足足开了两个多小时。

　　开始的时候，刘赫明还以为他们这么大的组织，怎么也得有气派的小楼来办公呢。别看他们不是很显眼儿，不过人家的权利着实不小。

　　只不过这边的真正情况就有些出乎他的预料了，并不是像政府机关那样的办公楼，而是一些简易的房屋。要不是外边停着珍妮和别人的车子，刘赫明都有些怀疑来错了地方。

　　“哈哈，德克斯特，没想到你将塞林也给带了过来。”看到正从车窗往外探出的脑袋，珍妮直接就拐了一个弯，跑了过去。

　　“本来是不想带它的，路上的时候都被州警给询问了一次。”刘赫明苦笑着说道。

　　在响水镇范围内，他可以开着车横逛。可是来到了外边，带着这么些奇奇怪怪的动物，都给检查的州警吓一跳。要不是刘赫明多想了一下，出门的时候将那些领养证明都带着，恐怕人家都会把他给抓起来。

　　“放心吧，一会儿会给你一个通行证，有了这个通行证，你再带着它们就没有任何不方便了。”珍妮笑着说道。

　　艾丽克斯打开副驾驶的门，四只小方猫就从上边跑了下去。刘赫明打开后排的车门，熊大先爬了下来，然后他又将塞林给抱了出来，最后下来的才是熊二。

　　刚刚车子没有停好，跟边上的车子有些近了。小家伙和小方猫下车没事，熊二那粗壮了好多的身子可下不去。

　　“德克斯特，没想到你将它们也都给带了过来。”这时候阿弗莱德从里边走了出来。

　　“好歹它们也是归你们管，带它们过来溜达溜达。”刘赫明冲着他招了招手。

　　“是不是对我们这边的规模有些失望？”阿弗莱德来到他的跟前儿问道。

　　“是啊，我以为会很气派呢，不过现在看你们这边的面积倒是不小。”刘赫明实话实说。

　　“没有办法，我们很穷。为了能够救助更多的野生动物，我们只好选择在这里。”阿弗莱德笑着说道。

　　“虽然我们管理局有一些拨款也有一些民间的资金赞助我们，但是与我们需要救助的动物们相比还差得很多。”

　　“不会吧，怎么给我一种你们可怜巴巴的感觉呢。”刘赫明打趣儿地说道。

　　“非常会。”阿弗莱德摇了摇头，“我们每年的实际支出，都是远超预算很多的。又不是每个饲主都能够像你那样对待家里边的动物。有些人都会有虐待的现象，我们这里也收留了很多流浪的宠物和一些被虐待的宠物。”

　　“现在救助这些宠物，已经占据了我们日常工作中的很大比重。有些等恢复后能够放归自然，有些就得等好心人来领养。”

　　“也倒是，上次还听珍妮说你们弄回来不少的小鳄鱼呢，放回去了么？”刘赫明笑着问道。

　　“还没有，哪里会那么简单。”阿弗莱德苦笑着摇了摇头。

　　“大鳄鱼在外边没怎么吃亏，可是那些小鳄鱼小的时候就有些营养不良。现在给它们放归野外，很难生存下来。最少还要再调整一个月左右的时间，那时侯又会很冷，运输也非常费力。”

　　走进了里边，刘赫明才发现熊孩子们没有跟进来。回头一看，好嘛，人家跟外边的那些工作人员们玩拥抱呢。人家塞林是高冷范，小方猫你抓不到影，能够跟着玩的也只有这非常热情的熊孩子们了。

　　仔细的参观了一下里边，与其说这里是办公的地方，给刘赫明的感觉倒是有些像动物园。只有一间小小的办公室是办公的地方，其余的房间都是给动物们准备的。

　　有的用来救治，有的用来恢复，有的用来暂时生活，外边的空间则是一些野生动物的恢复区，都是经过救治恢复正常，做放归前最后的训练。

　　这边动物的数量还真不少，没有养过的人不知道，刘赫明可知道，要是想照顾好这么多的动物，每天的开支都是一笔不菲的数字。

　　尤其这里边也有大型的，有一头黑熊，在肩膀上有一个大伤疤。阿弗莱德说，它是到居民区溜达玩，然后被人家给来了一枪。当时也很危险，打破了血管，不过现在看恢复得很不错。

　　但是要想将它给放回大自然，也得等明年天暖和的时候。这头黑熊光顾着养伤了，哪里有时间给自己找冬眠的地方去啊。

　　看到刘赫明后，原本在边上躺着休息的黑熊有些好奇的就爬到了笼子旁。倒是没有冲刘赫明吼叫，就是那么好奇的打量着他。

　　“不会就这么巧吧？”刘赫明的面色有些古怪的想着。

　　“怎么了？”阿弗莱德好奇的问道。

　　“可能、大概、差不多，这头黑熊估摸着跟我们家的熊孩子有些血缘关系。”刘赫明苦笑着说道。

　　他也不知道为什么，反正看到这头黑熊后就有了一丝熟悉的感觉，他也不知道这是不是自己的错觉。

　　“德克斯特，不会这么巧吧？在蒙大拿州这边黑熊也有很多，而且我们发现它的地方，距离你那里也很远。”阿弗莱德有些不敢置信地说道。

　　他也不觉得这么巧的事情，竟然会发生在自己这边。他就觉得刘赫明是看差了，反正黑熊长得都差不多。

　　“我现在也不确定，等熊孩子们过来这边的时候让它们见个面试试吧。”刘赫明苦笑着说道。

　　他终于发现了这丝熟悉来自哪里，就是这头黑熊的眼神，跟自己的熊孩子们眼神很像。而这头黑熊之所以会好奇的打量着自己，估摸着还是因为自己动物亲和力的关系，才会让它如此好奇。


第170章 丢脸的熊孩子们

　　刘赫明自己是觉得这个事情比较扯淡的，也怀疑自己是不是看差了。不过他还是到外边将两个熊孩子给领了过来，得让它们先见个面。

　　熊孩子们跟着艾丽克斯溜溜达达的来到了这边，对于这边的状况同样很好奇，探头探脑的来回看个不停。

　　来到了这边的笼子跟前儿，熊孩子们对于里边的这头黑熊也确实额外注意了一下，不过也就是跟着看看热闹，然后就想往前边继续去参观。

　　它们刚要往前走，里边的黑熊不干了，“嗷”的喊了一嗓子。

　　这一嗓子可不得了，刘赫明他们吓了一跳不说，给两个熊孩子也吓够呛。吓到啥程度呢？都已经将它们的脑袋缩到了艾丽克斯的身后，只将它们的身子给露出来，这是在寻求小家伙的保护呢。

　　“爸爸，大熊熊没有生气，你不要责怪它好么？”小家伙也不管小熊了，跑到了刘赫明的跟前儿拉着他的手说道。

　　“爸爸怎么会责怪它，快把熊孩子们给叫过来，它们好像认识。”刘赫明摸了摸闺女的脑袋说道。

　　熊孩子们还是有些害怕，看到小家伙跑到刘赫明这边，它们失去了“安全保障”，然后也跟着跑到了人群里边。现在被小家伙拖着，它们也耍赖，仗着自己身子沉，就是不动弹。

　　“乖，熊熊跟艾丽克斯走。”小家伙苦口婆心的劝着。

　　俩熊孩子还是没有任何松动的样子，人家是坚守熊身，才不过去被欺负呢。

　　“乖，让爸爸给你们做多多鸡腿吃。”小家伙伸出了自己的小手比划着。

　　刚刚还坚守熊身的熊孩子们，被食物这么一勾引，一下子就败下阵来。哪怕对于大黑熊还是有些害怕，不过也跟着小家伙来到了笼子旁。

　　“阿弗莱德，这边有入口吧？把门子打开，将这俩货给放进去。”刘赫明扭头对着阿弗莱德说道。

　　“德克斯特，那样恐怕会很危险。母熊的攻击力也很强，同样有着自己的领地。”阿弗莱德担心地说道。

　　“没关系，这俩熊孩子还小，估计在大熊的心里边都没将它们当成威胁。信我的，没差，放吧。”刘赫明笑呵呵地说道。

　　刚刚大熊的叫声，让刘赫明确定了，就算是这头黑熊不是小熊们的妈妈，估计也是亲戚之类的。叫声虽然洪亮，可是并没有任何负面的情绪在里边，就是叫喊的声音大了一些。

　　阿弗莱德很犹豫，不过想了一下后还是让边上的工作人员们打开了笼子的门。

　　刘赫明这一家比较神奇，都不用看别的，就他们家将这些小动物们管理得这么老实，一般人都做不到。那些经受过训练的人，也很难做到。现在刘赫明这么笃定，他对于自己的判断也有了怀疑。

　　不过门是打开了，他也让工作人员准备好麻醉枪。就怕大黑熊将两头小黑熊给伤到，这两头小黑熊在刘赫明他们家里的地位可高呢。

　　熊孩子们不想进去，不过被刘赫明也硬给推了进去。

　　门口这边跟装大黑熊的笼子间还有一道门，现在大黑熊就跑到了这边来，仔细的打量着门外边的熊孩子们。

　　熊孩子们还是有些心虚的，不知道这个大家伙是不是要收拾它们。所以这道门向上提起后，它们俩还没等门整个提上去，就从底下钻了过去，然后一溜烟的就跑到了笼子的另一边。

　　那个速度真心叫快，反正阿弗莱德和珍妮他们是没有见过就是了。他们也更加的没有想到，熊孩子们还会玩策略。

　　大黑熊也不叫了，慢悠悠的走到它们的跟前儿。熊孩子们的小熊眼瞪得溜圆，很是警惕的看着这头大黑熊。

　　“阿弗莱德，一会儿让大家别着急。大黑熊要是想收拾它们，早就动手了。”刘赫明对着阿弗莱德说道。

　　阿弗莱德点了点头，现在他们也察觉出来好像有点不正常。

　　不过笼子内的状况，还是出乎了大家的预料，甚至让外边的刘赫明都觉得有些丢人。

　　大狗熊坐在两个熊孩子们的前边，看着它们，熊孩子们也没有躲。而是从身上背着的小包包里翻起来，然后从里边叼出来两根胡萝卜放到了大狗熊的跟前儿。

　　“德克斯特，你觉得是不是小熊在讨好大熊呢？”阿弗莱德捏着下巴问道。

　　“估计差不多吧，虽然熊孩子们很爱给大家分东西吃，不过像今天这样的分还是第一次。”刘赫明苦笑着说道。

　　大狗熊人家可没有看地面上的那些胡萝卜，站起身来走到了两头小熊的身边，在它们的身上嗅来嗅去。

　　狗熊的爪子很灵活，然后熊孩子们就被大狗熊给拨弄来拨弄去，直至被大狗熊给嗅了一个遍。然后大狗熊就将熊孩子们给挤到了里边，它则是坐到了前边，将两个熊孩子给挡得严严实实。

　　就算是到现在，它也没有看一眼地上的胡萝卜，而是开始盯着大家，眼神里充满了警惕。

　　“阿弗莱德，这算是认亲成功了么？”刘赫明看向阿弗莱德问道。

　　“我也不清楚，应该是吧，要不然它不会保护这两头小熊，可是我总觉得这个事情太巧和了。”阿弗莱德苦笑着说道。

　　“哎，这头大狗熊我们能领养么？”刘赫明叹了口气。

　　现在这个样子，恐怕家里又要添一个更加强大的大肚汉。大狗熊的表现太明显了，想要让熊孩子们出去，就得先将它给打败才成。

　　自己的熊孩子们也是胆小，你倒是好好跟人家沟通一下啊，然后给我们个反应，看看到底是不是熊妈啊。

　　不知道是不是接到了刘赫明的遥感传达，两个熊孩子们总算动了，然后就在大狗熊的身边撒娇一样的玩了起来。

　　“德克斯特，如果想要领养这么大的狗熊，你要做好足够的心理准备，也要注意你们的安全。”阿弗莱德说道。

　　“没关系，暂时养着，反正我家边上有树林。等明年春天，就让它带着小熊们到树林里玩去。”刘赫明点了点头。

　　不管愿不愿意，自己都得养啊，要不然就得将熊孩子们给留在这边。


第171章 “小虫虫”

　　“爸爸，我刚刚看到了一条小虫虫，能不能带回家呢？”就在刘赫明还在看着熊孩子们的时候，小家伙拉了拉他的手臂，等他蹲下身子后凑到他的耳边问道。

　　“小虫虫？什么小虫虫啊？”刘赫明有些好奇的问道。

　　“就是小虫虫啊，好可爱的小虫虫呢。”小家伙很是认真地说道。

　　“你在哪里看到的？也是在这边么？”刘赫明接着问道。

　　“嗯，就在另一边的小房子里。好多的小虫虫，给我一条好不好？”小家伙扭着小身子撒娇地说道。

　　“好好好，咱们走的时候就带一条走。”刘赫明宠溺的捏了下闺女的小脸蛋说道。

　　他倒是没太上心，反正闺女说那边有很多，应该也不是什么珍稀的动物，怎么也能跟着要一条。

　　“德克斯特，为了确定一下，我们会取一些样本，然后给它们的DNA做一个检测。”等刘赫明再次站起身后阿弗莱德说道。

　　“也好，那就麻烦你们了。要是它们真的是母子，可就太神奇了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“对了，我女儿很喜欢你们养的小虫虫，能给我一条么？你放心，家里的鸡不会到房子里去玩的。”

　　“小虫虫？什么小虫虫？”阿弗莱德有些纳闷地说道。

　　“就是在另一边的小虫虫，吃肉肉的那个。”小家伙有些着急地说道。

　　“呃……刚刚我带艾丽克斯去看那些寄养在我们这边的小鳄鱼了，艾丽克斯说的小虫虫会不会是小鳄鱼？”珍妮有些不确定地说道。

　　“不是吧，这样的小虫虫？”刘赫明哭笑不得地说道。

　　鳄鱼家里边咋养？可是要了亲命了。

　　很愁，不过也没有办法。刚刚都答应了闺女，要是真的是鳄鱼，那也得养。没有条件，创造条件也必须得养。

　　嘱咐了熊孩子们几句，让它们先在这边呆着，然后就在艾丽克斯的引领下，来到了她所看到的小虫虫的房间。

　　一点也没有差，就是小鳄鱼。现在的这些小鳄鱼也就一尺多长，在水池子里边呆着呢。

　　来到这边后，小家伙就喜滋滋的跑到了池子旁，然后趴到了边上看着池子里的这些小鳄鱼们玩。

　　“阿弗莱德，这个我也可以领养一条么？”刘赫明有些不好意思的问道。

　　“可以倒是可以，但是鳄鱼在照顾的时候，可比那头狗熊还要让人操心呢。它们还很怕冷，所以你会有很多的知识需要学习。”阿弗莱德有些哭笑不得地说道。

　　“要不然你劝劝艾丽克斯，看看我们这边还有没有别的喜欢的动物？我们这边的动物还是很多的。”

　　“哎，我倒是想啊，可是小家伙都跟我说了，我也答应了她。”刘赫明咧着嘴说道。

　　“她以前的生活中我没怎么接触，可能我不是一个好爸爸，但是我现在要尽量弥补。一会儿给我找些资料吧，不行冬天就一直给它放房子里吧。”

　　“哎，好吧，你要做好吃苦受累的准备。”阿弗莱德摇了摇头说道。

　　“艾丽克斯，选一只吧，你喜欢哪个小虫虫，就要哪一个。”刘赫明又对着闺女说道。

　　听到刘赫明的话，小家伙来了精神。小胳膊一用力，小腰一扭，小腿儿一蹬，就跳进了池子里。然后从里边抓出来一条小鳄鱼，就那么举着给刘赫明看。

　　“呵呵……我女儿比较冲动，也是太喜欢这些小鳄鱼了。”刘赫明探身将闺女给抱出来后有些尴尬地说道。

　　阿弗莱德确实有些无语，这个小丫头才这么点点大，胆子倒是不小。嗯，身手也很敏捷。

　　“它们都是上次抓回来的那些？为什么大小都不一样啊？”刘赫明问道。

　　“饿的，它们这么点大，在野外根本没有多少能力捕捉到食物。它们的父母也不怎么会照顾它们。”珍妮在边上说道。

　　“所以，以后你还是应该让小熊们培养一下在野外生存的能力。这也算是人类豢养动物的一种弊端吧，大多都会失去独立生活的能力。”

　　回想一下今天熊孩子们的表现，刘赫明一脸苦笑的点了点头。确实得给熊孩子们好好的锻炼锻炼了，得让它们有身为熊的觉悟。

　　小鳄鱼被艾丽克斯抓着，倒是很老实。也不知道艾丽克斯怎么就那么喜欢它，一直抱着都没撒手。

　　而这条小鳄鱼，现在在艾丽克斯的怀里看着也很乖。就是不知道它这个乖是不是暂时的，反正刘赫明觉得它也就是暂时乖而已，等长大一些也会调皮。

　　他知道怎么回事啊，闺女的动物亲和力太强大，自己跟她比都差远了。敢将大熊就这么无保护的给带回去，还是因为有艾丽克斯给他撑腰。

　　开始的时候可能有些困难，不过只要大熊在这边生活一段时间，然后该冬眠就去冬眠，等它睡醒一觉了，就能够接受牧场中的生活。

　　珍妮这边给它翻出来一本小册子，上边就是讲的如何饲养鳄鱼。里边的条条框框也很多，刘赫明仅仅是翻看了一下都觉得有些头大。好在他也算是有些秘密武器，小湖水啊。上次救治猫头鹰塞林的时候就给它用过小湖水泡的鸡肉，现在也是它的必备食谱。

　　光有刘赫明的皮卡，很难将那头大熊也给弄家里边去。好在这边是野生动物管理局，有专用的运输车。

　　从笼子里转移的时候也遇到了一些小麻烦，大熊是说什么也不跟熊孩子们分开，要不然人家就要开启狂暴模式。辛苦了半天，才将它们一大两小三头熊给转移到另一部车子中。

　　这边所有的手续办完，刘赫明也诚挚的邀请大家有时间过去牧场那边做客，自己给大家做一些拿手菜，让大家去尝尝。

　　回来的路上，他的车里边倒是显得空旷了很多。小家伙带着动物们坐在后座上玩耍，四只小方猫也对小家伙抱着的“小虫虫”很感兴趣儿。

　　刘赫明还是比较头疼的，因为他现在都不知道回家后将这头大熊和小鳄鱼怎么安置。


第172章 管理严格的熊妈

　　这算是到了家，熊孩子们的主场，刚想随意的玩耍一下，却被它们身后的狗熊吼了一嗓子。吼声不小，牧场里的动物们却没有半点害怕。鸡鸭鹅牛猪，该咋吃吃、该喝喝，哪里有工夫管这边啊。

　　刘赫明来到大狗熊的边上，很友好的拍了拍它的身子，“以后就留在这边了，要乖。不能随便乱叫，就算吓不到人，吓到花花草草也不好。”

　　“每天都会有足够的吃喝，所以你不能打这些小动物们的主意。你的身体估摸恢复得还差一些，一会儿就给你来一顿加餐。”

　　“你这人也真是的，怎么学艾丽克斯的语气说话呢。”萨莎在边上没好气地说道。

　　“那个……我不是怕它听不懂么。它可能是小熊们的妈妈，所以我就一起给带了回来。不过那条小鳄鱼可是艾丽克斯喜欢的，不是我要带回来的。”刘赫明赶忙说道。

　　“哎，鳄鱼哪里那么好养。”萨莎白了他一眼，有些担忧地说道。

　　萨莎对于这对儿十分任性的父女也是没有任何的办法，也知道以前跟刘赫明说的不能太宠着艾丽克斯的话算是白说了。

　　她倒是没有太过去担心这头大狗熊，因为他知道刘赫明可以胡闹但是不会对闺女的安全不管不问。

　　刘赫明这边呢，别看被萨莎说了，心里却是美滋滋的，这代表着对自己的关心嘛。

　　大狗熊还是有些紧张，在这边显得有些焦躁。

　　刘赫明也没敢耽搁，到冰箱里找了一些鲜鸡腿和鸡胸，然后用熊大的食盆子装着，又倒了些小湖水，送到了大狗熊的面前。

　　大狗熊低吼了一声，不过这次的音量压低了很多。刘赫明估摸着，这是让两个熊孩子吃。

　　熊大和熊二跑到食盆跟前儿，就看了一眼，然后又跑到了一边去。熊生这么久了，谁还吃生肉啊。再说了，连汤都没有。

　　“你们两个熊孩子，还嫌弃起来了。刚到家，哪里有时间啊，给你们妈妈吃的。”刘赫明看了它们一眼没好气地说道。

　　“爸爸，大熊熊是小熊熊的妈妈？”艾丽克斯抱着小鳄鱼来到了跟前儿。

　　“嗯，它们在小的时候走散了，所以爸爸才把它给带回来。”刘赫明点了点头。

　　“哦，就像艾丽克斯跟爸爸一样。你要乖，多吃饭。然后带小熊熊玩，给小熊熊讲睡前故事。”小家伙来到大狗熊的身边，一本正经地说道。

　　萨莎无奈的摇了摇头，刚刚还说刘赫明来着，现在闺女也给来了这么一出。只不过让她诧异的是，这头大狗熊在闺女说完话之后，就凑到了食盆前狼吞虎咽起来。在吃的时候，也会经常抬头，观看一下熊孩子们的动向。

　　熊孩子们呢，是向往自由的。今天已经被大熊给管理半天了，现在就想偷偷溜走，去一边玩。只不过它们刚离开没多远，大狗熊就连跑带颠带吼的，将它们又给赶了回来。

　　这一下熊孩子们也不干了，也扯着脖子在这边嗷嗷的吼起来。

　　“德克斯特，你说它们是在沟通么？”萨莎好奇的问道。

　　“差不多吧，应该是大熊说，要在边上呆着，省得再跑丢了。然后小熊说，这里是我们的地盘，跑不丢，大概就是这个意思吧。”刘赫明捏着下巴说道。

　　“那现在呢？”看到互相吼了一通后，熊孩子们老老实实的坐到了一边看着大狗熊吃饭，萨莎又接着问道。

　　“现在，明显是熊孩子们知道得听妈妈的话。”刘赫明一本正经地说道。

　　刚刚大狗熊和熊孩子们的沟通，不知道是不是像刘赫明翻译的那样，不过还是有些效果的。

　　大狗熊将食盆里的食物吃完后就化身成老妈子，不再限制小熊们到一边去玩耍，但是咱得跟着你们。

　　其实平时小熊们的活动范围也不大，要么就是跟着艾丽克斯的后边混，要么就是在房子周围自己玩，刘赫明看着倒是觉得小熊们有带着大熊在这边参观的意思。

　　大狗熊这边暂时不用操心了，可是小鳄鱼这边却还得操心。还别说，鳄鱼大了看着挺凶的，现在是小时候，看着还有点小可爱。也给小鳄鱼弄了点鸡肉条，也不知道它的饭量多少，没敢给弄带多，半个鸡腿儿的份量。

　　“爸爸，水水。”艾丽克斯将小鳄鱼的后腿给拎起来，指着它的腿说道。

　　刘赫明仔细看去，这条小鳄鱼的后腿边好像有些伤口，现在有点发炎的症状。它的鳄鱼皮，都有一点点的脱落。

　　“你是看到它受伤才给带回来的么？”刘赫明看着闺女问道。

　　“嗯，小虫虫好可怜。”艾丽克斯用力的点了点脑袋。

　　刘赫明心里叹了口气，这可能就是动物亲和力的后果，让闺女越发看不得动物们受伤。

　　将自己的药水找出来，然后直接将这条小鳄鱼给翻了过来，将它的肚皮冲着上边。仔细的给小鳄鱼的伤口上涂好后，他又找来一个小板凳，然后将小鳄鱼给绑在上边。

　　“爸爸，为什么绑着它呢？”艾丽克斯蹲在边上好奇的问道。

　　“得让它先把伤口养好，要不然它在地上爬，咱们的药就白上了。”刘赫明笑着说道。

　　他这也是糊弄闺女呢，这么绑着固然对小鳄鱼的伤口恢复有帮助，更主要的是省得闺女一直抱着它。

　　这时候小方猫们凑了过来，就蹲在凳子旁，然后用它们的爪子拨弄小鳄鱼的尾巴玩。艾丽克斯也是贪玩的，觉得这样好像蛮好玩，也加入到了小方猫的队伍中。

　　刘赫明都替这条小鳄鱼有些愁，将来什么情况他不知道。反正现在看来，它就是闺女和小方猫的玩具。现在也就是熊孩子们那边被它们的熊妈管理得比较严，要不然也会参与进来。这个家里边唯一省心的动物就是塞林和魅力女孩，估摸着也是它们年纪大一些吧。

　　又到大狗熊那边看了一下，还好，现在它多少适应了一些，不再像刚到这边时表现得那么警惕。多少让刘赫明舒心一些，要不然没事它们就吼一通，晚上睡觉都睡不舒坦啊。


第173章 勤劳的艾利克斯

　　刘赫明高兴得太早了。白天的时候还没什么事情，可是到了晚上，这个房子里可热闹了。

　　晚上的时候熊孩子们也是东窜西窜，要么就到艾丽克斯那边去睡，要么就到刘赫明这屋里来。以前倒是没什么，随便它们折腾，可是现在它们后边还跟着一个熊妈呢。

　　大狗熊的体重可不是熊孩子们能比的，它踩在楼板上走过，就会发出咯吱咯吱的声音。这也就是这边的房子质量还行，要不然都能将楼板给踩坏。

　　早晨起来后，刘赫明顶着一对儿熊猫眼。这一宿翻来覆去的还真没睡好，就算是熊孩子们睡着了，它们的熊妈还会不时的爬起来看一眼。

　　看着它们这母子情深的样子，刘赫明还是有些感触的。他唯一想不明白的，就是都分开了这么久，大狗熊怎么还记得熊孩子们。

　　不能不说在野生动物管理局那边给大狗熊照顾得不好，可是对比在刘赫明这边的标准，那就要差几个档次。

　　大狗熊在野外生活惯了，身上有些味道。哪里像熊孩子们一样啊，最少半个月就会洗一次澡。就算是现在的小方猫们，都已经习惯了洗澡，不再像以前那么抗拒，偶尔的还得被艾丽克斯拎着刷牙呢。

　　将牧场的活都忙活完，其实也没啥活，也就是他的老本行铲屎，然后他就带着大狗熊和熊孩子们来到了大湖边，得给大狗熊洗个澡。他可不敢在房子里给大狗熊洗，万一它不怎么习惯，然后一挣扎，再给房子拆了呢。

　　勤劳的艾丽克斯也穿好了小雨衣，手里拿着小刷子，在边上做好了准备。小方猫们和塞林则是在一边老老实实的呆着，等着看热闹。

　　现在的湖水有些凉，不过刘赫明觉得大狗熊皮糙肉厚的，应该没事。一盆湖水浇上去，大狗熊明显又变得有些焦躁起来。

　　“要乖乖，艾丽克斯都经常洗澡，要不然臭臭的。”还没等刘赫明批评大狗熊呢，艾丽克斯跑到大狗熊身边拍了拍它的腿说道。

　　被这么一拍，大狗熊虽然老实下来，不过熊眼里也充满了紧张。

　　刘赫明看了一眼，就是不如从小养大的乖。现在只要告诉熊孩子们该洗澡了，它们就会老老实实的呆好，随便你怎么洗。告诉它们该刷牙了，就会老老实实的张开嘴巴。

　　又浇了几盆水，然后刘赫明就将整整一大瓶的宠物沐浴露给挤到了大狗熊的身上。

　　这时候艾丽克斯可来了精神，她最喜欢的就是搓泡泡。来到大狗熊身边，两只手拿着的小刷子在大狗熊的身上来回挥舞个不停。

　　大狗熊的身子太大了，一瓶沐浴露明显不够用，刘赫明又打开一瓶，再次给挤了上去。然后这爷俩就忙活开了，围着大狗熊搓个不停。

　　估摸着这么来回的搓有些按摩的作用，大狗熊经过最初的紧张后，现在竟然享受起来。你们搓你们的，咱只负责用眼神儿看着孩子们就成。

　　给狗熊洗澡确实是一个大工程，虽然它的毛不是很长的那种，梳起来也有些费力。爷俩在这边忙活了多半个小时，才算将大狗熊身上给整个梳理一遍。

　　一盆盆的水再次浇上去，将大狗熊身上的沐浴露给冲干净。估摸着大狗熊也洗开心了，然后身子就动了起来，甩了边上这些围观党们一头一脸的水。

　　“好了、好了，你倒是洗美了，累得我们一身臭汗。”刘赫明用浴巾一边给大狗熊擦身子一边说道。

　　大狗熊是真的洗美了，还将自己的脑袋凑过来，在刘赫明的身上蹭了蹭。它也没个轻重，就像在树上蹭痒痒呢，一下子就将刘赫明给蹭个大屁墩。

　　艾丽克斯看着自己的老爸眨了眨眼睛，这个动作自己很熟悉，自己就经常被小动物们给搞成这样。

　　刘赫明从地上站起来，也是被气得笑起来。别的小动物都好摆弄，就这大家伙不好伺候。也没法跟大狗熊生气，人家是跟自己示好呢。

　　他准备了四条浴巾，一条用来给大狗熊擦身子，另外的三条就全都给大狗熊缠在了身上，他也怕给大狗熊洗澡洗感冒了啊。

　　还别说，裹着浴巾的大狗熊看着倒是蛮乖的。不过今天的任务还没有完成呢，还得给大狗熊刷牙。

　　小狗熊们每天都刷牙，人家的口气就没有那么重。大狗熊活了这么久，哪里清理过自己的牙齿啊。就算是别人有那个心，他也没有那个胆儿啊。

　　牙齿上的牙石很厚，刘赫明清理起来都有些费力。而且大狗熊的口气还很重，他都得将口罩戴上才成。

　　这个活也是艾丽克斯最喜欢干的，站在小凳子上，用小刷子也跟着用心的给大狗熊刷牙。牙石太厚了，刘赫明都得动用镊子，才能够将这些牙石给弄下来。

　　过来这边叫他们吃饭的萨莎都吓了一跳，大狗熊张着嘴，留着口水，自己的闺女就将自己的小脑袋凑到了大狗熊的嘴边。

　　“没关系，大狗熊很乖。”刘赫明冲着萨莎摆了摆手。

　　“你们……你们的胆子真大。”萨莎有些无语地说道。

　　“它的牙齿太脏了，我们也快弄得差不多了。还剩下两颗，要不你也体验一下？”刘赫明笑着说道。

　　萨莎赶忙摇头，熊孩子们看着长大的，她还敢摆弄一下，可是这个大狗熊，她是真的不敢上手。

　　这次的牙膏用的是牛肉味的，大狗熊也蛮喜欢。刷完了牙，人家就将嘴里剩下的牙膏都给舔进了肚子里，还有些意犹未尽的样子。

　　回去的路上艾丽克斯可是开心得不得了，骑熊孩子们哪里有骑大狗熊过瘾啊。

　　有了这次洗澡、刷牙，大狗熊跟大家的关系亲近了很多。也不再那么紧张的看着熊孩子们了，只要它们不跑出自己的视线就成。

　　现在的熊孩子们很能吃，可是大狗熊更能吃，为此刘赫明给大狗熊准备的食盆子也是在家里边找出来的最大号的。

　　只不过现在的大狗熊还没学好规矩呢，就不能到饭桌上跟着一起吃饭，要不然它吃得开心了，还是会甩别人一身。


第174章 出名了？

　　大狗熊在牧场中适应得很快，当然了，一直被伺候，适应得快一些也正常。而它也成了牧场中比较闪亮的一员，反正乔治他们是轮番过来观看。就是因为熊对于响水镇来讲，意义太不一般。

　　刘易斯的新餐厅也弄好了，他这边都跟着多雇佣了两名服务员。新餐厅很气派，过往的司机们也多了很多。餐厅那边也不用再多操心，艾米利亚她们又找来三个姑娘，也将摊煎饼的手艺给传了下去。

　　别看招了新员工，会让每个月的开销增大很多，这也仅仅是暂时的，等将来开了新摊子，这些钱都会加倍赚回来。

　　正常来讲，现在的牧场没什么事情了，除了每天铲屎算是工作。可是刘赫明还是很愁，因为妮娜又来了。

　　好在现在不是夏天，妮娜穿得也稍稍多了一些，不像以往那么清凉。

　　“德克斯特，你好厉害。”妮娜来到刘赫明的跟前儿，照例先抛了一个媚眼。

　　“妮娜啊，你先饶了我成不？你想吃什么，我都可以给你做。”刘赫明求饶地说道。

　　“真的么？我要吃那种用油炸过，然后再浇汁的鱼。”妮娜笑眯眯地说道，说完后还用舌头舔了一下自己的嘴唇。

　　“你是说松鼠鱼啊，萨莎告诉你的么？中午咱们就做。”刘赫明点了点头。

　　这个属于小菜一碟，反正闺女也爱吃。别说妮娜点这个了，就算是她点的菜再复杂一些，自己都没问题。只要她别没事就撩自己就成，他是真怕上火。

　　“你看看吧。”妮娜看了他一眼，然后在电脑上摆弄了一会儿，就推到了他的面前。

　　电脑上播放的是一个小视频，算是一个小短片吧。上边的图像刘赫明很熟悉，那就是自己在做饭时候的图像。

　　“这是洛克那小子上次来的时候录的，没想到还被他给做成了小短片。”刘赫明看了一会儿后笑着说道。

　　“你没有看到下边的评论么？”妮娜看了他一眼好奇的问道。

　　刘赫明将电脑又给拿了过来，仔细去看下边的评论，看着看着让他就觉得有些哭笑不得。

　　洛克这个小短片剪辑得很棒，牧场里的小动物们都有出境的机会。再有的就是自己做菜时的片段和洛克对这些菜式的旁白。

　　下边看过的人，评论的侧重点也不同。对塞林和熊孩子们，还有小方猫的评价都有，也有很大一部分人是对他评价的，还别说，基本上都是赞扬的。不过也有诋毁的，觉得它那么杀鱼有些不人道。

　　这个不是重点，重点的是，有人竟然发起了组团邀请，想要跟洛克一起过来这边尝尝这个鱼到底是什么味道。

　　也算是让刘赫明再次见识到了吃货们的强大，这些人可是分布在美国各地的，就来往的路费都是一笔很大的开销。

　　好在现在洛克暂时还没有回应他们，要不然这么一大帮子人闯过来，自己都很难顾得上。就算顾得上，这么多人吃饭，自己也得收费。

　　“这就完了？你没有什么想说的么？从他们的评论看，对你好像很崇拜。”妮娜看到刘赫明表情平淡，很是好奇的问道。

　　“有什么好说的，他们也就是一时好奇而已。等热闹劲儿过去了，也就没有那么大的热情了。”刘赫明笑着说道。

　　“我真的有些搞不懂了，你难道不想出名么？”妮娜继续好奇的问道。

　　“出名有用么？反倒会给我这边搞得乱糟糟的。现在我这里的动物太多了，要是一下子来很多人，我都担心他们会受伤。尤其大狗熊，现在也就是对熟悉的人没什么脾气。”刘赫明摇了摇头说道。

　　妮娜看了他一会儿，然后又在电脑上鼓捣了一会儿，再次将电脑放到他的面前。

　　刘赫明低头看了一眼，皱起了眉头。

　　这也是一个评论文章，不过这次的文章上说的话就不是那么中听了。从头到尾对于刘赫明的厨艺都是在批判，刀工、火候、手法。

　　“这人是干啥的？我咋惹到他了？他不是有毛病吧？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　佛都有火呢，更别说这个素不相识的人巴拉巴拉的批判自己。这不是神经病是啥？

　　“这个人在旧金山的唐人街有自己的中餐馆，有一个人到你这边来吃过煎饼，说你的煎饼味道很好。然后还有个人说你这边的饺子比他那边的味道好，可能是这样就刺激到了他吧。”妮娜幸灾乐祸地说道。

　　“他的家里也是移民过来的，他的父亲开办的这个中餐厅。以前的生意还很不错，不过近些年他接手以后，生意就稍稍的差了一些。”

　　“还有没有别的情况？”刘赫明捏着下巴问道。

　　“再有的，估计就是你的那番话吧，你说这边的中餐厅很多菜的口味都是为了迎合西方人的口味，不正宗。”妮娜继续笑眯眯地说道。

　　刘赫明很郁闷，他也没想到自己无意的一句话，却让人挑了理。可是自己说得也没差啊，本来就是这样么。重油盐的菜，本来就不是很受西方人的欢迎。

　　想了想，刘赫明就将这个事情给抛到了脑后，然后拎着桶到湖那边钓鱼去了。

　　按照现在的这个标准来看，自己应该是出名了。可是这个名自己还真不想出，刚出了这么一点点，就惹到人了嘛。

　　不排除这个人想要借着这个机会吸引眼球，给自己的餐厅招揽生意。但是自己以后也得注意一些，不能啥话都说。言多必失，自己是无心的，听到别人耳朵里就变了味。闷头赚钱，给闺女盖好房子才是硬道理，哪里有那个时间跟无聊的人打嘴仗啊。

　　“萨莎，为什么他一点也不气愤呢？”妮娜来到萨莎的跟前儿皱眉问道。

　　“他的性格，我也看不清楚。我想在感恩节的时候带着艾丽克斯一起回家，你觉得怎么样？”萨莎摇了摇头。

　　妮娜皱起了眉头想了一下后说道：“可以倒是可以，不过要仔细安排一下。”


第175章 打开任务新思路

　　对于妮娜和萨莎，刘赫明真的觉得有些不了解。她们也跟艾丽克斯一样，很喜欢小虫虫。

　　现在的小虫虫身上的伤已经好了，比刚来的时候也活泼了很多。不过艾丽克斯怕它跑到自己找不到的地方，就在它的身上系了一根小绳子，每天像牵着小宠物一样。

　　其实吧，要是正常的活泼一些也没啥，主要是这个小鳄鱼还有些撩闲的本质。也不知道是不是记恨着自己养伤的时候被小方猫们拿它尾巴玩，所以也总想“偷袭”一下小方猫们。

　　可是就它那笨拙的攻击手段，哪里是小方猫们的对手啊。每次偷袭失败后，都会被人家给按地上用爪子抽一顿，抽得它是一点反击的力气都没有。

　　这也就是小方猫们知道它是家里边的，没有跟它亮指甲，要不然刘赫明都觉得小鳄鱼会被挠得皮开肉绽，它的鳄鱼皮也够呛能抵挡出小方猫们的利爪。

　　刚刚就又被小方猫们给收拾了一通，然后现在小鳄鱼就老老实实的趴在地上扮可怜。

　　“你们这边也是越来越有意思，真不知道以后还会有多少小动物。”妮娜将小鳄鱼从地上抱起来，玩了一会儿后说道。

　　“喂，你怎么不说话？还在想那篇文章的事情么？”看到刘赫明没有反应，妮娜凑到了他的身边捅了捅他问道。

　　“不是，我没有想那个事情。”刘赫明摇了摇头，看了一眼在边上玩的闺女后，压低了声音，“家里丢了两只鸡，还没敢让小家伙知道呢，现在也不知道是怎么丢的。”

　　“会不会是被大狗熊给吃了？”妮娜也将脑袋探过来轻声说道。

　　“不是大狗熊，前几天就丢了一只。我看过大狗熊的嘴，里边没有鸡毛啥的，也没有生鸡肉。今天晚上这些鸡回来后又少了一只，我不知道是不是牧场附近来了别的动物。”刘赫明再次摇头说道。

　　这些鸡的活动范围很大，开始丢了那只以后，他还在牧场里大致的找了一下。可是今天又丢了一只，他就有些不淡定了。这么丢下去，用不了多久，自己的这些鸡就都得被人给弄走。

　　“咳咳”

　　边上的萨莎轻咳了两声。

　　刘赫明这才注意到，刚刚跟妮娜说话两人凑得太近了，有些过于亲密。将自己的身子坐正了一些，以显示自己没啥别的花花肠子。

　　人家妮娜可不在乎这个，反倒往他这边凑了凑，就差将身子挤进他的怀里去。

　　“那个，明天要开始种小麦了。你们要是有兴趣儿，可以跟着一起玩一玩。”刘赫明一本正经地说道。

　　“怕什么，萨莎又不介意。”妮娜没理他的话茬，用胳膊捅了捅他。

　　刘赫明无奈的站起身来，到外边去看看魅力女孩去。在这边是真心没法呆了，妮娜也是越来越大胆。

　　魅力女孩的预产期应该也就是这几天了，这个日子也没个准数，就得时刻关照着。看到刘赫明进来，魅力女孩就溜达到他的身边跟他蹭了蹭，算是打招呼。

　　“这几天你也要注意点，就要当妈妈了。”刘赫明拿起边上的小刷子，一边给魅力女孩梳毛一边说道。

　　“等生完了娃，咱们就开始恢复训练。我最近已经研究了很多的训练方法，虽然不一定正确，但是我觉得你还是没问题滴。”

　　“好好加油，然后咱们再到赛场上跑几圈儿，随随便便的拿个冠军啥的。完成了任务，以后你的日子就轻松了，想要做什么，咱就能做什么。”

　　也不管魅力女孩能不能听懂了，反正他就将自己的想法给灌输了过去。可是他也知道，这个事情难度很大，魅力女孩恢复了不算，你还得找一名骑师才行。可是现在的自己却没有这样的门路，只能等将来再说了。

　　刚想要再忽悠一下魅力女孩，也给自己打发打发时间，却突然接到了系统的提示，自己竟然完成了一种物产的培育。

　　他都没有多想，直接就跑到了暖棚那边。自己也没培育别的，应该就是那些羊肚菌。

　　将这边的灯打开，又将上边的罩子撩开了一角。就看到这边的地面上，密密麻麻的长了好多的小羊肚菌。

　　“哈哈哈……硬是要得。”给刘赫明都乐出了声。

　　这个成功了，就证明自己的路子走对了。也许羊肚菌对生长环境有要求，可是系统给的小湖水也不是白给的啊。隔三岔五的就喷一下，还真就将这些羊肚菌给种了出来。

　　哪怕它们还没有长大、自己也没有尝到它们的味道。可是现在都已经得到了系统的认可，那就证明这个一准差不了。

　　而且这次的培育成功，也给他打开了新思路。想要完成系统给的任务，好像真的不难。有小湖水帮着作弊，就能够让自己起到事半功倍的效果。

　　看着地上的这些羊肚菌，刘赫明是看在眼中，喜在心上。别看才只有指甲盖大小，这不仅仅代表着自己完成了任务，还代表着自己将来又能赚一笔。

　　不管咋说，自己的这些羊肚菌也算是反季节上市嘛。味道也不会差更可能更加的鲜美，看来以后的小湖水还得多喷一些。

　　本着有好事大家知的原则，刘赫明又将萨莎她们也都给叫了过来，让她们也一起分享自己的喜悦。

　　哪怕在这边生活了很久了，萨莎还是有些无法接受真的就种出了羊肚菌的事实。她可不像别的人那么好糊弄，要是真的这么好种，谁还用老去林子里找啊。

　　“我觉得这是你们带给了我好运气，以后这边要多留出一些地方来，专门种羊肚菌。”刘赫明一本正经地说道。

　　“那，要不要联系一下珍妮特？也许这些羊肚菌将来长大后，能够通过USDA认证吧。”萨莎有些不确定地说道。

　　上次是为了闺女，她可以偷偷的将小湖水给珍妮特化验。这次就不行了，要是经常那么高就该讨人嫌了。

　　“这个也可以用USDA认证？”刘赫明好奇的问道。

　　“应该可以吧，等明天珍妮特过来看看再说吧。”萨莎再次不确定地说道。


第176章 游客有点多（上）

　　“刘易斯，你今天怎么过来得这么早？乔治他们都还没有过来呢。”第二天早晨，刘赫明还在铲屎呢，刘易斯就赶到了这边。

　　“德克斯特，好像发生了一些状况，我昨天接到了很多人打电话预定我旅馆的房间。”刘易斯忧心忡忡地说道。

　　“那不是很好么，反正现在你那边房间也多，有人预定，你不是会大赚一笔？”刘赫明好奇的问道。

　　“德克斯特，咱们这里又不是旅游的景区，怎么会有这么多人预定。”刘易斯苦笑着说道。

　　“我想会不会是像上次的那个洛克一样，是为了到这边看你来的？毕竟现在咱们这边的煎饼很有名，大家也很喜欢艾丽克斯。”

　　“呃……不会吧？”刘赫明也有些吃惊。

　　昨天才知道的消息，就算是洛克想过来，也得先跟自己这边联系一下吧？洛克虽然是个吃货，可是做事情还是很有章法的，不可能给自己来个先斩后奏。

　　拿出自己的电话来，刘赫明就给洛克拨了过去。

　　“德克斯特先生，您好。”电话接通后，洛克热情的声音传了过来。

　　“洛克，你们今天是打算到我这边来玩么？”刘赫明打完了招呼后直接问道。

　　“到您哪里去玩？没有啊，我昨天才做完一篇论文。”洛克说了一句后又赶忙说道，“您等一下，我看看。”

　　刘赫明不知道他那边在做什么，反正听着很乱好像还撞倒了什么东西。

　　“德克斯特先生，真的很抱歉。”等了一会儿，洛克的声音传了过来。

　　“我本打算统计完人数再跟您联系，没想到有些人等不及已经先过去了。很抱歉，因为我的原因让他们打扰了您的生活。”

　　“哎，他们还没到呢，不过他们跟刘易斯那边预定了旅馆的房间。过来就过来吧，不过这次的人很多，我也要适当的收取一些费用。你最好也在你发的那个视频下边跟大家明确一下。”刘赫明苦笑着说道。

　　“OK，德克斯特先生，您这边有收费标准么？”洛克这边一下子变得兴奋起来。

　　“没有啥标准，住的他们跟刘易斯算，吃的这边五十美金一位吧。多要点，也省得过来太多人。”刘赫明想了一下说道。

　　“哈哈，德克斯特先生，您可不能反悔，算我一个，今天我也要过去。”洛克笑着说完就挂断了点话。

　　“刘易斯，你觉得到我这里吃一顿鱼，五十美金一个人，很便宜么？”拿着电话，刘赫明看着刘易斯问道。

　　“用咱们的眼光来看，很贵。可是在他们的眼里是什么样的消费水平，我就不知道了。不行我得先回镇上去，恐怕今天的房间会不够用。”刘易斯丢下一句话后也跑回了自己的车中，一溜烟的跑了。

　　这一下搞得刘赫明连铲屎的兴致都没了，在这边简单的弄了弄，就跑回房子将这个消息汇报给萨莎。

　　“五十美元啊，想想好像也不怎么高。”萨莎想了一下后说道。

　　“真的不高么？只吃一些鱼肉，就五十美元还不高？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“你想啊，你做的鱼本来就很好吃。而且这边还有小熊陪着他们玩，我觉得这个价格还算可以吧。”萨莎认真地说道。

　　刘赫明都不知道该说什么了，反正他觉得要是换成了他，他才不会花这个冤枉钱呢。

　　想了半天也没有想明白，乔治和约翰开着播种机赶到了这边。

　　“德克斯特，我刚才去仓库看了一下你的那些麦种怎么湿漉漉的？”乔治走进房间里问道。

　　“他觉得现在的天气有些干，所以就给他的那些种子用水泡了泡。”妮娜在边上笑着说道。

　　刘赫明挠了挠头皮，他是给的这个理由，可是他知道用小湖水泡完的种子好啊。只不过种子多，泡也泡不过来，他就拿着袋子胡乱的泡了泡。

　　乔治倒是没说什么，这个也不影响播种，就是觉得刘赫明有些多此一举。

　　对于种地这样的事情，无论是艾丽克斯还是熊孩子们，都是非常有兴趣儿的。刘赫明开着小播种机，上边坐着艾丽克斯还有她拎着的小鳄鱼。乔治开着大播种机，上边坐着两个熊孩子。

　　约翰这边倒是轻松，跟着播种机走，然后里边没有种子和肥料了，帮着往里装一些就好。

　　而大熊，现在就变成了监工，坐在地头上，一边啃着胡萝卜，一边看着他们。

　　不得不说，有了播种机干活就是快啊。尤其乔治这边的播种机还是大型的，一次十二行，就算是没有刘赫明开着小的帮忙，人家这一百多英亩的麦地，一天也全能搞定。

　　正播着呢，就看到刘易斯的车子开了过来，后边还跟了一堆人，足有四五十个。

　　“天啊，怎么会这么多？”刘赫明念叨了一句。

　　艾丽克斯倒是没有觉得啥人多不多的，坐在刘赫明的怀里还冲着这些人招了招手。

　　“德克斯特，你先招呼他们去吧，剩下的我来帮你。”开到地头，约翰笑着说道。

　　“约翰，那就麻烦你了。”刘赫明点了点头，从车上跳了下来，然后将闺女给抱在怀里。至于说那条被绳子拴着的小鳄鱼，先吊着吧。

　　“德克斯特，大家都是到你这边来玩的。”刘易斯满脸笑容地说道。

　　“大家好，要说一下。在我这里吃饭可以，不过每个人五十美元的餐饮费。而且饮食也比较单一，就是米饭和鱼。”刘赫明冲着这些人点了点头说道。

　　“德克斯特，这些我们可以接受。那两只可爱的小熊呢？”其中的一个人冲着刘赫明喊道。

　　“等一下吧，在那边的播种机上，不过现在跟以前有了一些不同。你们在跟小熊玩的时候，一定不要做什么危险的动作，因为它们的妈妈会在不远处看着。”刘赫明说完指了一下那头正在边上熊视眈眈看着这边的大熊。

　　不过他还是觉得有些不放心，将闺女给放到了地上，让她到边上看着大熊去。省得大熊一下见到这么多人，不淡定。

　　艾丽克斯可是很乖的，连跑带颠的就过去大熊那边，可怜的小鳄鱼也被她拖着翻滚着前行。


第177章 游客有点多（下）

　　跟大家随便的聊了几句，这些人过来这边的来意还真的跟萨莎猜得差不多。虽然也是奔着洛克说的美味鱼来的，可是还有一部分原因就是这边的动物们。

　　美国的各种动物园很多，有些也非常出名。可是就算是在那些动物园中，你也只能隔着笼子看看。可是洛克呢？人家可是跟小熊还有猫头鹰都是亲密接触的，这样的体验很难得。

　　对于他们这些能够凑过来的人，要么是家庭环境不错，要么是自己薪水很不错，所以刘赫明这五十美元的收费他们可能会觉得高，但是不会达到反感的地步。

　　等熊孩子们过来的时候，那是受到了热烈的欢迎，对于熊孩子们能够跟他们主动拥抱也都开心得不得了。

　　刘赫明一直都在留意着大熊，还好，开始的时候有一点点紧张，现在也变成了没事儿熊，在边上继续啃胡萝卜。

　　“艾丽克斯，将塞林也叫过来吧。”刘赫明又对着闺女说道。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，然后用双手叉着腰，扯着脖子喊了一嗓子“塞……林”。没一会儿的工夫，塞林就从远处飞了过来盘旋了一下，稳稳的落到地面上。

　　塞林的登场，稍稍将熊孩子们的风头给抢去了一些。毕竟不是很多人都能够看到在白天还随意行动的猫头鹰，还是这么大只的。

　　“德克斯特，你先招呼他们，大概在中午的时候我还能带过来三十人左右。”刘易斯笑着说道。

　　“不是吧，还有？”刘赫明吃惊的问道。

　　他以为这些就是全部了呢，这都有四十多人呢，后边竟然还有三十来个。

　　“越多越好、越多越好。”边上的乔治开怀地说道，“响水镇有多久没有这么多人过来了，太久了，久得我都记不起上次是什么时候。”

　　“德克斯特，你就让大家都到你这边来玩吧。等回去以后我就将手续给你办了，如果每天都能够有这么多人就更好了。”

　　刘赫明翻了翻白眼。是，人越多，自己这边也越赚钱。那鱼都是白来的，顶多花些调料钱。可是自己也不能成天伺候他们啊，自己还得打铁呢。要是不能制作出足够多的铁板，将来自己的煎饼怎么推广出去？那才是能赚大钱的买卖呢。

　　给自己闺女做好吃的，那是心甘情愿。可是伺候这么多人，就算是赚再多钱，自己也会腻啊。可是这次的事情不仅仅关系到自己，还关系到乔治的小心心和刘易斯的收益，愁煞了人啊。

　　刘易斯喜滋滋的又离开了，乔治也美滋滋的再次登上播种机。艾丽克斯则是拽着小鳄鱼，跟这一帮游客们玩到了一起。

　　刘赫明叹了口气，先乱两天吧，等这阵风过去了，也就没那么多人了，毕竟不是所有的美国人都有这么多的闲钱。

　　多少还是有一点点愁的，这么多人自己得弄上来多少鱼，做多少锅水煮鱼啊。

　　暂时先弄上来十条大鱼，这次就没有特别的挑选了，有黑鱼也有草鱼，光收拾这些鱼都花费了不少的时间，鱼肉片都切出来几大盆。

　　塞林嫌弃那边有些闹，晃着身子也溜达到刘赫明这边来。总不能白来不是，刘赫明就抓了几条还没来得及腌制的鱼肉喂给它。

　　不过他也发现一个问题，上次刘翊帮着买的调料确实不少，可是按照这么个使用量的话，好像也坚持不了多久了。尤其是小辣椒和麻椒，就剩下了小半袋。

　　拨通了刘翊的电话，足足等了七通铃声后，刘翊那边才接起来。

　　“德克斯特，你找我有事请么？”刘翊声音有些低沉的问道。

　　“是有一点点的小事情，你生病了么？”刘赫明好奇的问道。以往的刘翊可是充满活力，这次一听就没精打采的样子。

　　“工作上遇到了一点点的小事情，没事。”刘翊笑着说道。

　　“是这样，上次你帮我买的调料很好，不过辣椒和麻椒用量大了一些。你看看能不能再帮我多买一些？你要是有时间了就到我这边玩几天来，现在我这边能吃的可不少呢，咱俩好好的喝点。”刘赫明有些不好意思地说道。

　　“OK，这样吧，明天我会过去。工作了这么久正好也给自己放个假，看来你那边的生意做得很不错。”刘翊痛快地说道。

　　“你也知道我这边做了点小买卖？”刘赫明问道。

　　“拜托，无论是你还是艾丽克斯我都认识啊。艾丽克斯的视频传得那么多，我怎么能看不到。还有没有别的调料需要采购的？要是有我就一起带过去。”刘翊笑着说道。

　　“别的还有很多，你就带这两样就行。然后多请几天假，在这边好好的玩几天。我可跟你讲，我这边好吃的食物可不少呢。”刘赫明再次邀请道。

　　刘翊可是给自己帮了好多的忙，自己以前光嘴上说感谢人家，可是真正的行动却没有。现在的自己也算得上是“不差钱”了，用不着再向以前那么抠搜的过日子。

　　“哇，好多的鱼肉。德克斯特，用不用我替你过去收钱？”不知道什么时候凑过来的妮娜看到刘赫明挂断电话后主动要帮忙。

　　“好吧、好吧，你去吧，要不然你在这边还得给我添乱。”刘赫明巴不得地说道。

　　收费他可没有一丁点的负担，就算是今天洛克再过来，该收费还是得收费。

　　一共四十七人，这就是两千三百五十美元。刘赫明这边需要的成本，除去鱼，连二十美元都不到。钱揣到口袋里以后，他都有点动心，是不是应该听乔治的话，在这边搞个小型的农家乐。

　　利润可真是厚啊，就算是以后的人少了，一天弄个几百美金还是没啥问题吧？一年累积下来，那也是一笔不菲的收入呢。

　　“德克斯特，娶了我好不好？这样我就能辞掉工作，天天陪在你身边。”正想得入神呢，妮娜娇滴滴的声音又传了过来。

　　刘赫明听得一哆嗦，边上还有不少人看着呢，他都差点被妮娜的突袭给干蒙圈了。


第178章 受欢迎的水煮鱼

　　对上妮娜，刘赫明是一丁点的脾气都没有。他唯一能给予的应对方式，就是干自己的活，让她说去吧。

　　看着那边的饭差不多快焖好了，他这边也开始做起了水煮鱼。才没有那么多的时间还弄别的饭菜呢，就这一道菜，哪管他们爱吃不爱吃。

　　看到他这边开始忙活起来，过来玩的人也都凑了过来。因为人太多，原本的桌子根本都不够用，又用木板搭了起来，餐具都是刘易斯从餐厅那边拿过来的。

　　一溜的盘子摆好，刘赫明这边的水煮鱼第一锅也弄齐活了。这一锅是照顾重口味的，辣椒和麻椒放的都多一些，谁口味重，就自己去盆子里捞。

　　其实原本刘赫明觉得没有多少人能够享受得了这个加料版的水煮鱼，现在这边一共有76个人，这里边能有五六个估计就差不离了。

　　可是他真的有些低估了吃货们的勇气，明明都告诉他们是加料版了，还是每人捞了一块。很麻、很辣，从每个人嘴里吐出来的词汇也略有分别，但是这个也不能阻挡他们再次尝试的热情。

　　一大盆子水煮鱼，捞了三轮，基本上就没剩下几块了，然后这些也被那手疾眼快的人给捞走。

　　刘赫明看得都有些傻眼，很担心他们第一次尝试重口味，然后猛吃再吃坏肠胃，或是被大刺给扎到。

　　“你们没什么问题吧？”刘赫明看着这些人问道。

　　“德克斯特，下一锅稍稍降低一点点的辣度就好。”其中的一个小伙一边喝水一边说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，也算是掌握了他们的适应能力。第二锅可不是降低一点点，而是降低了很多，都没有他们平时做来吃的辣。

　　他可不想这些人将来离开这边说自己光给辣的让他们喝水，鱼都宰杀完了，总得让他们吃饱。

　　第二盆上桌，大家就不像刚才那么抢着吃了。刚刚仅仅是尝鲜，现在大家也知道什么味了，就用不着那么抢。

　　乔治和约翰还有刘易斯也都没有闲着，人多了，他们得帮着到湖里边继续捞鱼，捞回来还得帮着去鳞宰杀。要不然光靠刘赫明一个人忙活，还真有些忙不过来。

　　谁让这个麻辣口的有些开胃呢，别看刚刚辣个够呛，现在边上等着的那些人也是胃口大开。

　　又做了一盆，刘赫明就看到熊孩子们也叼着自己的食盆凑了过来。可是现在这边的就餐格局发生了变化，这边还这么多人，它们都不知道该坐哪里了。

　　“你们先等一等，等客人吃完了再给你们做，一会儿我到锅里先给你们捞两根骨头跟着妈妈啃去。”刘赫明对着熊孩子们说道。

　　熊孩子们眨了眨小熊眼，然后就叼着食盆跑到了大熊的身边，坐在了它的跟前儿，可怜巴巴的看着这些人吃饭。

　　“德克斯特，要不然先给小熊们做吃的吧，看它们好可怜。”一个小姑娘有些受不得熊孩子们的眼神儿了。

　　“你们吃你们的，还没有到每天给它们吃饭的时间呢。”刘赫明摇了摇头说道。

　　不过说不管它们，也不能真的不管。锅里还熬着大骨头汤呢，从里边捞出来几根大骨头，让熊孩子们和熊妈妈先垫吧点吧。

　　刘赫明觉得虽然说这次的人不少，十条大鱼也差不多够他们吃了。毕竟他们是第一次吃河鱼么，而且还是这么辣，里边还有不少的小姑娘。可是他真的想差了，自家留下来的三条鱼，也被他们一起给消灭掉了。

　　看到大家吃得差不多了，刘赫明又拿出来几枚泡发好的羊肚菌，切成了细丝然后扔到了熬着骨汤的锅里。稍稍等待一会儿后，就给每人都盛了一碗。

　　别看他们花的钱不少，刘赫明觉得这样也够好的了。要不是看他们陪闺女玩得开心，他才不会供应羊肚菌汤呢。

　　鲜香浓郁的羊肚菌汤下肚，刚刚的麻辣和油腻解去很多，只不过当他们看到刘赫明他们自己的饭菜后，却有点傻眼了。他们实在搞不懂，为什么他们吃的菜跟刚刚给熊孩子们的菜是一样的。

　　“哈哈，大家不要惊讶，这些在我们国家也经常吃。其实你们刚刚喝的汤就是这些骨头熬出来的，只是怕你们有些吃不惯就没给你们。”刘赫明笑着说道。

　　“如果谁有兴趣儿还可以过来尝一尝，我可以很负责任的告诉你们，德克斯特烹饪的每一款菜肴，都是最美味的。”乔治也在边上说道。

　　还别说，真有几个动了心的。捏了一条拆骨肉，蘸了点蒜酱。嘿，那叫一个香，好像将他们的食欲又给勾起来了一样。只不过他们是真的吃不下了，刚刚的水煮鱼让他们胃口大开，都比往常吃得多。

　　“德克斯特，我觉得你真的可以将你的牧场好好的开发一下。明年春天的时候也可以多栽种一些蔬菜，这样的话，你也可以搞一些采摘活动。”乔治一边吃一边说道。

　　“而且你这边明年肯定能够通过USDA认证，能够采摘这样的瓜果蔬菜，我想对于每个来游玩的人来讲，都会很有意义。”

　　“乔治，明年可以好好的规划一下，不过恐怕面积也不会很大，原先的牧场那边都留着放牧呢，现在这边又种植了很多的小麦。”刘赫明想了一下点了点头。

　　今天收获了沉甸甸的票子，他的想法也发生了变化。将来自己的牧场弄好了，景色美丽了，想要过来玩的人应该不差。

　　也不用非得自己来给大家做吃的，是在不行聘请一个中餐厨师呗。弄几个主打菜，反正他们也不会天天来。

　　“哈哈，我觉得就应该这样。我今天留意了一下，有很多地经过这一年时间的恢复，也恢复得不错，明年一定会有更多的土地让你来耕种的。”乔治异常开心地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，现在的乔治好像比自己都要开心许多。可是就算是自己的牧场经营得不错，想要真正的复兴响水镇也很难整个响水镇的面积太大了，人的影响力却又太小。


第179章 农民不容易

　　等到晚上的时候，洛克终于赶到了这边，人家可不是空着手过来的，还给艾丽克斯带来了一箱子加州红桃。

　　刘赫明可是个讲感情的人，洛克都带了礼物过来，他这五十美元的伙食费还真不好收。不仅仅没收，晚上特意琢磨了几个小菜招待洛克。主要是闺女真的很喜欢吃这个桃子，要不是他拦着，小家伙都能吃两个。

　　“德克斯特，我已经跟大家联系了，希望大家过来之前能够提前跟这里联系一下，以免没有足够的住处。”吃过了饭后洛克笑着说道。

　　“这次就差一点点，还有很多人等着到这边来跟小熊们一起拍照呢。我稍稍的统计了一下，大概会有两百多人吧。”

　　“洛克，怎么会有这么多？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　别说是他了，就连乔治他们都有些好奇，边上的刘易斯更是乐得嘴都有些合不拢了。

　　“其实也没什么，要不是您这里距离机场更近一些的话，恐怕还会有更多的人到这边来玩。”洛克耸了耸肩膀说道。

　　“尤其您的牧场中有很多小动物，如果将来再多一些，您再安排好往返机场的车辆，会有很多的家庭带着孩子们过来这边体验。”

　　“洛克，我很好奇，难道你是学习企业管理的么？”刘赫明好奇的问道。

　　“不不不，我最新欢的还是美食和拍电影。可能是因为我家庭的原因吧，我父亲是一家投资公司的高管。”洛克笑着说道。

　　“怪不得你上次过来的时候就说得头头是道，其实我真的觉得你可以继续从事你父亲的事业。”刘赫明点了点头。

　　“我可一点兴趣儿都没有，就算是我将来无法成为一名真正的电影导演，但是我觉得我也能成为一名广告导演。也很不错，还能品尝当地的美食。”洛克耸了耸肩膀说道。

　　“我也要当导演，还要吃好吃的。”边上的艾丽克斯举着小手很是认真地说道。

　　“你还想当导演呢，你知道导演是做什么的么？”刘赫明看着小家伙问道。

　　小家伙想了想，然后将求助的目光看向了萨莎，自己还真不知道是干啥的，只是觉得导演能吃好多好吃的。

　　萨莎将小家伙给抱到了怀里，给她讲起来导演究竟是做什么工作的。

　　“对了，德克斯特，我了解了一下，今年九月份普遍干旱，所以今年的冬小麦种植面积可能要比往年少一些，也许我们明年能够卖个好价钱。”聊了一会儿后乔治开口说道。

　　“现在我倒是不担心小麦的情况，就算是咱们这里明年继续干旱，咱们也能应付过去。我就是担心你所说的冬天会有雪灾和严寒，咱们的小麦到时候能承受得住么？”刘赫明皱眉问道。

　　自己的本职工作还是牧场主，别的都是小钱，从地里刨钱才是正经的。

　　“其实有些雪灾咱们倒是没什么，没有人做养殖，就算是你这边有几头牛，也能够给它们准备足够的食物。”乔治笑着说道。

　　“关键是要看雪够不够厚，如果雪够厚的话，有这层雪的覆盖就能保护住下面的麦苗。如果雪来得晚，气温又降得比较快，可能就会动死很多的麦苗。”

　　“不过咱们的小麦品种抗旱能力还是比较不错的，也不用去太担心。大不了雪下得太大，咱们就在房子里呆着不出去。”

　　“会有这么大的雪？”刘赫明好奇的问道。

　　“最大的时候，我都没办法打开房门了。”乔治笑着点了点头。

　　“蒙大拿州就是这个样子，你今年过来的时候还算是比较不错的天气。这些年的冬天也没有这么暖和过，要不然你这边想要耕种，最少也要到4、5月份。”

　　“就是因为冬季下的雪太少，夏季又干旱了一些，如果没有你帮大家供应灌溉用水，今年大家都会很难熬。”

　　“哎，我们做种植，受天气的影响太大了。就算是我们有足够的水来灌溉，也没有自然界的降水效果好。”刘赫明叹了口气。

　　“德克斯特，加油吧，如果明年的收益还很不错，我都打算大家凑钱买一部收割机呢。这样也能够节省一些开支，对于咱们来讲也更加的方便一些。”乔治伸了个懒腰说道。

　　今天也给他累够呛，不仅仅帮着刘赫明种小麦，还当了很长时间的服务员。累是累了点，他却很开心。

　　“我还以为有牧场的人生活都会过得很悠闲呢，没想到也有这么多外在因素的干扰。”边上的洛克插了一句。

　　“如果不是有政府的补贴，全美每年最少有三分之一的牧场主会破产。”乔治笑着说道。

　　“赚钱的也仅仅是那些大牧场主，像我们这些人，基本上都是在维持生活。如果没有德克斯特，现在的响水镇已经不是我们的了，肯定会被大富豪给买去。这些年，富豪们又开始将目光集中在土地上。”

　　“确实是这样，我父亲的投资公司，去年就做过类似的投资，我觉得以后他们还会如此。”洛克点了点头。

　　“只不过类似这样的地产投资周期长了一些，但是利润还是很丰厚的。我了解过一些响水镇的资料，现在这里可以算得上是整个蒙大拿州地价最低的地区，自然会吸引很多人的目光。”

　　“无论在哪里的农民都不容易啊，就算是那些大牧场主，他们赚的也是辛苦钱。”刘赫明叹了口气说道。

　　那些大牧场主虽然说可以进行多种种植，但是农产品的价格也不是受他们所把控的。品种多了风险降低了，利润也会跟着降低，反倒没有自己这样的小牧场经营得更加的灵活。

　　只不过人家有钱，就算是赔了，也没有什么影响，而只要是赚了，就是一大笔钱。

　　几个人聊得很投机，一直聊到了晚上十点多乔治他们才告辞离开。不过乔治也留下话了，明天上午先到镇长将一些手续补上，然后这边就可以真正的收费经营，也不用去管什么定价的问题。


第180章 屡败屡战的小鳄鱼

　　第二天的时候，刘翊也赶到了这边，抗了两袋子辣椒和麻椒。只不过当他看到萨莎也跟着在这边生活以后，也是有些迷糊。他是真心想不明白，这对有故事的男女，咋还就凑到了一起呢？

　　“刘翊，谢谢你，如果没有你帮助，我父母的签证不会办得那么顺利。”刘赫明将自己的闺女重新介绍给刘翊后感谢地说道。

　　“正好我在国内有些事情回去，就顺便帮着跑了些手续。打算让他们什么时候过来？”刘翊笑着问道。

　　“大概在元旦以后吧，家里他们也要安置一下，过了春节再回去。你呢？是在这边过春节还是回家过？”刘赫明拉着刘翊坐到边上的沙发上。

　　“美国可不流行春节放长假，不出意外的话，我还是得在这边过春节。好多年了，都没有正儿八经的过个春节。”刘翊苦笑着说道。

　　“妥了，今年的春节就到我这儿来。咱们一起过，也能热闹些。”刘赫明大手一挥，直接就发出了邀请。

　　“OK，只要我能安排出时间来，就没有问题。”刘翊笑着说道。

　　“不过我是真的没有想到，这么短的时间里，你这边的变化就这么大。如果不是我认识你，我都有些不敢相信。”

　　“上次在视频上看到了你和艾丽克斯，我还反复看了好多遍，很怕自己看错了。煎饼果子都被你们给玩出了花样，太厉害了。对了，今天我可得好好的来一顿水煮鱼，加辣、加麻。”

　　“哈哈哈，放心吧，咱这里别的啥都缺，就不缺水煮鱼，那个湖里边有好多鱼呢。今天还会有一些游客到这边来，正好你过来了，帮忙跟乔治将手续找补一下，省得我们有漏下的。”刘赫明拍着他的肩膀说道。

　　“先说好了，要钱没有，要鱼、要肉有得是。我还特意给你留了一套水果地瓜，这个一天吃一根，能够吃一年。”

　　“太贵重了，我都不敢收了。”刘翊赶忙说道。

　　他过来之前也收集了一下资料，想看看刘赫明现在过得咋样。这一详细收集可不得了，前段时间炒得沸沸扬扬的天价地瓜竟然也是他这边鼓捣出来的。四千美元一套的地瓜，他都觉得以自己现在的收入吃起来都得好好的琢磨一下。

　　律师在美国这边算得上是高收入的人群，可是也得看你的业绩。对于自己来讲，又不是合伙人，每年的赚头有限得很。

　　“艾丽克斯，把熊孩子们都给叫过来，让它们也跟刘翊叔叔认识一下。”刘赫明对着他摆了摆手后又冲着艾丽克斯说道。

　　小家伙爽快的答应下来，颠颠的就往外边跑去。

　　“艾丽克斯牵着的是小鳄鱼？这样没事么？”刘翊看着被艾丽克斯牵着继续翻滚前行的小鳄鱼有些担心的问道。

　　“没事，跟小孩子一样，就得多摔打一下。不给它栓上也不行，它太调皮。不是跟小方猫挑衅，就是想自己逮鸡吃，没被它们少欺负。”刘赫明苦笑着说道。

　　小鳄鱼可以说是牧场中“最可怜”的小动物了，但是没办法，这都是它自找的。开始的时候刘赫明也觉得这样对它有些不好，就给它松开了，可谁知道这条小鳄鱼跟别的鳄鱼性格完全就是拧巴的。

　　人家别的鳄鱼都是比较懒的，它却是好动外加爱撩闲的。

　　先是跟小方猫它们发起挑战，然后被人家用爪子抽的在地上翻滚。又想跟熊孩子们发起挑战，然后被熊孩子们当成玩具来玩。经过两天的被蹂躏，它总算是长了点心眼儿，将目标换成了塞林。可倒好，被塞林抓着它到天上飞了两圈儿，它就再也不敢离塞林太近了。

　　刘赫明都觉得这一下它总归该消停了，然后它有将目标换成了鸡鸭鹅。估计它觉得这些东西都不是很大，又没有小方猫那么灵活，好欺负一些。

　　可是人家的硬嘴是摆设么？它就被那些鸡鸭鹅追得满院子跑。鸭和鹅啄它几下还没啥事，被鸡们给啄了几口，身上的皮都有些受伤了。可是它就是属于屡败屡战的小鳄鱼，现在除了塞林它不敢招惹，只要逮着机会就会继续犯贱去。

　　别看现在还是被艾丽克斯拎着到处跑，小日子要比前段时间好很多，顶多也就偶尔的被小方猫它们过来拍一通。

　　艾丽克斯跑出去，领回来的可不仅仅是熊大和熊二，还有熊妈和塞林。这都好些天了，熊妈还是不放心它们，塞林则是被小家伙给硬拽过来的，要不然人家也是打算到树林里去散心呢。

　　哪怕在视频中看到过很多小熊们跟人类互动的场面，今天的小熊也很是热情的跟他拥抱，可是他总觉得边上的大狗熊看着自己的目光很警惕。

　　“不用担心，大狗熊是它们的妈妈，看着很凶，其实很善良。而且现在吃喝好，就算是小鸡小鸭到它身边溜达它都不带动心思的。”刘赫明笑着说道。

　　“杰克，吃一些地瓜和桃子吧。”这时候妮娜端着一盘洗好的小地瓜和桃子走了过来，放到茶几上后就很自然的坐到了刘赫明的身边，然后又很自然的挽起了他的手臂。

　　刘翊看了看地瓜，又看了看刘赫明和妮娜，再看了看边上一直默不作声看书的萨莎，然后晃了晃脑袋。关系太复杂了，别看自己是律师，好像也很难理清啊。

　　“刘翊，你别理她，别看年纪不小，智商跟艾丽克斯差不多。”刘赫明瞪了妮娜一眼有些无奈地说道。

　　他尝试过各种办法，想要对付妮娜，可是她就跟小鳄鱼一样，都属于没皮没脸型的。萨莎也是，平时只是在边上看热闹，却从来不发表任何看法，就看着她的闺蜜瞎胡闹。

　　正聊着呢，洛克和刘易斯领着一帮人也赶到了这边，这都是今天新到的。不过刘赫明也见到了一些昨天的熟面孔，只能感慨他们是真的不差钱，五十美元一顿的水煮鱼，还是亚洲鱼种，竟然还没吃够。


第181章 鸡又丢了

　　今天过来的人也不少，足有五十多人，这还是洛克在网上倡议的让大家分流，要不然，刘赫明今天又得累够呛。

　　现在的刘赫明倒是真想开了，谁爱来谁来吧，反正自己这边就这么一个消费标准。只不过今天再来的人，可就享受不到羊肚菌汤了。

　　“德克斯特，看看吧，这个是我暂时先给你做的一个小网站。等明年春天农作物多一些以后，你可以在上边多传一些照片。”洛克将电脑递给刘赫明后说道。

　　刘赫明看了一眼，界面还是很不错的，上边有很多大家跟动物们互动的照片，还有那一盆盆的水煮鱼。

　　“谢谢你，洛克。做得很漂亮，看来我要跟刘易斯收取广告费。”刘赫明打趣儿地说道。

　　“不过我还是建议你，以后如果有时间可以在这边修建一些房子，这样过来玩的人就可以住在这边，从镇上到这里的路程也很远。”洛克笑着说道。

　　“看情况吧，不过估计我修好房子，刘易斯要不开心了。”刘赫明瞟了一眼有些纠结表情的刘易斯说道。

　　“嘿嘿，现在人少，我这边还能招待得开。要是人多以后，我这里也没法容纳那么多的房客。旅馆刚刚扩建完毕，我不知道再继续扩建的话，将来会不会有那么多人过来玩。”刘易斯搓着手说道。

　　他就觉得靠上了刘赫明，自己这边赚钱真的很容易。虽然说餐厅那边自己这边做的食物销售的情况受到了很大的影响，可是这并不影响大家的收入，旅馆这边的生意却是越来越好。

　　本心来讲，他是不想刘赫明在牧场里修建房子的，只不过他也不知道将来会有多少人选择到这里来玩。而且洛克说得也不差，镇上到这边的距离确实远了一些。

　　“这都是以后的事情，我可没有那么多的时间给这么多人做饭。也许将来我再聘请一位专职的厨师才可以，现在就先不要想了。”刘赫明笑着说道。

　　“我看你的铁匠铺那边有好多打造好的铁板，难道你是打算在别的地方继续开快餐厅么？”在铁匠铺那边溜达了一圈儿的刘翊走过来问道。

　　“是啊，不过现在资金太紧张了。一家餐厅在我们这边投资很小，可是到了大城市，这个投资最少估计也得十多万美元。现在的我还承受不动，只能继续攒钱。”刘赫明笑着点了点头。

　　“那你为什么不做快餐车呢？一辆快餐车的成本大概也就两万美元多一些，不仅仅投资成本降低很多，流动性也很强。”刘翊笑着问道。

　　“而且现在是网络社会，如果你的快餐车很受欢迎，你也可以在网络上发布你所在的位置，这样能够方便喜欢的人就近购买。就在休斯顿吧，那里有美国最大的唐人街，我想大家都想好好的品味一下你的这些煎饼。”

　　“这个是不是也要到政府机构那边办理相关的手续？好办么？”刘赫明想了一下后问道。

　　“只要你守法经营，维持好快餐车的卫生和人员的健康这就OK了。相关的审批手续很简单，等回去我就可以帮你办理。快餐车也可以自己买辆旧的小货车进行改装，很多车厂都能做。”

　　“真的就这么简单？然后就可以在街上随便的卖？”刘赫明有些不敢相信的问道。

　　“当然了，在美国街头快餐文化很流行。生活太忙碌了，能够在附近解决就能够减少很多在餐厅排队的时间。”刘翊耸了耸肩膀。

　　“如果真的打算做，在我家附近也弄一个吧，这样我想吃的时候，就不用飞这么远跑过来了。”边上的洛克也插口说道。

　　听到洛克也这么说，刘赫明是真的上心了。

　　两万多美元的投资成本，相较于开餐厅来讲，确实便宜得不行。不过还有一些问题得处理一下，得看看艾米利亚她们谁乐意过去那边帮自己做买卖，还得给她们解决住宿的问题。

　　这里边牵扯到的事情还是很多的，现在的他脑子有点乱，没法快速的理清。不过不管怎么说，刘翊的这个点子都很不错就是了。

　　好像自己的快餐计划用不了多久就能够见到收益，刘赫明的心情很不错。今天给大家做的水煮鱼用的是一水儿的黑鱼，黑鱼的肉质比草鱼还是要好一些的。

　　“德克斯特，娶了我吧，这样我真的就可以跟萨莎一样，不用去工作了。”晚上吃完了饭，妮娜又坐到了刘赫明的身边“旧事重提”。

　　“挺好的姑娘，成天疯疯癫癫的，找个人好好的嫁了多好。”刘赫明没好气的看了她一眼说道。

　　“我想嫁给你啊，可是你却不同意。”妮娜很是无辜地说道。

　　“去去去，自己的工作都不好好做，成天在我这边泡着干啥？那么多的坏人都等着你抓捕呢。”刘赫明略显小烦躁的摆了摆手。

　　现在的他对于妮娜的魅惑抗性增强了一些，毕竟接触的时间也长了。他就觉得这个丫头疯疯癫癫的，爱玩闹。你要是跟她认真，你就输了。

　　妮娜也有点愁，好像自己的小伎俩被这货给看透了，被白吃了很多的豆腐不说，自己还啥都没有捞到。

　　在刘赫明的胳膊上用力的掐了一下，还没等刘赫明反击呢就嘻嘻哈哈的跑到一边跟艾丽克斯玩了起来。

　　刘赫明翻了翻白眼，就这么神经的人还能当FBI的探员？还能拥有自己的小组？要不要这么开玩笑啊。

　　跟大家又聊了一会儿，他就溜达到外边，数起了小鸡的数量来。

　　一只、两只、三只……十六只，刘赫明很郁闷，自家的鸡又被人给弄了去。他觉得明天不能就这么放任不管了，自己也得跟着多关注一下。要不然估计用不了多久，自己家里养的小鸡都得被弄没了。

　　自己还打算过年的时候炖小鸡吃呢，别看烤火鸡很好吃，但是他觉得还是炖小鸡好吃。等明年在林子里多找点蘑菇，到冬天的时候来盆小鸡炖蘑菇，那也是蛮好。


第182章 鸡在天上飞

　　第二天早晨，刘赫明起得比往常都要更早一些。今天的任务艰巨啊，得跟着小鸡们溜达，抓偷鸡贼。

　　麻利的将活给干完，艾丽克斯这个小家伙也穿戴整齐的到这边想要继续给小鸡们放飞自我。

　　“艾丽克斯，等一下，今天爸爸带着你一起跟小鸡玩。”刘赫明对闺女说道。

　　“嗯，带着小虫虫一起玩。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　随意的弄了些早饭，又嘱咐刘翊和洛克两人中午帮着到湖里取鱼等他回来弄，洛克就暂时在这边当向导接待今天过来的人。

　　不能白吃饭不干活不是？人家小熊们都得每天工作给自己换吃的呢，刘翊和洛克也得行动起来。

　　对于这爷俩的行动，熊孩子们还是很好奇的，很想跟着一起去。刘赫明哪里敢啊，要是让它们跟去，恐怕偷鸡贼远远的闻到味儿就跑了。

　　他觉得应该是附近林子里的野生动物，狐狸黄鼠狼啥的，现在林子里没啥食物了，然后它们到外边琢磨自己的鸡。

　　这些鸡们可是真正的无忧无虑，对于自己失踪的那些小伙伴们也是一丁点都不关心，抬头翘尾的在草地上找那些还在蹦达的真正的小虫虫吃。

　　一上午的时间过去，给刘赫明和艾丽克斯晒个够呛，也没有看到偷鸡贼，只得返回房子这边给今天的游客们又做了一顿水煮鱼。

　　今天的游客要比昨天多一些，有63个人，这就是三千一百五十美金。这几天，刘赫明已经赚了一万来美金了，他自己都有一种以前的日子白活了的感觉。

　　寻找偷鸡贼的任务不能停，要不是为了赚钱，他都不打算回来的。吃过了午饭，舍弃了午睡的美好，刘赫明领着闺女再次踏上征程。

　　这次要比上午准备得充分很多，给闺女带了不少零食。要不然跟小动物们玩惯了的闺女，就会没有多少耐心。

　　他自己也没闲着，带了几瓶啤酒和切好的酱牛肉，猫在树林中，一边监视着远处的小鸡们，一边自斟自饮，偶尔的还会给闺女塞一口牛肉。

　　“爸爸，小虫虫怎么长得这么慢呢？都没有小熊熊长得快。”艾丽克斯赏了小鳄鱼一条酱牛肉后对着刘赫明问道。

　　“慢慢就会长大了，就像你一样。现在你都比爸爸刚认识的时候长高了很多。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“嗯，我要快快长大，要跟妈妈爸爸一样高。”小家伙用力的点着小脑袋。

　　“你个小家伙可不要长太快，长太快就得嫁人了。”刘赫明将闺女搂在怀里揉着小家伙的脑袋说道。

　　“爸爸，嫁人是什么？很好吃么？”小家伙好奇的问道。

　　“等你长大就知道了，不过妈妈说明年你就要上学了。到时候虽然不能经常到爸爸这边来玩，爸爸也会看你去的。”刘赫明有些感伤地说道。

　　小家伙在自己这边呆了这么久，真的是上天对自己最大的赏赐。不过萨莎很重视对于小家伙的教育，人家也要过自己的生活。明年小家伙一上学，就不能像现在这么无忧无虑的跟着自己玩了。

　　“爸爸，跟艾丽克斯一起去上学好不好，还有小虫虫、小熊熊、小猫咪、塞林。”小家伙掰着手指头说道。

　　“哈哈，要是咱们都过去，肯定会把学校闹得鸡飞狗跳的。到时候……”刘赫明说到一半停了下来，因为他隐约听到一声鸡叫声。

　　刚刚光顾着跟闺女玩了，竟然把今天的任务给搞忘了。跑出树林，仔细的数了一遍，他傻眼了，又少了一只。

　　可是自己在树林里，就算是有动物从树林中出来捕食，自己也应该察觉啊。而且鸡溜达的这边还是很空旷的，自己也没有看到任何的动物拖着鸡走。只是在这边留下了几根鸡毛，连点血迹都没有。

　　这得是什么样的动物，能够将鸡一口给吞下去？然后又快速的消失？

　　他自己想想都觉得有些渗得慌，因为他想到了蟒蛇。你别看他胆子很大，可是对于蛇这种生物他有着天生的恐惧。当年看狂蟒之灾的时候，他都吓得够呛，明显知道那个是假的，可是他还是害怕。

　　“爸爸，你看，鸡在天上飞。”这时候艾丽克斯拉着他的胳膊指着天上说道。

　　刘赫明抬头一看，傻眼了。可不是么，鸡在天上飞呢，只不过鸡上边还有一只老鹰在抓着它。自家的鸡够肥大，老鹰抓得多少也有些费力，不过还是很顽强的向远处飞去，没一会儿就变成了小黑点。

　　刘赫明很郁闷，别的偷鸡贼好办，可是老鹰这种偷鸡贼真心难弄。往常倒是没有看到老鹰在牧场上边盘旋，也不知道这只老鹰什么时候开始惦记上家里的这些鸡的。

　　怪不得在地面上没有什么痕迹，老鹰捕食多块啊，一个俯冲，然后再来个拉升，人家的活就干完了。自己光顾着看地面和树林，哪里能够看到这只老鹰，没事谁也不能想到老往天上瞅啊。

　　现在的状况很明显，它已经将家里的这些鸡当成了自己的食物仓库，饿了就会到这边取一只。它倒是吃得嗨皮吃得省心了，自己这边怎么办？祸害完了自己的这些鸡，会不会继续祸害鸭和鹅啊。

　　真的很愁人，看来以后都不能放养了，只能先给它们圈起来，等啥时候老鹰将这边的食物都给忘记了，再让它们出去溜达去。

　　自己这些鸡也是，平时欺负小鳄鱼都那么给力，遇到鹰就没辙了，你哪怕多挣扎一会儿，自己也能有机会出手啊。就算是打不过老鹰，也能将它给吓跑。

　　“爸爸，怎么办？”艾丽克斯看着他问道。

　　“没有别的办法了，今天就让这些鸡再溜达一天吧，明天就没法放它们出来了。”刘赫明摸了摸闺女的脑袋说道。

　　“哦，那小鸡不会很伤心？”艾丽克斯问道。

　　“伤心也没办法，总比它们继续被老鹰抓走好一些。咱们先回去吧，留在这边也没什么事情了。”刘赫明说完就将小家伙给抱了起来。

　　人家老鹰今天的取食任务已经完成，不可能再过来继续取了。


第183章 培养艾米利亚

　　对于这个偷鸡贼，刘赫明是完全的没咒念。只能暂时先让自家的小鸡们失去自由，在院子里溜达溜达得了。

　　忙活完了牧场这边的事情，刘赫明又来到了餐厅这边。想了两天，觉得快餐车的事情还是很有搞头的，他得跟艾米利亚商量一下，看看能不能过去帮自己开拓市场。

　　“情况就是这么个情况，事情就是这么个事情。所以我打算派你带一个人过去，去休斯顿管理这个快餐车。去那边后，杰克会帮忙找一套公寓，住的问题不用去担心。你觉得怎么样？”将大概的情况跟艾米利亚讲完后刘赫明看着她说道。

　　“老板，为什么一下子有了这么重要的举动。”沉默了一会儿后艾米利亚苦笑着说道。

　　“这是好事情啊，如果咱们这个快餐车运营得不错，那么咱们过段时间就可以再上第二辆快餐车。如果一直运营得都很不错，咱们还可以在别的城市继续推广。”刘赫明笑着说道。

　　“现在看，咱们的煎饼和肉夹馍还是很受欢迎的，我觉得这个买卖很不错。唯一需要考虑的就是经营快餐车的人员，会很辛苦。每天不仅仅要在餐车上工作，还要进行原料的采购和预处理。”

　　“如果不是家里边最近过来的人太多，我是应该跟你们一起过去安排一下的。可是现在家里只有我能做水煮鱼，每天也有几千美金的进账，有些舍不得。”

　　“不过虽然是去休斯顿，杰克在那边也会给你们帮忙。很多事情他会协助你们办理，你多留心一些，将来再开发别的城市，可能就需要你单独面对了。”

　　“薪水，老板，您会给我们多少薪水？”艾米利亚想了一下后问道。

　　“这是一个问题，你期望薪水是多少？”刘赫明笑着问道。

　　“老板，我当然是希望越多越好啊，可是我又不知道咱们的煎饼和中式汉堡在休斯敦的销量会怎么样，而且咱们对材料的要求还很高，我担心准备得太多会有浪费的状况。”艾米利亚苦笑着说道。

　　她确实很动心，卖了这么长时间的肉夹馍和煎饼，她知道这里边的利润有多大。而自己的老板，在薪水上应该也不会亏待自己。

　　但是有一个问题，她从来没有离开家里这么远，也没有在别的城市生活过。

　　在餐厅这边自己只需要制作和售卖就好，别的根本都不用操心，就算是现在的食材比如说腊汁肉和酱牛肉多了一些，大家一分也就消化了。可是去了休斯顿，所有的事情就都需要自己去做主，这就给了她很大的压力。

　　“咱们的中式汉堡我打算定价4美元一个，利润在2美元多一些。基本的煎饼我打算定价6美元一套，这个的利润高一些，应该在3.5美元。”刘赫明想了一下说道。

　　“如果按照每天卖300个中式汉堡，400套基本的煎饼来计算的话，我们每天的利润大概是2000美元。一个月下来就是6万美元。”

　　“你们的房租大概是1500美金左右，相较于咱们的预期收益来讲，不算什么。所以我不打算给你们固定的薪水，你每个月可以赚餐车11%的纯利润，你带去的人每个月8%的纯利润。你觉得怎么样？”

　　“天啊，老板，你没有发疯吧？”艾米利亚愣了一会儿后有些吃惊地喊道。

　　艾米利亚是真的不淡定了，因为她知道如果成功的话每个月想要赚六万美元很轻松，看看现在这边的销售状况就知道了嘛。

　　就算是只按六万美元的利润来算，自己一个月也能拿到六千六百美元的薪水。至于说吃的费用，卖吃的还用担心这个么？

　　“你也不用高兴得太早，我觉得这已经是你们目前的最大工作量了。除非你们能够提升制作的效率，要不然你们想要多卖会很累。”刘赫明又开口说道。

　　“OK，老板，这个事情就交给我吧。”艾米利亚喜滋滋的点头说道。

　　“那你打算带贝拉和艾琳谁过去？”刘赫明点了点头后问道。

　　“贝拉吧，艾琳能够帮忙将这边的餐厅管起来。”艾米利亚想了一会儿后说道。

　　“那就这样吧，你去跟她们谈。然后给你们一天的休息时间，跟家里将情况说清楚，后天你们就跟杰克一起过去休斯顿。”刘赫明笑着点了点头，递给了艾米利亚一张三万美元的支票。

　　他的心中也是打算让艾米利亚将贝拉给带过去，自己这边也得留个能够撑得起的人，要不然就得自己跟着去操心。

　　“老板，你不怕我带着这些钱跑掉？而且你不担心我每个月都给你报假账？”艾米利亚盯着刘赫明很是好奇的问道。

　　“为什么要担心这些？根本不需要啊。对于我来讲，我顶多损失一点点，最多也就是三万美元。可是对于你呢？损失会有多少？无论是腊汁肉还是酱牛肉的酱料都需要在我这边制作好以后给你发过去。你就算是想自己单干，也很难达到我这边的口味。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“天啊，老板，我都想像妮娜一样哭着喊着要嫁给你了。”艾米利亚笑着说道。

　　“去去去，竟然还敢开老板的玩笑。”刘赫明瞪了她一眼。

　　妮娜在这边的胡闹，也成了大家取笑自己的话题。主要是这丫头根本就不分什么场合，也不管有谁在场。

　　来到外边以后，刘赫明就直接开车离开了这边，剩下的事情就需要艾米利亚来处理。如果自己的快餐车产业真的能够获得成功，以后所有的快餐车就都交给她去搭理。

　　与现在的薪水来比，将来的收益才是最大的。这个事情仅仅是隐晦的跟艾米利亚说了一下，他相信冰雪聪明的姑娘能够想到。这次也算是对她的一个培养，将来能不能赚大钱，还得看她自己的能力。

　　这段时间攒的钱啊，又跟流水一样的花了出去。看着赚的不少，花得也痛快。其实就是他自己也仅仅是觉得很可能成功，并没有必胜的把握。

　　等回到牧场后，他却皱起了眉头。


第184章 操蛋的任务

　　刚刚回到牧场的时候，就看到大家都站在院子里。顺着大家的目光望去，天空上有两个小黑点在不停的盘旋着。

　　他是真的郁闷个够呛，上次仅仅有一只偷鸡贼，这次竟然来了两只。真当自己是好欺负的么？自己都将家里的鸡给放门口了，它们竟然还寻到了家里边来。不带这么欺负人的吧？

　　“爸爸、爸爸，咱们家的小鸡还会跟着小鸟鸟一起飞走么？”刘赫明刚下车，艾丽克斯就跑到他的跟前儿拉着他的手问道。

　　“可不能让它们再跟着飞走了，还得留着给你炖了吃肉呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　“罗宾，能够用枪将它们给吓跑么？”刘赫明又对着罗宾问道。

　　“很难，它们现在距离地面太远了，就算是用步枪也很难打到它们。”罗宾苦笑着摇了摇头。

　　他对于自己的枪法很自信，当年也是子弹喂出来的，可是打天上的鹰？别开玩笑了，那绝对需要特级射手或者是电影中才可以。看着它们飞得很慢，还有着固定的轨迹，那是因为它们飞得太高。

　　“爸爸，塞林想去天上跟小鸟鸟打架。”就在刘赫明发愁的时候，艾丽克斯又拉着他的胳膊说道。

　　刘赫明扭头一看，也不知道塞林这个猫头鹰是不是也能够看到天上的两只老鹰，反正现在也是仰着头，翅膀微微的张开。

　　刘赫明赶忙跑过去，将塞林给抱住。别看它个头不小，可是对上老鹰真的没多少胜算。人家是干啥的，它是干啥的啊，战斗力根本就不在同一个级别上。

　　“你们说，我们能不能将这两只老鹰给逮到？”将塞林给送回屋里边后，刘赫明看着罗宾问道。

　　“你没有发疯吧，怎么能逮到呢？”罗宾看了他一眼说道。

　　“很简单啊，做个机关。我躺在下边，上边放只小鸡。等它下来抓鸡的时候，我在下边一拉，不就能将它给罩里边了么？”刘赫明笑着说道。

　　“你确定你能够反应过来？老鹰俯冲下来的力量和速度都是很快的，它既然能够将鸡都给抓着飞起来，就证明它很强壮。”罗宾看着他说道。

　　“试试吧，要不然我都觉得就算是咱们在这边，它们也敢下来抓我的鸡，被它们这么惦记可不是什么好事情。”刘赫明苦笑着说道。

　　他这也是实在没有别的办法了，只能效仿《无人区》这部电影里那样的方法。能不能成，他可不知道。

　　但是就像他说的那样，如果这两只鹰天天在自己家上边转悠，踅摸不到鸡，可能就会打鸭鹅的主意，以后都得搅和得自己这边不得安宁。

　　两人刚商量完，就看到不知道什么时候又从屋子里晃出来的塞林腾空而起，向着天上那正在盘旋的两只鹰飞了过去。

　　这还不是要紧的，要紧的是系统在这个时候又发布了一条小小的任务，跟自己来捣乱。

　　“任务名称：艾丽克斯的新宠物。”

　　“任务内容：捕获天上的两只游隼。”

　　“任务时间：3小时。”

　　“任务奖励：动物亲和度加10，身体素质全部加1，幸运大抽奖一次，鉴定术一次。”

　　“任务惩罚：动物亲和度降低30，身体素质全部降低5。”

　　看到眼底显现的这条任务，刘赫明就觉得这是系统在跟自己捣乱。这个任务时间的要求太严格了，3个小时。自己又没有翅膀，上哪里捕获去啊。

　　往边上闺女那边看了一眼，小家伙小脸紧绷着，可是眼神里却很兴奋。

　　心里叹了口气，偏心的系统啊，怪不得最近一直都没怎么搭理自己呢，肯定是跟闺女玩呢。现在闺女看到天上的鹰很喜欢，然后他就给自己发布了这么操蛋的任务。

　　他觉得自己这个任务注定是要失败的，如果塞林没上去，自己再按照刚刚想出来的法子，努努力，可能还能够在限定的时间内完成。现在就给自己限定三小时，就算真的给自己插上一双翅膀，自己也逮不到这两只鹰啊。

　　不对，这特么的还不是一般的鹰，而是游隼。游隼冲刺的速度更快，也更加的凶狠。上次珍妮不是说过么，塞林就是被两只游隼攻击了，好悬没挂掉。

　　“罗宾，跟你说个事请。”刘赫明将罗宾给叫到了一旁小声说道。

　　“什么事情？我现在更不敢开枪了，很容易伤到塞林的。”罗宾直接摇头说道。

　　“不是这个，你的防弹衣和头盔能不能借我用用？”刘赫明说道。

　　“你用这些做什么？”罗宾的眉毛都快凑到一起了。

　　“我是想塞林肯定打不过这两个游隼，等塞林回来的时候，它们俩没准就会追着塞林打，万一我要是能将它们给逮一只呢？”刘赫明有些尴尬地说道。

　　这也算是他又想出来的笨办法，算是他为了这个任务进行的最后努力吧。虽然这是个操蛋的任务，但是系统也不可能真的给自己一个无法完成的任务。

　　自己飞不上去，就得等这两只游隼落下来。它们的冲击力很强，自己的身子骨恐怕承受不住，能够给自己一些保护是最起码的要求啊。

　　“德克斯特，你怎么知道它们是游隼呢？游隼很少这么盘旋飞行的。”罗宾看着他有些疑惑的问道。

　　“啊？哈哈哈……它们不是游隼？我以为都一样呢。”刘赫明干笑了两声，挠了挠头皮。

　　心里却腹诽个不停，“我特么的哪里知道是啥啊，还不是系统说的么，现在这俩游隼这么飞，保不齐都是系统搞的鬼。”

　　罗宾又仔细的看了他一会儿，摇了摇头，他自己也想不明白。他真的觉得这样的状况不可能发生，刘赫明真的是太异想天开了。

　　不过现在刘赫明在这边做着白日梦，那就成全他呗，还可以当个乐子看。

　　来到屋里，帮刘赫明穿好防弹背心，外边又套了个外套，头盔、护目镜、手套，这些也给刘赫明弄齐了。

　　等刘赫明再出来，大家也都好奇无比。刘赫明可没给他们好奇的机会，直接将他们都给赶到了屋里，就连艾丽克斯也是如此。

　　人家有守株待兔，他都不知道自己这算不算是守鸡待游隼。


第185章 人隼斗

　　天空中的一猫头鹰两游隼在快速的接近中，人家两只游隼是从高空中直接斜刺的冲下来，经过塞林身边的时候，连嘴带爪子的一起上。

　　这是刘赫明脑补出来的，因为距离还是有些远，他只看到交错而过之后塞林的身上好像有羽毛飘了下来。

　　其实刘赫明猜得还真不算差，这两只游隼会在上边盘旋，跟系统有些关系。塞林会主动出击，也跟系统有些关系。

　　这俩游隼其实就是上次袭击塞林的那两只，系统仅仅是动了一点点的手脚，然后让塞林认出了自己的两个仇人。

　　有句话不是说了么，那叫仇人相见分外眼红啊。上次被这俩欺负个够呛，塞林觉得自己应该很行了，然后就主动出击。

　　还别说，最近它的小日子过得很滋润，每天也都有小湖水泡着的鸡肉吃，身体比以前也强壮了很多，反应也快了一些。头几轮的交锋，它没吃太多亏。最起码也蹬上敌人几爪子。

　　奈何啊，人家是俩，有俩脑袋四个爪子，自己在数量上比人家就少了一半。再加上人家体型娇小，转身灵活，自己也就比它们笨一点点，然后就有些扛不住了。

　　打不过怎么办？往家里跑呗。

　　刘赫明正在底下掐算时间呢，就看到自家的塞林歪歪斜斜的就从天上往下飞。他也跟着紧张起来，因为这个计划仅仅是他脑补出来的，理论上的可行计划，能不能真正的成功，他哪里有谱啊。

　　塞林下降的速度不算慢，但是人家那俩游隼更快，塞林无奈只好四处躲闪。本来一两分钟就能降落下来，一下子又耽误了好几分钟。

　　刘赫明的眼睛也在努力的盯着这两只游隼，他的身体也在不停的调整着方向。

　　正面冲击肯定不成，那样的话就算自己有防弹衣估摸着也得被撞个半残。自己倒是能够救过来，可是游隼呢？它们基本上就没命了，那任务还咋完成。

　　“塞林，到我这边来。”刘赫明对着塞林喊了一嗓子。

　　塞林又用尽了自己的力气努力的躲避了一下，不过还是被擦身而过的一只游隼给咬掉好几根毛。

　　刘赫明的叫喊声还是起了些作用，塞林调整了一下方向，然后就歪歪斜斜的降落下来。它还是很聪明的，降落下来以后，就借着这股惯性一路小跑的来到了刘赫明的身边。

　　游隼很凶，也不会轻易放过自己的猎物，更加的不会放过这个敢找别扭的老仇人。就算是今天弄不死你，咱也得叼块肉走不是。所以其中的一只游隼在天上小转了一圈儿，就奔着地面上的塞林斜冲下来。

　　刘赫明手心都出汗了，游隼的速度太快了，刚刚还在半空中，现在却马上出现在自己的眼前。想都没想的，从斜刺里他就跃了起来。不过他知道，自己这次算是白瞎了，还得给自己摔一下。

　　“小鸟鸟”

　　艾丽克斯清脆的声音在房门那边响了起来，然后刘赫明就觉得自己的怀里好像抱着了啥。他可没想到闺女的喊声让游隼的速度降了下来，正好被自己给抱个正着。

　　来不及开心，也没有那个时间。现在还在半空中呢，要是这么拍下去，这个游隼估计也得被拍个内伤出来。

　　老腰用力的扭了一下，稍稍调整了一下自己的身姿，斜刺里就摔了出去。摔到地面上后，他就觉得自己的右臂撞得生疼。有点后悔，觉得自己应该锻炼一下身体，要是背着摔过去，有防弹衣自己就能少受点伤。

　　心里美滋滋的，没想到自己的笨法子还真的奏效了。这只游隼很漂亮，其实身子并不是很大。眼睛瞪得圆溜溜的，你看啥？

　　“我靠。”刚想到这里，刘赫明就赶忙一低头，然后就听到自己的头盔上一声响，脑袋上也有一股大力传了过来。

　　游隼太凶了，刚刚也是一下子被刘赫明抱住有点愣神，现在哪里还有不对他发起攻击的。

　　刘赫明晃了晃脑袋，却不敢再抬头。要不然他担心自己的小脸蛋、小眼睛、小鼻子，恐怕真的承受不住这只游隼的啄击，确实比自家的小鸡厉害很多。

　　“德克斯特，小心。”这时候萨莎的提醒又传了过来。

　　刘赫明不知道外边的情况，可是到现在系统也没给他任务完成的提示，他就知道恐怕是另一只游隼又对自己发动攻击了。

　　没敢多想，将这只游隼往怀里用力的搂了一下，然后就将腿收起来，半趴在地上。

　　其实都没等他将这些动作做完呢，他就觉得后背上一股大力传了过来，然后这次他是真的趴下了。好在他反应快，将怀里的游隼往外送了一下，要不然他就得趴在游隼的身上。

　　就这么双手抓着游隼他就在地面上滚了起来。

　　左滚、右滚、急停，使出了他全部的力量，随意的组合，这是他现在能够想到的唯一避免那只游隼袭击的办法。

　　可是呢，就算是这样，他的后背或是前胸也挨了好几下，手臂上的衣服也被啄掉了一块，胳膊上的皮肤都被啄破了。

　　屋子里看的人们傻眼了，他们从来没有看到过这样的人隼斗的场面，虽然说现在的刘赫明一直在被动挨打吧，可不管咋说他的手里还有隼质啊。

　　而且这样的场面也着实太稀奇，刘赫明就像一条大虫子一样在地面上来回的滚啊滚，范围可不小，将半个院子都给滚到了。

　　足足滚了半个多小时，刘赫明是累得直吐舌头，感觉上好像并没有再受到攻击，他就停了下来。

　　累啊，也晕啊。双手一直这么伸着，又滚了半天，能不累、能不晕么。

　　他也是真的没有力气了，自己都有些坐不稳，身子都来回晃个不停，然后他的手也就自然的跟着松开。

　　这只游隼也不好受，想要飞走，奈何它也有些晕，在地面上歪歪斜斜的努力了几次，都没有成功，给自己也摔了一下。

　　等它再想跑的时候，就已经被艾丽克斯给抱到了怀里，不停的摸着它的脑袋。


第186章 系统太偏心

　　刘赫明的脑子还是有些晕的，勉强的站起身来走到闺女的身边，都觉得闺女的小身子在晃啊晃。

　　被艾丽克斯抱在怀里的游隼没有惯着他，对着他就啄了一下。只不过跟游隼心中的预计位置有些误差，离得有点远。

　　刘赫明刚想说话，就觉得后背上被人用力的瞪了一下，他就整个的扑了出去。

　　这一下他可是摔得不轻，还以为被闺女抱住了，这个任务就算是完成了呢。谁成想另一只还有这么强大的报复心，对着自己就来了这么一下子。

　　直到这时候，系统的任务完成提示才给传了过来，他再扭头看去，一只游隼在闺女的怀里抱着，另一只现在正蹲在房子的顶上，鹰视眈眈的看着底下的这些渺小的人类。

　　“爸爸，你疼么？”小家伙抱着游隼来到刘赫明的身边蹲下身子问道。

　　“刚刚有点疼，现在不疼了，你要把它们给看住了，要不然容易伤到别人。”刘赫明晃了晃脑袋说道。

　　这一下真的给他摔得不轻，本来脚底下就没根儿呢，被这下子给弄的更是一点脾气都没有。

　　塞林也拧着身子走了过来，低头看了看，然后又拧着身子走到了一旁，觉得还是跟这个小不点保持安全距离比较好。

　　刘赫明有些费力的将防弹衣给扒了下来，自己的右肩刚刚已经摔肿了，有点小疼。胳膊上的伤口倒不是很严重，仅仅是刮破了一层皮。

　　虽然他们爷俩都在外边，可是房子里的人还是不敢出来。哪怕离得有些距离，也能够感受到艾丽克斯怀里抱着的那只隼的眼神异常的凶狠。

　　“大家都出来吧，它们折腾这么半天也累坏了。只要大家距离它们有一定距离，别对它们做出危险举动就好。”刘赫明对着房子里的人说道。

　　系统都认可了的任务，就证明这两只游隼应该暂时收了凶性，不会胡乱的咬人。但是你要是主动招惹的话，那个也就说不准了。

　　他也是发现了自己身上这个动物亲和力的一些小状况，也许现在自己的亲和力不高，不能像闺女那样所有的动物全部通杀。所以对于游隼来讲，自己的亲和力有跟没有差不多，人家也是将自己当成了敌人呢。

　　大家陆陆续续的走了出来，全都在边上看新奇。刘赫明则是跑到楼上将药水给拿了出来，顺便给两只游隼又弄了些鸡肉条泡小湖水。塞林都很喜欢吃呢，估摸着它们俩也不差。

　　用药水又给塞林处理了一下，等给它全擦了一遍后，它就颠颠的跑到了一旁。

　　“看你那么点的胆量，刚刚还敢找人家单挑呢。”刘赫明看着这货没好气地说道。

　　第一次见塞林的时候，那是多么威武雄壮的一条大汉啊，可是时间长了，它也露馅了，还是一个怂货，更是一个爱冲动的怂货。

　　“你们两个也过来，我给这个游隼也擦擦。”刘赫明对着艾丽克斯招了招手。

　　小家伙抱着游隼来到了刘赫明的身边，有些费力。游隼看着他的眼神还是充满了警惕，房顶上的那只也一振翅膀，落到了刘赫明的身边。那意思你要是做坏事，我就咬你。

　　“看你俩那小心眼儿，咱们这算是不打不相识。给你们上好了药，然后再送你们好吃的。以后你们俩就是我家的了，不能再祸害自家的小鸡小鸭，想祸害就祸害别人家的去。”刘赫明一边给艾丽克斯怀里的游隼上药一边说道。

　　塞林的嘴和爪子也不是白给的，这两只游隼的身上也都挂了彩，只不过没有塞林那么严重罢了。

　　美味的鸡肉条入口，两只游隼的态度好了不少，最起码眼神看着不是那么凌厉了。刘赫明很想也像闺女那样的摸一下它们，只不过它的手刚抬起来，人家就开始歪着脑袋盯着他。

　　“小没良心的，给你们吃的就要，给你们上药也不动，摸一下都不行。”刘赫明郁闷地说道。

　　趁着大家都在看着这两只游隼的机会，刘赫明又跑到了仓库里边，还有幸运大抽奖没有抽呢。

　　转盘旋转着，最终停留到植物选项上。刘赫明稍稍用力的挥了挥手，探头探脑的看了看，没有人关注这边，然后就选择了领取。

　　“奖励物品：土豆。数量，一百公斤。”

　　系统的字显示完以后，他眼前的地面上就出来一堆拳头大小的土豆。

　　刘赫明这个愁啊，竟然是土豆，怎么能是土豆呢？就算是系统给的土豆，它能有多强劲的功效？

　　会有这样的想法，就是因为眼前的土豆太正常了。第一次给自己的地瓜人家还是小小的一枚呢，现在这些土豆这么正常，他真心没有多大的底气。

　　“系统，你出来，咱们聊聊呗。”刘赫明将土豆给收好后心里喊了一嗓子。

　　“你要做什么？”系统小人看着他很是谨慎的问道。

　　“不做啥，干啥那么小心翼翼的。”刘赫明摆了摆手。

　　“你说说，今天的任务是不是有些操蛋？你咋就不正经的发布任务了呢？这都多危险啊？我都差一点点没有完成。也就我现在很强，要不然还真不定怎么回事。”

　　系统撇了撇嘴，“这是为了艾丽克斯。”

　　“我就知道是你捣的鬼，你说你都做手脚了，你为啥不弄个简单点的过程呢？”刘赫明郁闷的问道。

　　“想要收获，就要有所付出。艾丽克斯无法付出，所以只能你付出。如果你很轻松的完成了，我怎么给你奖励？”系统掐着腰说道。

　　“你说你也是，现在都已经升级了，你自己也知道所有的任务都是半启发式的，你想多做任务，为什么不做琢磨琢磨呢？不知道我每天都很忙？”

　　“你忙？你忙个屁啊。我敢乱想么？谁知道你会给安排什么样的任务？我倒是想让你直接将响水镇都帮我买过来，那现实么？”刘赫明撇着嘴说道。他就知道系统太偏心闺女了，然后自己这个当爹的就得受罪。

　　系统小人诡异的一笑，“我就喜欢你这样有上进心的人。”

　　说完后系统小人招了招手，然后就消失不见，刘赫明就觉得要遭。


第187章 系统三连发

　　“任务名称：不成功便成仁。”

　　“任务期限：二十四个月。”

　　“任务内容：进取心任务变更，原有任务基础上增加条件，拥有响水镇所有土地。”

　　“任务奖励：高级农夫称号，农牧产品产量、品质提升30%，身体数值全部提升五点。”

　　“任务惩罚：小湖水干涸、人物属性降低50%、作物减产60%。”

　　“任务名称：众所周知。”

　　“任务期限：三个月。”

　　“任务内容：提升神奇牧场与牧场主知名度，最少接待四千名客人，客人离开时要很满意。”

　　“任务奖励：动物亲和度增加5，精神值加10。”

　　“任务惩罚：无。”

　　“任务名称：我是厨师。”

　　“任务期限：六个月。”

　　“任务内容：拥有一家自己的专属餐厅。”

　　“任务奖励：中级厨师称号，厨艺品质提升10%，幸运大抽奖一次。”

　　“任务惩罚：收回厨师称号。”

　　看着唰唰唰闪过的三条任务，刘赫明想死的心都有了。这特么的还让人活不？自己有多大能耐能够将响水镇给全买过来。叫个屁的“不成功便成仁”，这特么的是“非要成仁”才对。

　　真是千防万防，防不胜防。自己就知道系统这货现在升级后给的任务缺德，自己连美好的生活都不敢去幻想，说啥来着？这个缺德的任务哟，一下子给自己搞了三连发。

　　“啊……坑爹啊……”

　　心中实在憋闷得不行，刘赫明也不管啥了扯着脖子喊了一嗓子。

　　这一嗓子动静可不小，就连在外边刚刚加入牧场中的两只游隼都吓一哆嗦。

　　“没事，不用管我，刚刚是想起被两只游隼给欺负了，心中憋闷。”刘赫明从仓库出来后，看着大家很是郁闷的说了一句。

　　罗宾本来还打算询问一下，不过看到他脸黑黑的，还真不知道他刚刚在仓库里发生了啥。

　　刘翊倒是没管那个，凑到了他的身边，“有什么特殊的情况么？竟然都让你用了中文。”

　　“哎，没啥事，想到了一些烦心事儿。对了，你离开的时候我这边会派两个人跟你过去。到时候照顾她们点，公寓不用太在乎钱，一定要安全。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“还有那个快餐车，你尽量帮挑好一点的。两个小姑娘，要是车子经常出毛病，她们处理起来会很困难。我给她们带了三万美元，不够你再跟我说。”

　　“OK，不过你确定你真的没有问题？”刘翊点了点头问道。

　　“没有，真没有，我是觉得我以前过得太憋屈了，以后得努力。嗯，必须得努力。”刘赫明苦笑着说道，还给自己打了打气。

　　刘翊有些纳闷的看了他一眼，不知道刘赫明的情绪波动为啥这么大。这个人自己了解的好像有些不够，有点怪啊。

　　“哦，对了，你帮我告诉大家一下，今天中午的午饭稍稍推后一些时间，我还要稍稍整理一下仓库。”刘赫明丢下一句话后就再次颠颠的跑到了仓库里边。

　　刘翊吧嗒吧嗒嘴，他觉得自己更加的无法去把握刘赫明的思路了。外边的人们也是如此，尤其是罗宾和萨莎，从来没有见过刘赫明如此失态的时候。

　　刘赫明呢？着急忙慌的跑回仓库是因为他刚刚光顾着憋屈了，都忘了给这些土豆用鉴定术。现在自己可不是以前的那种土袍子，要是不用鉴定术，将来都可能不能正常种植。

　　鉴定术用了之后，这些土豆的信息显示了出来。

　　“土豆，世界上最好的土豆。生长周期三个月，需人工种植。（限制种植数量五百枚，每株挂果十枚）。”

　　刘赫明大致的看了一下，这边的土豆大概是五百个，跟系统给出来的种植限制相符。又拿起一个土豆看了看上边的芽点，八个。如果一个再挂五个果的话，自己这五百个切完了种下去，来年就能收四万个土豆。

　　数量上，跟地瓜差不多，不过重量上要多很多。估摸着是因为这些土豆没有地瓜那些神奇功效的原因，仅仅是味道好一些。

　　他很想尝尝这些土豆什么味，不过还是放弃了。现在这些土豆没法拿出来，要不然自己不好解释。只能等明年种完了再给闺女尝尝了。

　　背着手再次来到外边，很是阿Q的想了一下，觉得这些人都没有注意到自己的“异常”。

　　再往前走点，才发现原来大家的目光都没有望向自己这边，都集中到了艾丽克斯的身上，这个小家伙在给游隼和塞林讲和呢。

　　两只游隼站在她的左边，塞林缩头缩脑的站在她的右边，也不知道刚刚小家伙都跟它们讲了啥，反正现在小家伙就抻着它们的翅膀，让它们握手呢。

　　等挨个的握完了以后，小家伙很满意，挥了挥手，让塞林自己玩去了，然后又将牧场里其余的动物们都给游隼介绍了一下。

　　这个过程也是一个繁琐的过程，小家伙又随便抱起一只游隼，另一个跟着飞，然后她的身后跟了一堆人。

　　小家伙的介绍可是不分品种，逮着一个是一个，就连猪圈里睡得正香的两口大肥猪都被它给叫醒了介绍一遍。

　　唯一有点麻烦的是那些鸡们，就算是里边的大公鸡看到游隼后走路都有些不正常，被它们给袭击了好几次，被带走了好几只小伙伴啊。

　　艾丽克斯可不管哪个，反正咱是给你都介绍完了，这时候她才看到刘赫明也跟在后边，“爸爸、爸爸，我好像忘介绍了一个，可是我想不起来是谁。”

　　“小方猫也介绍了？”刘赫明问道。

　　小家伙点了点头，“它们在房顶上睡觉呢。”

　　“那你的小虫虫呢？”刘赫明一低头看到了被小家伙拖着的小鳄鱼。

　　艾丽克斯低头看了看，露出了笑容，“小虫虫，它们是新的小伙伴，不要欺负它们。”

　　小鳄鱼觉得终于到了自己表现的时候了，趴在地上大长嘴张了张，显示了一下自己的存在。

　　只不过它得瑟得太早了，另一只游隼直接就落了下来，一只脚踩直接就踩到了它的身上，吓得它赶紧闭眼闭嘴，装死。


第188章 我得出名啊

　　到湖里捞了几条鱼，然后给今天的这些游客们弄好后，刘赫明就在边上开始发愁。

　　三个任务，一个都不简单。

　　第一个那就是作死的任务，先不考虑了。第二个任务时间比较短，目前应该是最优先解决的。第三个任务，别看看着很简单，要是随便的弄个餐厅，挂个牌子，就能完成，那也不是系统一贯的风格了。

　　三个月的时间，四千位客人，这个任务真心不咋轻松。早知道自己就早两天奋发图强了，很明显前两天的那些人系统才不会计算呢。

　　想要让更多的人到自己这边来，现在这个宣传力度根本都不够。只有自己这个牧场出名了，才能够吸引更多的人。

　　他就在想，是不是能够将这两个任务一起完成。不管怎么说，第三个任务的时间也很短，而且系统给出来的要求还有些模糊。

　　“德克斯特，你在想什么？”跟着吃完了饭的洛克看到他坐在这边愁眉苦脸的，就好奇的问道。

　　“我得出名啊。”刘赫明顺嘴说道。

　　“什么？出名？”洛克瞪大了眼睛。

　　“咳咳咳，我是说我的牧场得出名，这样才能够招揽到更多的客人，我也才能多赚点钱。”刘赫明干咳了两声说道。

　　“德克斯特，你确定你现在没有什么状况？”洛克好奇的问道。

　　“没有，真的没有。洛克啊，你看能不能把那个网页再好好的弄弄，增加一些吸引力，帮我好好的推广一下？”刘赫明有些不好意思的问道。

　　“OK，你告诉我你这边每天能够接待的人数，然后我帮助你推广一下。”洛克笑着说道。

　　“不过我觉得重点还是应该放到跟动物们的互动上，而且你这边的美食也应该多推广一些。我建议你应该提供两餐，只吃一顿总觉得有些不过瘾。”

　　“稍后我会再拍摄一些小视频和照片放到网页上，其实我觉得你也可以在脸书上给你的牧场注册一下，也许还能够跟你的快餐产业产生一定的联动效果。”

　　“好好好，你看着弄，晚上我再琢磨琢磨，看看能不能给你弄点别的好吃的。”刘赫明欣喜地说道。

　　“刘翊，你过来，跟洛克一起参谋参谋。明天开始，这边的伙食费是一百美元，两顿饭。然后你们俩商量一下，怎么才能让我的牧场更有知名度，每天最多能够接待的数量，一百人吧。”

　　“为什么有了这个决定？”刘翊好奇的问道。

　　“我不是得赚钱么？这边赚钱看来还是很轻松的，而我唯一要做的就是做两顿饭而已。”刘赫明强撑着笑脸说道。

　　“这样我也能够多攒俩钱，还能多置办两部餐车啥的。我这边也得好好的收拾一下，给房子重新翻盖一栋。”

　　他也只能这么说，总不能说自己被系统给逼上梁山，不管愿不愿意，都得这么干。

　　这个事情他就硬性的交给他们俩了，在自己这边的人来讲，这俩人还算是比较有头脑的人。

　　他又将乔治、刘易斯和约翰给找了过来，得商量一下盖餐厅的事情。

　　“德克斯特，这么急，有什么事情么？”乔治他们过来后有些着急的问道。

　　刘赫明就将跟刘翊和洛克讲过的话再讲了一遍，中心思想就是“我想多赚俩钱”。讲完之后刘赫明又对刘易斯说道，“我这边多供应一顿晚餐，肯定会对你餐厅那边的生意造成一定的影响。”

　　“德克斯特，这一点你完全不用去担忧。我现在已经赚得很不错了，而且你这边的餐厅主要也是用来招待这边的这些人。其实只要来这边的人玩得开心，我那边同样会多赚很多钱。”刘易斯笑着说道。

　　“现在关键的是要看你的餐厅要建成什么风格的，弄成我那样的快餐厅的风格肯定不合适，那样你会很忙。”

　　“刚刚我想了一下，我觉得还是按照我们华夏那样的布局比较好。”刘赫明组织了一下语言后说道。

　　“弄成那种圆的桌子，每张桌子能够坐下十个人。然后二楼再设置几个单间吧，留着有多余的或是一些特殊照顾的客人。这样的餐厅不会显得特别大，特别空旷，又能够多容纳一些人，我也不至于那么累。”

　　乔治点了点头，“我的农场中还存了一些木材，这次你这边修建餐厅就先给你用。也能够节省一些成本，我知道你现在手里没有多少钱了。”

　　“确实啊，我现在都得再继续动用艾丽克斯的储备金了，那些本来是打算赚一些钱给我的房子好好的修一下呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　“好在现在就算是借用一下，刘易斯餐厅那边和这边的游客，也能够给我一些资金补充。等明年的时候，怎么也能够将房子重新好好修一栋了。”

　　“确实是这样，以后你这边的游客应该不会少，所以我觉得你还是应该将这个餐厅好好的修一下。”约翰点了点头。

　　“不过也要抓紧，说不好什么时候就会开始降温，等到那个时候再施工，就会有一些影响。你还是要做两层的建筑，在地基的处理上也需要一些时间。”

　　“还有一点，就是厨房的废弃物，我也要做无害化处理，这方面可能还要多花一些钱。总不能因为厨房影响到USDA的认证。”刘赫明又苦笑着说道。

　　餐厅的垃圾，污染性很大，尤其自己这边做的还是重口味的水煮鱼。现在那些都会倒在桶里，然后送到肥料厂那边的处理池发酵。他都觉得也许再过两三个月，自己这边就能够清理一下，试着压制出一些有机肥料呢。

　　“萨莎，你觉得德克斯特今天是怎么了？”妮娜看了刘赫明他们这边一眼后对萨莎问道。

　　“我也不知道啊，反正他今天有些怪怪的。”萨莎皱眉说道。

　　“哎，本来以为这边会很清静呢，没想到现在会有这么多人。”妮娜叹了口气说道。

　　“你不会是真的喜欢上了德克斯特吧？”萨莎看着妮娜问道。

　　“怎么可能？反倒是你，我觉得你最近有些不正常。”妮娜也看向了萨莎。


第189章 成名路不易

　　在这么一个资讯发达的年代，想要出名很简单。比如你搞出个丑闻啥的，然后再洗白。或者你脱啊脱，也行。最起码你能够将眼球给先吸引过来，别的以后再说。

　　可是这两条对于刘赫明来讲都不适用，现在他脱了也白脱，丑闻更是不敢搞，所以这个出名的问题也多少有点艰辛。

　　从洛克那边反应过来的消息看，这两天还会有人过来，但是不会很多，别说每天一百人了，能有个二三十人就不错。

　　有钱人毕竟是一小部分人，而且这些有钱人还得有那个时间，才能够过来这边。再者吸引他们过来的，最初也是洛克的推荐，属于一个小圈子范围内的推荐。

　　所以说，洛克就帮刘赫明想了个招，给他单独拍摄一些小视频。

　　神奇牧场中现在能够吸引人的地方，一个是这边的食物，另一个就是这里的小动物们。景色方面，那是提也不要提，现在光秃秃的一片什么都没有。

　　洛克给刘赫明拍的小视频也是分几步的，作为厨师来讲你不是得有厨具么，他就从亲手打造厨具入手。

　　刘赫明也是卖力气，亲自打了一把菜刀。整个过程全部实录，录完后洛克会进行一些剪辑处理。

　　这个做完了，就是食材方面了。

　　再次两步走，集中到黑鱼的身上。在小湖那边录了半天，选中一条黑鱼钓上来，然后打出字幕“你敢吃魔鬼鱼吗？”

　　第二步，就是刘赫明做水煮鱼的详细过程，从处理到做成了成品，再到客人们尝过之后给出的评价。

　　然后又给每位客人端上一小碗的羊肚菌汤，这个好歹也算是比较珍贵的食材了，能够让大家觉得这一百五十美元两顿饭，不白花。

　　最后的收官一步，就是开怼，也就是说炒热话题。怼的人也不是别人，就是那家中餐厅的厨师。你不是说我这不行，那不行么？你说我刀工不好，咱们就比刀工。你说我饺子不地道、煎饼不美味、水煮鱼不咋地，咱们比一比。

　　这是关于刘赫明如何快速成名的操作，这还不算玩，还有牧场中的小动物们，也得好好的宣传一下啊。

　　只不过这次的主角换了，不是刘赫明了，而是艾丽克斯。

　　洛克也拿着摄像机跟在艾丽克斯的身后拍了一天，将小家伙的一天生活仔细的记录下来。给动物们喂食啊，跟动物们玩啊，骑着狗熊们跑啊，拽着小鳄鱼翻滚啊。

　　画面挺好，不过洛克在处理的时候，还是打出了字幕，“危险动作，请勿模仿。”

　　没办法，真心是没办法，艾丽克斯那小小的人儿站在板凳上拿着小牙刷给张大着嘴的狗熊刷牙的场面，看着确实挺不错，可是就连洛克在拍的时候都捏了一把汗。但凡狗熊们张嘴累了，合一下，小家伙那白生生的小手就得被咬断。

　　艾丽克斯哪里管这个啊，大狗熊以前没有做过牙齿护理，不像小狗熊的牙齿那么干净，所以现在每天小家伙都得给它处理一下。上面很多顽固的牙石也都被小家伙给处理得差不多了，大狗熊也习惯了小家伙每天的“折磨”。

　　洛克的宣传也是全方位的，不仅仅给神奇牧场注册了脸书，也注册了推特，然后这些小视频一股脑的放上去。还将当初他们钓到的第一条大黑鱼的照片翻出来，也给摆了上去。

　　没有花钱找水军，这个特殊的群体，不仅仅在国内有，在美国这边同样有。都是过来这边玩过的人，或者是洛克的一些网络上的朋友们帮着扩散。

　　材料是都给放到网上去了，刘赫明也没事就拿个电脑在上边看一看。虽然他以前没研究过这些东西，可是也知道要想有足够高的知名度，完成“众所周知”任务，你得有粉丝儿啊。

　　他也有，只不过少得可怜，到现在也就才两百多个，还都是熟悉的人，都是过来这边玩的，新客是一个都没有。

　　“洛克，你说是不是咱们放出去的料还有些不够猛？”刘赫明将洛克给拉到了一边问道。

　　“德克斯特，不要那么着急，怎么会那么快。现在仅仅是发出去不到一天的时间，稍后会好的。”洛克笑着说道。

　　“而且我想那名开餐厅的厨师，过后也会给你回应。这样就会有足够的话题了，到时候应该也会引起一些记者的注意。”

　　刘赫明点了点头，觉得自己确实有些着急了。可是不着急也不行啊，三个月四千人，这个看似均分到每天的人数不是很多，但是现在过来的吃货却少得可怜。

　　他也是郁闷，不像这些人过来的时候，这些人哭着喊着要来，现在盼着他们来吧，他们反倒还矜持起来。羞羞答答的，数量却在逐渐减少。

　　刘易斯那边就很好统计，每天接到的房间预订直线降低。也就是说到他这边吃鱼的热潮，消退了。这本应是正常的情况，可是碰到刘赫明这个不正常的人，就有些扎心了。

　　可是扎心也没用，这个事情不是他努力了就行的，还得看那些人对这边有没有兴趣儿。他这边也还有别的事情要做，餐厅这边也得修建。

　　艾米利亚那边他倒不用太操心，刘翊都帮着弄好了，给她们找的公寓也不错，还带车库。不仅仅将来能放车，还能当成小仓库用。车子还在寻找中，再迟不超过半个月的时间，就能够正式运营。

　　这也算是刘赫明唯一开心一些的事情吧，等快餐车运营了，每个月也都能够给自己带来一些钱。闺女的钱都花得差不多了，自己哪里好意思就这么一直平白占用啊。有了钱，该还钱还钱，该修房子还得修房子。

　　又过去正在打地基的餐厅那边看了一下，稍稍有点小心烦。他都在想是不是该降价了。一百美金，只管两顿饭，就算是有了羊肚菌汤，价格还是有点小贵。不过想想也就放弃了，要是真降价了，对于前边过来的客人就不公平。


第190章 要涨价

　　其实让刘赫明发愁的不仅仅是客源的问题，他还愁晚上给大家吃啥。尝试了两天，别的菜大家虽然吃着还可以，但是没有什么特色，并不像水煮鱼那样给大家带来惊艳的感觉。

　　也就是说，给刘赫明的感觉，多收的五十美元饭钱，好像注水了。他就觉得，是时候再推出具有特色的食物了。

　　东北人常常自黑，大金链子小金表，一天三顿小烧烤。虽然是自黑，也从侧面反映了一个问题，撸串这么一项伟大的事业，在东北人的日常生活中，占据着很大的比重。

　　虽然说烤串的活刘赫明以前没有干过，只是吃过，但是他觉得还是可以尝试一下的。这个灵感来源于用小湖水泡过的鸡肉条，无论是塞林还是两只新加入的游隼都很喜欢吃。自己平时给家里做饭的时候也会加小湖水，会让肉更嫩更鲜美。

　　想到就做，想要撸串，你得先有烤架。你可以说炭烤的东西吃了不好，里边有很多有害物质，致癌啊啥的，但是炭火烤出来的肉，在味道上比电烤的要香很多。

　　烤架很好做，他当初打造铁板的时候有很多不成功的作品，这些切割一下焊在一起就OK。

　　这次做的烤架有点长，足有三米。他怕太短烤不过来，三米的距离虽然有点长，自己稍稍累一些，也能照顾过来。

　　看到他在这边忙活，艾丽克斯就觉得很有意思。以前看过砸铁板，可没有看过现在这样的将铁板给焊起来。

　　“爸爸，你要做什么呢？”小家伙蹲在边上好奇的问道。

　　“爸爸要给你做烤肉。走，爸爸带你去买钎子和肉去。”刘赫明一把将小家伙给抱了起来。

　　他想烤羊肉，但是很抱歉，这个得预订，所以只能用鸡肉和牛肉先做实验。钎子倒是很好弄，这边的虽然没有国内撸得那么嗨皮，但是类似的钎子还是有的。顺带着刘赫明又买了些洋白菜和豆角，这些烤起来味道也很赞。

　　切肉、泡肉、穿串，这可是大工程。尤其是穿串，光靠刘赫明一个人可办不成。他就将罗宾和乔治外带上约翰都给拉了过来，这也就是洛克现在还需要当一下向导，带着不是很多的客人们玩，要不然他也跑不掉。

　　这边看着弄得差不多了，他又去弄调料。辣椒、孜然、麻椒，全部磨粉。其实要是有些蒜蓉辣酱更好，可是这边真没有，他就用剁椒暂时替代了一下。

　　忙活完这些，天也黑了下来。毕竟不是盛夏时节，现在太阳落山也早。

　　将烤架摆好，炭火烧上，一盆盆的肉串也摆在一旁，刘赫明拍了拍手，“感谢大家到我这边来玩，所以今天晚上推出新的主打菜式，烤肉。”

　　“也许大家很好奇，觉得我有些糊弄，毕竟这些仅仅是普通的牛肉和鸡肉还有蔬菜，就这样赚大家五十美元的饭钱，太黑心。”

　　“可是我要告诉大家的是，这次我要做的烤肉，跟大家以往吃的有些不一样。这些肉，我都是经过特别处理的，烤制的方法也是按照我们华夏的传统方法。”

　　“而且还要跟大家声明一点的就是，从明天开始，再预订到这边玩的人，费用会调到两百美金一人，儿童免费。”

　　他开始说的时候，大家还没有太注意，仅仅是有些好奇。可是当他们听到就这普通的烤肉，竟然还要卖到一百美元一位，这个是不是太黑了？

　　烤肉谁没吃过啊？在家里的时候也经常跟邻居凑在一起来炖BBQ。那个太轻松了，就算是你将肉切得小了一些，可是也不能一下子要这么贵啊。

　　洛克的心里边也有点着急，他知道可能是刘赫明看到没有马上出名，然后就鼓捣出来要涨价。可是你就算是想出名，也不能这么弄，你弄完了，以后谁还会过来啊。在他的心中，烤肉跟水煮鱼的地位也没法比。

　　他猜得也不算差，刘赫明多少还有一些这方面的原因。不过涨价的事情，是因为切肉穿串太辛苦了，后来萨莎都跟着帮忙了一会儿呢。再者自己的小湖水，那可是无价的，别说撸一顿要一百美元了，要不是现在为了赚名气，他还敢多要。

　　没有管大家的议论声，刘赫明用小铲子将边上的炭火给弄到烤架中，然后就将肉串在烤架上摆了一排。

　　他也没敢一次性就将烤架都给铺满，毕竟没有训练过，手法还不是很熟练。要不然再美味的食材你给烤焦了，这个味道也不会好。

　　拿着小刷子分别在这些鸡肉和牛肉串上刷了些油，又在边上的几个鸡翅膀上刷了一些。现在的他就更没有时间去管别人的反应了，全部的注意力都放到了面前的这些烤串上。

　　一滴滴的油脂滴下，滴落到炭上，溅起一股油烟。混合着刘赫明撒上的调料，味道也渐渐飘荡开来。

　　其实这个味道，主要还是孜然粉的味道，这要是再有些羊肉，混着这羊油滴落的油脂，那个味道会更加的诱人。

　　快烤熟的时候，刘赫明翻动得也更加的频繁。就没有停下来的时候，一手翻着串，一手撒着调料。

　　艾丽克斯就站在她的身边，眼睛也跟着这些肉串不停的动。

　　“爸爸，好了么？”小家伙有些等不及了。

　　“还差一点点，好了爸爸先给你吃。”刘赫明从边上拿过来一个盘子。

　　别看都是同时烤的，可是烤熟的时间也有先后。鸡肉串好烤一些，他也在上边撒了一下麻椒粉，这么吃麻麻辣辣的味道更好。牛肉串就不用了，只用孜然和精盐，稍稍带点辣椒面，鸡翅那边连辣椒面都不撒。

　　鸡翅其实是最难烤的，刘赫明的技术不是很到位翅尖那边都烤得有些糊。不过对于第一次烤的他来讲，能有这样的成果也是很不错了。

　　又等了几分钟，肉串也陆续的好了，刘赫明在烤架上磕了两下，然后就放到边上的托盘中。给闺女的当然会单独放，这个事情就算是客人挑礼你就挑去，他才没心思管呢。


第191章 撸业崛起

　　大家还是有些迟疑，倒不是别的，主要是现在刘赫明烤出来的有点少，人有点多。烤制的时间大家也都看到了，这一轮吃完，下一轮还得等呢。

　　“大家放心的吃吧，下一批我会多烤一些，将这些烤架全都排满。”刘赫明将炭火铺满烤架后说道。

　　“大家也可以根据现在的口感提一些意见，如果有人喜欢吃辣的我也可以多放一些。今天晚饭有点晚，先烤肉，然后再烤些蔬菜。”

　　刘赫明这么长时间的厨艺也不是白练的，有了第一炉的试手，对于烤串火候的把握也有了些信心。

　　艾丽克斯是早就等不及了，拿起一串来就想咬。得亏刘赫明反应快，将小家伙给拦了下来，要不然保不准就会将她给烫一下。

　　用筷子将烤串上边的肉给弄到小盘子里，然后让小加伙用筷子夹着吃。至于说大人们就没有这个担心了，都那么大了。

　　“嗯，爸爸，好好吃。”小家伙尝了一块肉后美滋滋地说道。

　　“确实很不错，大家尝一尝，跟我们平时吃的烤肉味道不一样。外边焦脆，还有浓重的调料味。但是肉质鲜嫩，汁水很多，虽然调料味重一些，却不会抢掉鸡肉和牛肉本身的鲜美。”洛克一样吃了一串后就开始招呼起来。

　　这次烤的肉串太多，就连刘赫明都没有时间去照顾闺女了。两只手忙活个不停，一把把的肉串抓在手里，不停的翻转。撒调料的时候更是豪爽得不行，直接抓一把从这头撒到那头。

　　开始的时候还好一些，因为都是生肉，不用太照顾。不过烤得差不多的时候，这个工作量可就上来了。

　　“天啊，德克斯特，你还可以这么烤么？”看到刘赫明将这些肉串都给放到了一起，变成了好大的一团后，洛克跟着惊呼起来。

　　“哈哈，没事，只要抓得紧一些，快速的轮换，这些肉就都能够烤到。要是像开始时那么烤，会有烤糊的。”刘赫明笑着说道。

　　他多少有些偷懒，要不然三米长的架子他得来回奔跑。一大把足有几十串的鸡肉串烤好后，放到了边上，他又专心的对付起剩下的牛肉串。

　　现在边上的这些人们，可没有开始的时候那么矜持了。开始的肉串早就吃没了，都眼巴巴的看着烤架上的这些呢。

　　这些肉串瞬间就被这些人给分抢一空，刘赫明偷空看了一眼，还好，自己的闺女抱着鸡翅膀啃得正开心呢。

　　“德克斯特，这个烤肉的味道真的很不错。你以前的时候为什么不弄一些？”乔治抓着两根牛肉串一边吃一边问道。

　　“以前没有想起来，也是有些担心大家会不喜欢吃。”刘赫明笑着说道。

　　“不过现在就好了，以后这些将会成为晚上的主打餐。给大家的饭费提价也是没有办法，大家可以想象一下将这些肉切好、腌好、串好、烤好，需要多么大的辛苦。”

　　“今天的准备还是有些不充分，明天会添加羊肉。我知道大家对于羊肉上的气味有些难以接受，不过大家放心，经过这样烤制的羊肉，没有那股难闻的膻味。会被孜然的味道给掩盖掉，吃起来很美味。”

　　他觉得撸业之中，味道最美的还是羊肉串。尤其是肥瘦相间的串法，就能够让羊油的油脂将所有的瘦肉都给填满。烤好的肉串吃的时候不仅仅有嚼头，嚼在嘴里油脂的香味也能够瞬间填满口腔。

　　要比烤牛肉串好很多，这边的牛肉出售的时候，大多都只是带一点点的肥肉，你要是吃牛排没问题，要是烤串就稍差。当然了，你要是用雪花牛肉，那就无所谓了。只不过那样也太奢侈了一些，遇到个饭量好的，真不够撸。

　　“德克斯特，我发现，以后我吃东西要跟艾丽克斯学。”刚刚啃了一口鸡翅的刘易斯苦笑着说道。

　　鸡肉串好吃、牛肉串也好吃，啃了一口这个好像没有撒多少调料的烤鸡翅后，更加的好吃。

　　外边的鸡皮被烤成了薄薄的一层，泛着金黄的颜色，以为会很干，可是你一口咬下去，肉里的汁水却很多。薄脆的鸡皮焦香四溢，滑滑的鸡肉也唇齿留香，怪不得这小家伙这么一会儿都啃了两根。

　　“哈哈，这个烤起来费一些功夫，谁想吃跟我说，我再给大家烤。”刘赫明笑着说道。

　　“吃烤肉也不能只吃肉，这些蔬菜同样很棒，尝一尝吧，肯定会给你们留下更加深刻的印象。”

　　刘赫明说完就将烤洋白菜和烤豆角给大家递了过去。

　　其实可烤的青菜还有很多，只不过有些处理起来会很麻烦。就比如说茄子，你得先破开，还得弄一些蒜蓉。今天的时间太紧张了，那么多的串都弄了半天，哪里还有时间去弄这个。

　　这些蔬菜上刷些泡椒酱，不是很多，可是就刘赫明这胡乱鼓捣出来的泡椒酱汁反倒给这些蔬菜带来了一股别样的口感。

　　艾丽克斯可吃美了，这么一会儿的工夫就吃了好几根烤豆角。别看人家以前没有吃过，人家的小鼻子可灵呢，稍稍的闻一闻，就知道哪种味道更加的合自己的口味。

　　刘赫明是最忙碌的，大家吃喝得差不多了，才轮到他给自己烤。

　　他有自己的加餐，因为不知道这边的人是否能够喜欢，就没给大家弄，他的加餐就是烤鸡爪。

　　这个鸡爪得先卤一下，让鸡爪入味。鸡爪可不是鸡翅，上面有油脂，要是生烤的话，可真就烤成了薄薄的一层。

　　拎起一根烤好的鸡爪，咬了一大口，那叫一个软糯香甜啊，还别说，他自己吃着都有些感动。以前在家的时候能够经常吃，到这边以后，才第一次真正的回味一下。

　　吃得肚皮鼓鼓的艾丽克斯看了一眼吃得正想的刘赫明，然后自己也抓了一根跟着啃了起来。小家伙是越啃越美。

　　吃了这么久，大家哪里还不知道小家伙的习惯。等刘赫明再想去吃下一根的时候，烤好的这些鸡爪也是一个不剩。

　　让他很郁闷，你说你们平时都不吃鸡爪，现在跟着抢个什么劲儿啊。


第192章 点点降生

　　撸串很受欢迎，刘赫明都以为自己这次串得有些多呢，没想到那是一根都没有剩下。

　　“德克斯特，好吧，你又成功了，这些烤肉串绝对可以跟那道鱼处于同一个等级。”洛克一边揉着有些撑的肚子一边说道。

　　“就是弄起来太费力了，今天这么点人的肉我们都弄了好久。看来以后要是人多的话，估计都得弄一天。”刘赫明灌了口啤酒说道。

　　“这些不可以提前串好，然后放在冰箱里么？”洛克好奇的问道。

　　“可以倒是可以，但是时间不能长。如果时间太长以后，肉的味道就会差很多。会变得干干巴巴的，只有当天串的这些烤起来味道才会更好。”刘赫明摇了摇头。

　　“不过也没什么，反正现在人还很少，能忙得过来。等将来人多的话，再看看需不需要雇佣两名工人，专门负责穿串。”

　　“德克斯特，我觉得你确实应该找些人来给你帮忙了。你那边的餐厅不是正在修建么，等将来餐厅弄好了，你也需要一些服务人员。”洛克笑着说道。

　　“嗯，差不多找一个服务员就够了，帮忙收拾一下桌子之类的。平时的服务员就让小熊们顶替一下，它们推着餐车走还是没问题的。”刘赫明笑着点了点头。

　　“而且我这边说是餐厅，都不如说是大食堂，也没有固定的菜谱，就是想起什么做什么，有什么食材做什么食材的菜式。”

　　“那有什么关系？只要味道好就没有任何的问题。对了，我已经跟朋友们说好了涨价的事情。虽然涨价的幅度很高，但是他们也能接受。”洛克小小的伸了个懒腰说道。

　　“明天我也得离开了，如果有什么事情你可以打电话给我。学校那边还有一些事情，我可不想让教授一直追在身后。”

　　“洛克，这几天也真的是太辛苦你了。今年的地瓜剩下得不多，我还得留一些，所以明年的地瓜会直接送给你一份。”刘赫明拍了拍洛克的肩膀说道。

　　人家小伙子，跟自己一不沾亲二不带故，给自己帮了多少忙。就算是现在在网上关注自己的人不多，那也是时间的问题。要是没有洛克，他都想不到这么多方法。

　　“德克斯特，我打算明天去买一辆二手的大巴去。这样将来有人过来的时候，我也可以提供到机场接送客人。”边上的刘易斯开口说道。

　　“你这不是要浪费很多钱？而且你的餐厅刚刚修建完，资金不是会有些紧张？”刘赫明皱眉问道。

　　按理说，到自己这边来玩，这样的接送程序都应该是自己负责。只不过现在自己没有那个精力，也没有那个钱。

　　“不，德克斯特，我又不是免费服务，我也会收费的。我觉得大家都会选择乘坐大巴，而不用去租车。相对于他们租车的成本，乘坐大巴能够帮大家节约很多钱。”刘易斯笑着说道。

　　“我打算买三辆，虽然成本会高一些，但是我觉得会是一项很不错的投资。如果你这里以后的游客更多一些，我也会跟着赚很多。”

　　刘赫明很感慨，思路不一样，做出的选择也不一样。在吃的方面，刘易斯这边以后会损失一些，然后他就开动了脑筋，在运输上做文章。

　　只要过来这边的人，距离远一些的，都会选择在他这边居住。就像他说的那样，相较于租车的费用，他这种收费接送的服务会很受欢迎的。

　　只不过他的胆子也真是大，万一自己这边的生意一落千丈，每天就几个人，那他恐怕就要赔钱了。

　　大家一起动手，将这边收拾了一下。刘赫明也将那些钎子全给洗刷了一遍，这些明天还得继续用，属于可重复使用的资源，就不能浪费。

　　“爸爸、爸爸，你快过来。”刚刚收拾得差不多，艾丽克斯这个小家伙就扯着脖子喊了起来。

　　这一下可惊动不少人，都奔着小家伙的位置跑了过去。

　　“爸爸，你快看，小马。”小家伙很是兴奋的指着正在魅力女孩身边想要努力站稳的一匹小马驹说道。

　　小马驹身上湿漉漉的，显然是刚刚生下来不久，是个小小子。身上的毛色跟美丽女孩差不多，只不过它脑门上有一块白毛，好像一个菱形，很显眼，四个蹄子上的毛也是白的。

　　小马驹很努力，只不过刚刚出生的它身子骨还太虚弱，站起来也呆不稳，摇摇晃晃的就会摔倒，然后再努力的想要站起来。

　　魅力女孩生它的时候应该很辛苦，现在正卧在一边，身上也湿漉漉的。

　　“你个傻丫头，生娃你咋不喊人呢。”刘赫明赶忙走到魅力女孩的身边给它将毯子披上。

　　“爸爸、爸爸，怎么办？”这时候小家伙又有些慌张的喊了起来。

　　那匹小马驹跌跌撞撞的正往小家伙那边走呢，这一下就搞得小家伙不知道该如何处理了。

　　“你跟它玩一会儿吧，爸爸去给魅力女孩准备一些吃的。”刘赫明说完就一路往房子里跑。

　　魅力女孩消耗太大了，得给它好好的补充一些营养。他能想到的最好的补充剂，也就是小湖水和胡罗卜，外加鲜嫩的苜蓿草。

　　等他回到马厩这边的时候，大家伙儿就将小马驹围在了中央。人家也是一点都不害怕，虽然站着的时候还有些颤颤巍巍的，不过人家好歹能站着了。

　　“爸爸，点点好可爱。我今天能跟点点一起睡么？”小家伙仰着头可怜巴巴的问道。

　　“你要是喜欢，爸爸今天就跟你一起在马厩这边睡。”刘赫明笑着说道。

　　魅力女孩顺利生产，母子平安，这可是大喜事，他也不放心就将魅力女孩放在这边不管。只不过好像这匹小马已经被闺女给起好了名字，点点就点点吧，脑门上的那块白斑也蛮好看的。

　　一大盆小湖水，外加两根胡萝卜一大把苜蓿草，一会儿就被魅力女孩吃得精光。大脑袋在刘赫明身上蹭了一下，然后就“咴咴”的叫了两声。

　　跟艾丽克斯玩的点点，受到了召唤，歪歪扭扭的走到了魅力女孩的身边，吃起了奶。


第193章 系统继续坑

　　萨莎本来是不打算让闺女住在马厩里的，现在晚上的天气有些凉，就算是这边的马厩不错，也担心会将闺女给冻到。

　　可是闺女在这边被刘赫明惯得有些小任性了，她知道要是不让闺女在马厩里住，那是会哭鼻子的，所以也只能由着她。

　　不过让她在这边住是住了，萨莎还是很担心。早晨的时候起得都比往常早很多，然后就跑到了马厩这边来。

　　“嘘，小家伙昨天跟点点玩了一会儿，现在睡得正香呢。”刚刚走进马厩里，萨莎就听到了刘赫明提醒的声音。

　　萨莎仔细看去，自己的宝贝闺女卧在刘赫明的怀里，身上裹着自己的小被子，小手也搂着点点的脑袋，现在跟点点一起睡得正香。

　　“你一宿没睡？”萨莎蹲下身子给闺女的小被子又仔细盖了盖后问道。

　　“睡了一会儿，然后就被小家伙和点点给压醒了。别看点点刚出生，脑袋也挺沉。”刘赫明笑着说道。

　　“我都说你太惯着她了，这么睡多不舒服。”萨莎皱了皱眉。

　　可想而知，这一宿刘赫明受了多大的罪。为了让小家伙睡得舒服一些，刘赫明肯定就不舒服。

　　“没关系，又不是总这样。罗宾跟你说了吧？如果你那边有需要我会全力配合。”刘赫明摇了摇头说道。

　　萨莎看了他一眼，没有说什么。

　　不知道是不是两人的对话将点点给吵醒了，将它的脑袋给抬了起来，往四周看了看，然后就一轱辘站了起来。溜溜达达的走到了魅力女孩儿的身边，继续吃奶去了。

　　“咦？妈妈，我怎么刚梦到你，你就出现了呢？”小家伙也揉了揉眼睛盯着萨莎看了一会儿后好奇的问道。

　　“你啊，跟妈妈回房间里再睡一会，要不然你一整天都会没精神。”萨莎俯身将小家伙给抱了起来。

　　抱起小家伙的时候，难免就会跟刘赫明有些身体接触，害得老刘同志一下子精神了好多。

　　正在吃奶的点点看到自己认识的第一个小玩伴要离开，还有些舍不得，直到小家伙迷迷糊糊的跟它招了招手，点点这才又跑回了魅力女孩的身边继续吃奶。

　　“你这个臭小子啊，鸟悄的就降生了，还给我带来一大堆的麻烦。”刘赫明苦笑了一下说道。

　　昨晚上闺女和点点将自己当成了枕头，固然是让自己睡得很不舒服，可是更重要的是，正睡着觉呢，系统给他发布了一条任务。

　　这两天的系统有些癫狂，那天搞了一个三连发，这次更是半夜里饶人清梦。

　　“任务目标：称霸马界。”

　　“任务期限：三十六个月。”

　　“任务内容：让颠颠成为赛马界不败的神话。”

　　“任务奖励：动物亲和力加10，幸运大抽奖一次，鉴定术两次。”

　　“任务惩罚：动物亲和力降低30，所有马术类物品效果降低50%。”

　　就这么一个任务，让他折腾了半宿。名字到是挺好的，可是这个任务他都觉得这又是给自己挖了一个大坑。

　　他算是想明白了，长期的任务会是很艰巨的，短期任务，会是很遭罪的。想要从系统这边弄来一些奖励，好像真的有些难。

　　看小说里，人家有了这个那个的，获得成功很轻松，到了自己这边怎么就这么坑呢？三年的时间，将有些调皮的点点调教成一匹合格的赛马，还要称霸马界、成为不败的神话，这是有多难？

　　他正腹诽着呢，那边吃完的点点溜达到了他的身边来，好奇的看了看他，然后就将脑袋插到了他的怀里，一阵乱拱。

　　“去去去……你妈妈在那边呢，我这里哪里有奶给你吃。”刘赫明推开它的脑袋没好气地说道。

　　点点哪里知道他说的是啥，反正在它的概念里，这也是自己的妈，虽然长得有点不一样吧。

　　“就知道吃，等着，我去外边给你们娘俩弄点小湖水去。”刘赫明站起身来对着这对母子说道。

　　他多少还是有些欣慰的，点点好像比别的小马强壮很多。别的小马生下来以后怎么也得有几个小时的适应时间，可是点点的适应时间很短，然后就活蹦乱跳的。

　　一匹好的赛马是啥样刘赫明不知道，但是有一点是可以肯定的，你必须得强壮。在这一点上，点点算是达标了。估摸着跟魅力女孩怀着它的时候就喝小湖水和吃牧草有些关系，这俩毕竟都是系统出产的。

　　又弄了一大盆子的小湖水，顺带着又给魅力女孩弄了一些精料。魅力女孩吃得香甜无比，点点对于精料没什么兴趣儿，小湖水倒是喝了一些。

　　还没等刘赫明溜达出马厩呢，家里边的那些小动物们就都凑到了马厩这边来，就连平时对什么兴趣儿都不是很大的游隼两口子也在马厩上边的窗子处，探头探脑的往里看。

　　“这是你们的新伙伴，以后要好好的相处。”刘赫明学着艾丽克斯平时的样子给它们介绍了一下。

　　小方猫们没有理他，直接溜达进来继续观看。塞林扭嗒扭嗒的走了出去，游隼两口子直接就飞了。唯一给出一些回应的就是熊孩子们，屁颠颠的跑到了他的身边。

　　“哎，还是自己的娃好啊，你们这帮小没良心的，成天吃我的、喝我的，还不听话。”刘赫明很是感慨地说道。

　　他觉得等将来自己的动物亲和力提高上来以后，一定要好好的跟它们算一下账。现在这帮家伙们根本就不将自己当回事儿啊，自己都白给它们铲了这么长时间的屎。

　　魅力女孩刚刚生产完，刘赫明也没敢给它刷洗。让它们娘俩在这边先呆着吧，自己还有铲屎的日常需要去做呢。

　　称霸马界的任务很愁人，就算是三年的期限，可是也要从现在做起。回头还得查查资料，看看得怎么训练才成。更加愁人的就是骑师，这个很难找。厉害的自己请不起，不行的自己还看不上。

　　怎是一个愁字了得，身上堆了这么多的任务，却没有哪怕一个任务是那么容易完成的。


第194章 炒一轮？

　　刘赫明心中的愁苦没法跟别人去讲，讲了就会出大事情。而他的成名路，现在也越发的艰辛。

　　就算是这边晚上能够撸串，这两天过来的人也没有显著增加，最多的一天是46个人。而跟那个餐馆的厨师互怼的事情也出了岔子，人家根本没搭理他，让他一下子怼了个空，给他郁闷得更加的不行。

　　已经到了11月份，现在的天气也凉了很多，刘赫明都觉得以后过来的人会更少。天寒地冻的，谁为了口吃的到这边遭这个罪啊。

　　“德克斯特，很抱歉，这次过来得晚了一些，最近我们都在处理冬小麦种植的事情。”刚刚赶到牧场这边的珍妮特满是歉意地说道。

　　“没关系，你觉得我随意种植出来的这些羊肚菌，能够获得USDA的认证么？”刘赫明摆了摆手后好奇的问道。

　　“现在我也说不好，可以带我先去看看么？”珍妮特苦笑着摇了摇头。

　　其实她过来得这么玩还有另一个原因，就是她觉得这个事情是在扯淡，哪怕这件事是萨莎告诉她的。

　　听萨莎描述过刘赫明的种植方法，也给拍了一张刚刚出土的羊肚菌的照片，可是她还是有些不相信，照片上看得也不是很清晰。要是这样的土法子能成功了，羊肚菌也就成了普通的菌类了。以后的羊肚菌，都可以当饭吃。

　　跟着刘赫明来到暖棚中，对于这个暖棚她倒是觉得很不错。

　　“你看看吧，现在已经有两厘米高了，好像长得有些密集，可是我又不敢随便动。”刘赫明聊起上边的罩子说道。

　　珍妮特看了一眼，忍不住的瞪大了眼睛，很想爆一句粗口，“这还真特么的是羊肚菌。”

　　两厘米高的羊肚菌，菌伞看的已经很清楚了。上边那标志性的蜂窝样的褶皱，时刻在标榜着它们的身份。

　　“我这边的土都是从山里挖过来的，弄来了好多呢。不仅仅是地面上，就是地下的二十厘米也都是山间的腐叶土。”看到了珍妮特眼神的变化，刘赫明赶忙说道。

　　“德克斯特先生，让我先静静。”珍妮特咧了咧嘴说道。

　　原本不应该出现的事情，竟然就出现在自己的面前，这真的然他有些接受不了。这就像眼睁睁的看着一条鱼蹦到岸上，然后站了起来，用自己的尾鳍在路上自由的行走一样。她很震惊，现在的她正在尽力的消化着眼前所看到的景象，给她带来的冲击。

　　“德克斯特先生，我觉得应该没有任何问题。不过还要看成菌后的口感如何，如果口感也没有问题，我可以担保，肯定能够通过USDA的认证。”冷静了一会儿后，珍妮特苦笑着说道。

　　“哈哈哈，那就好。嗯，让我想一想，我觉得这个羊肚菌很有新闻价值，对吧？”刘赫明乐了一通后摸着下巴说道。

　　刚刚珍妮特的震惊给他提了醒，自己现在的目标是要出名。但是因为这边的条件限制，暂时还出不了。如果借着这些羊肚菌在新闻界上炒一轮呢？可能、大概，自己会更加的忙碌一些，但是经过新闻报道的事情，应该能够让大家多关注自己这边吧？

　　“德克斯特，我都觉得你应该去申请种植专利。”珍妮特很是认真的点了点头。

　　这个必须有价值，而且还是非常大的价值。只要味道不差，这边就是一个小小的聚宝盆。

　　刘赫明有些尴尬的摸了摸脑袋，“珍妮特，不是我不想申请专利，可是我自己都不知道怎么就将它们给种了出来。等我慢慢的摸索一下，然后再说吧。”

　　珍妮特翻了翻白眼，如果她知道华夏的那句老话“傻人有傻福”，她一定会免费奉送给刘赫明。

　　刘赫明可没工夫管她了，急火火的跑回房子里，翻箱倒柜的找了半天，总算找出来一张名片。正是上次采访过他的那名ABC的记者，朱蒂。他也不认识什么新闻界的人，这是他唯一认识的。

　　朱蒂那边接到他的电话后，连半点迟疑都没有，直接就告诉他这就开着采访车过来，而且还拜托刘赫明能够给她个独家。

　　刘赫明心里话，“想不独都不行啊。”

　　心满意足的溜达出来，他又到餐厅那边逛了一圈。建设速度真的很快，再有两周的时间就能够完工。这还是处理地基耽误了一些时间，要不然会更快。

　　现在的太阳也不错，魅力女孩也领着自己的娃出来晒太阳。点点很活泼，活动的范围很大，东跑西颠的，有看不尽的新奇。

　　“德克斯特，如果你想弄暖棚在冬季种植蔬菜的话，我建议你还是购买一箱蜜蜂吧。”等他再回到房子这边的时候，珍妮特来到他的身边说道。

　　“蜜蜂？弄蜜蜂做什么？想吃蜂蜜买一些不就好了么？”刘赫明好奇的问道。

　　边上的萨莎听到他的话，翻了个白眼，就连珍妮特都不知道该怎么说了。

　　“怎么了？我说错了么？”刘赫明有些摸不着头脑的问道。

　　“蜂蜜，你可以自己购买，商店中有很多。可是你要是种植蔬菜的话，难道不需要授粉么？”珍妮特看着他有些郁闷地说道。

　　就这样的人，这么糊涂的人，竟然还就种植出了羊肚菌，上帝在干啥呢？难道再打瞌睡？

　　“呃……对啊，确实得买一箱蜜蜂。”刘赫明异常尴尬地说道。

　　他还真就忽略了这茬，以前倒是去村子里的大棚买过黄瓜、西红柿，可是却从来都没有留意这方面的事情。

　　确实需要那些勤劳的小蜜蜂帮忙授粉，要不然自己种的蔬菜可就白瞎了。都不挂果，你种了有啥用。

　　珍妮特无奈的摇了摇头，刚刚她也跟萨莎又打听了一下这边的情况，最近刘赫明这边可是赚了不少钱啊。每天三四千的美金入账，这可是比很多大公司的高管都要厉害很多，一个月也将近十万美元的收入呢。

　　她哪里知道现在的刘赫明虽然很缺钱，但是更缺人。他真的很担心第一个失败的任务，就要出现了。


第195章 被抢镜了

　　朱蒂过来得很快，这边的午饭还没有吃呢，朱蒂就带着采访车杀到了这里。

　　“德克斯特先生，没想到您的牧场中竟然养了这么多的动物。”朱蒂下车后很是感慨地说道。

　　上次的熊孩子们就给她留下了深刻的印象，现在一看好家伙，围拢在刘赫明和他女儿身边的小动物那叫一个多。她就觉得自己好像错过了什么，要么就是有些失职。

　　“这些都是随便捡来的，然后就随便养了起来，我还是带你们先看看我种的那些羊肚菌吧。”刘赫明对着他们招了招手说道。

　　自己可是想炒一轮呢，现在他们关注这些小动物们的用处就不是很大。反正一会儿也有很多的时间，给他们去拍。

　　领着他们来到暖棚中，没敢让他们用摄像机的照明灯补光，能拍啥样就拍啥样吧，他可不想因为自己想炒一轮，就把自己的这些羊肚菌给搞坏掉。

　　拍了一会儿，刘赫明就很宝贝的将这些羊肚菌给盖好，邀请朱蒂他们来到外边，然后就大马金刀的坐到了凳子上，等待采访。

　　边上的朱蒂愣了一下，然后给摄影师使了一个眼色。

　　其实他是想跟刘赫明边走边采访的，顺道的还能介绍一些这边的这些小动物们。她觉得将这些羊肚菌和小动物们糅合在一起，才能对应得上神奇牧场的名字。只不过现在采访对象摆出了这样的架势，也只能由着他来。

　　“德克斯特先生，您是从什么时候开始研究起羊肚菌的人工培育呢？就我了解到的一些资料来看，羊肚菌的人工培育也很难。”朱蒂抛出了第一个问题。

　　刘赫明那个纠结啊，这个问题怎么能是这样的呢，犹豫了一会儿后这才开口说道，“能不能暂停一下？”

　　“呃……好吧。”朱蒂对着边上的摄像师点了点头。

　　“这些羊肚菌是我无意中种植出来的，你刚刚的问题我有些不好回答。”刘赫明苦笑着说道。

　　听到他的答案，朱蒂都有些不知道该说什么了，跟自己联系的时候，你不是说精心培育出来的么？

　　“OK，德克斯特先生，那我们换一个问题。”朱蒂想了一会后说道。

　　“您是如何发现这些羊肚菌并且打算移植到暖棚中尝试种植的呢？正常的情况很少有人会这么做，而是等待第二年的采摘期采摘。”

　　“发现羊肚菌也是一件很偶然的事情，是我们一家去林子里玩。我家的那两头小熊你知道吧？我就是在树林里捡到的它们。”刘赫明笑着说道。

　　“可能是因为没有人过去采摘的原因，林子里的羊肚菌很多。我觉得味道很不错，我的女儿也很喜欢吃，所以就冒出了这样的念头。”

　　“不过现在也算是初级阶段吧，这些羊肚菌究竟能够长成什么样子我也不是很清楚。不过大家有兴趣儿的话，可以去关注我的脸书或是推特，以后我会记录这些羊肚菌的成长状况。”

　　“我问一下，采访我，是不是应该拍我？为什么你的摄像机对着的是别的方向呢？”他本来还想再说，却看到摄像机的镜头方向慢慢的扭转了一些角度。

　　“抱歉，德克斯特先生，我是看到那边的状况太惊奇了，然后摄像机就转了过去。”摄像师一脸歉意地说道。

　　刘赫明扭头一看，原来那边正在上演全武行，只不过是小方猫们教训小虫虫。一个一个的轮流上，不用说肯定是小虫虫同志又跟人家挑衅了。

　　摄像师也知道自己这是失职的行为，拍了一会儿后又将摄像头给转了回来。

　　刘赫明也是没办法，接到了摄像师给出的手势后又开口说道：“大家可以关注我的脸书或是推特，以后我会定期在上边公布一些羊肚菌的生长状况。如果这些羊肚菌真的种植成功，作为第一批，将来我可能会采取网络竞拍的方式。”

　　说完之后，刘赫明翻了翻眼睛，这摄像师大哥的摄像机镜头又对着边上去了。

　　刘赫明直接顺着摄像头看过去，原来这次是塞林，迈着小八字步，正在院子里溜达呢。这次他都懒得说了，反正时间还多。

　　等摄像机又转了回来，刘赫明再次开口说道，“我这边还有一些水果地瓜的种植，不过需要在明年进行拍卖。只不过明年可能是最后一年，我……”

　　他又说不下去了，那个摄像头又转换了方向，而且这次还是对着天上缓缓的往下放。

　　还没等他看过去呢，就听到“嘭”的一身。听着这熟悉的声音，他就知道，这是游隼又从外边带回来野兔了。

　　你还别看不起它们偶尔带回来的这些野兔，这已经成了过来自己这边游玩的那些人争相购买的兔子。

　　有多少人吃过游隼给你捕来的食物？所以别看游隼这两口子平时不干活，只要人家带回来兔子，那就是五十美元的进账。

　　“要不……”

　　“爸爸，叔叔阿姨哥哥姐姐们说饿了，问什么时候吃饭。”他刚张嘴，就听到闺女清脆的声音传了过来。

　　然后他就看到摄像机的镜头又拐弯了，顺着闺女的声音看去，小家伙是骑着大狗熊过来的。

　　“算了，你们先拍一拍牧场中的这些动物们吧。我也得给那些游客做饭，等下午有时间咱们再补拍。”刘赫明无奈的摆了摆手说道。

　　自己想要炒一轮咋都这么难呢？自己家里的这帮小动物们还一直跟着捣乱。确实到了吃饭的点儿，自己这边拍摄重要，也得给客人们做饭啊。

　　朱蒂也是有些不好意思，这次自己的小伙伴显得有些不专业。可是她也理解，刚刚的溜号也算是事出有因。就算是自己刚刚的眼神儿也都直接溜了过去，相比于单独采访刘赫明，这边的小动物们好像更加的可爱一些。

　　刘赫明这个镜是被抢得一丁点脾气都没有，他也想开了，就算是朱蒂他们这次过来只相中了自己家里的动物们，那也无所谓，谁出名都是出，能给自己带来客人们就行。


第196章 艾米利亚的神助攻

　　其实现在的刘赫明还是蛮忙碌的，也就是上午的午餐前有时间休息一会。

　　给这些游客做完水煮鱼，下午的时候就得穿串。你总不好一直劳烦人家乔治他们，所以他跟罗宾两人就是绝对主力。

　　晚上的这顿撸串，也是非常不错的，很受游客们的欢迎。反正就大家现在的意见来看，这两顿饭他们都认为虽然贵一些，但也值。

　　摄像师那边抱着摄像机去给小动物们拍着，其实刘赫明很想告诉他，在自己的脸书上有好多。不过他也是有一点小小的报复心理吧，咱就不提醒你了。

　　朱蒂倒是很敬业，拿着手持摄像机跟着他转悠个不停。看着做水煮鱼的过程，她就觉得很不错，又拍了一些干货。

　　等到大家都坐下来，看到刘赫明给大家盛米饭的晚后，朱蒂愣住了，掏出了自己的手机翻找起来。

　　“德克斯特先生，您的牧场叫什么名字？”翻找了一会儿后，朱蒂连饭都顾不得吃了，看着刘赫明问道。

　　“神奇牧场啊，好像我还真的忘了告诉你，只是告诉你怎么走了。”刘赫明笑着说道。

　　“天啊，我真的有够蠢，怎么没有想到神奇牧场就是您的呢。”朱蒂很是郁闷地说道。

　　现在的朱蒂真的想哭，好好的一条大新闻就从自己的手里边溜了出去。怪不得今天过来总觉得错过点什么，竟然是这个事情。

　　听到她的话，别说刘赫明了，就算是过来这边玩的游客们都不知道她这是发生了啥状况。

　　“前几天我们台报道过一则新闻，我当时就觉得那辆快餐车上的标志有些熟悉，可是却想不起来在哪里见过了。”朱蒂苦笑着说道。

　　“今天来到这边，我看到两头小熊就有了更熟悉的感觉。刚刚又看到了你们碗上的印记，我才想明白怎么回事。”

　　“现在在休斯顿有两辆快餐车很受欢迎，不过我们也仅仅是简单采访了一下，她们的生意太好了，根本都没有时间给我们采访。”

　　朱蒂说着，就将手机推到了刘赫明的面前。

　　刘赫明拿了起来，上边是一张照片，照片中的快餐车上正是自己家的熊孩子，不过也稍稍的美颜了一下。一个熊孩子托着煎饼，另一个熊孩子托着肉夹馍，中间夹着一句话，“来自神奇牧场的美味”。

　　在这张图片的下边还有几张图片，都是人们排队购买的景象。他倒是没想到艾米利亚她们竟然在休斯顿真的打开了市场，而且还是很火爆的样子。心中很满意小小的冒险成功了，最起码能够赚几个月的好钱。

　　不过他又皱起了眉头，自己只给了艾米利亚一辆车啊，可是刚刚朱蒂说是两辆车，这是怎么回事？难道这么快就有了李鬼？

　　想到这里他就拿出了自己的电话，给艾米利亚拨了过去。

　　“嗨，老板，有什么事情？”艾米利亚的声音传了过来，隐约夹杂着购买煎饼的声音。

　　“艾米利亚，经营得不错。咱们现在就有竞争对手了么？怎么有人模仿咱们的快餐车？”刘赫明夸奖了一句后直接问道。

　　“竞争对手？不不不，老板，那辆车也是我用赚的钱投资的，现在我们有两辆车，我在这里又用晚上的时间培训了三名员工，让贝拉带了两名，我带了一名。”艾米利亚赶忙说道，说完之后又有些心虚的问道，“老板，您不会是生我的气了吧？”

　　“傻丫头，生你的气做什么，还跟我保密呢。那边就交给你负责了，想要扩张也可以，要控制好扩张的速度，一定要保证煎饼和中式汉堡的质量。”刘赫明笑着说道。

　　“会影响到你们这个月的薪水，以后……”

　　“哈哈哈，老板，我这边顾客太多了，先不跟您聊了。我就说。老板不会怪我的，这可是在帮老板赚钱呢。”刘赫明还没有说完，艾米利亚那边就将电话给放到了一边，挂断前隐约传来她跟别人说话的声音。

　　“这个臭丫头啊。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　“德克斯特，你是说艾米利亚又投资了一辆餐车？”边上的乔治有些好奇的问道。

　　“是啊，刚过去的时候就给她们拿了三万美元，现在竟然又投资了一辆，看来她们做得很不错。也怪咱们平时不怎么关注新闻，都没有注意到关于那边的报道。”刘赫明笑着说道。

　　“她们每天的工作很辛苦，每天的工作时间也很长。”边上的朱蒂开口说道。

　　“每天早晨她们就会到街上，大概要卖到将近九点半的时候。然后她们会回去补充食材，争取在11点前赶回，再次进行售卖。”

　　“经营到下午两点左右，她们会休息一下，在下午五点的时候会继续开始营业。这样会一直持续到晚上十点，她们才会回去休息。”

　　刘赫明皱了皱眉，艾米利亚她们的工作时间太长了。粗略的加了一下，这就是11个小时以上的纯工作时间。还不算上她们在路上的时间，她们还要采购食材，还要做酱牛肉、做腊汁肉。

　　可想而知她们每天的休息时间有多么少，更不用说，她们还用晚上的时间来培训新招募的员工。

　　“德克斯特先生，我可以将那边的快餐车跟您这里联系起来，做一个综合性的报道么？”朱蒂看着他问道。

　　“当然可以，其实就是在上次你们去过的那个餐厅，现在也有煎饼和中式汉堡包出售。难道你们忘了么？上次还给你们拿过去一些呢。”刘赫明笑着点了点头。

　　这可是太可以了，自己这边正打不开局面呢，艾米利亚就给自己送来神助攻。这一轮确实能够好好的炒一炒。

　　“上次是因为太好吃了，我们在回去的路上就都给吃光了。然后一直在别的地方工作，才没有想起来。”朱蒂有些不好意思地说道。

　　她怎么会跟刘赫明说当时自己太贪吃，吃光后才想起是带给朋友的。就只好“毁尸灭迹”，将包装袋都给扔了，这才忘了小熊们究竟长什么样。


第197章 吓到乔治

　　原本朱蒂打算下午就离开的，不过现在的她就改变了主意，要对这里进行深入、透彻的报道。

　　刘赫明下午还真是比较忙，串也是必须穿起来滴。而且他也知道，报道的事情不用自己去操心了，就全心全意的做起活来。

　　“德克斯特，我还是跟艾米利亚联系一下吧，让她以后不要再自己做主。她的年纪还是太小了，做事情不会考虑周全。”边上跟着穿了一会儿的乔治开口说道。

　　“不不不，乔治，我根本没有任何责怪她的意思。”刘赫明赶忙摇头说道。

　　他知道这是乔治看到那时候自己皱眉而多心了，自己哪里是因为这个啊。

　　“德克斯特，你真的没有怪她自己做主？”乔治皱眉问道。

　　他自己都有些不敢相信，毕竟又是置办餐车又是聘用人员的。这可是刘赫明的买卖，艾米利亚却做了这么大的主。

　　“乔治，这样的员工才是好员工啊。”刘赫明叹了口气说道。

　　“可能看起来艾米利亚自作主张有些不好，但是这也从另一个方面证明了，她不仅仅是被动的在工作，而是全心全意的为了这份工作而思考。”

　　“现在我就是担心她过于投入工作中，会把身体给搞垮。估计现在她每天的睡眠时间都不超过六个小时。短时间还可以，时间长了怎么能够承受得住。”

　　“德克斯特，你确定你真的不担心艾米利亚会做出错的决定？她是咱们响水镇自己的孩子，你要是觉得不妥完全可以跟她直接说的。”乔治看着刘赫明说道。

　　“乔治，我说的是真话，你怎么就不相信呢？”刘赫明哭笑不得地说道。

　　“多投资一辆餐车，这是在为我赚钱。她还牺牲自己的休息时间来培训员工，这么好的员工，我哪里有理由去生气？去责怪她？”

　　“现在我都能够想到，贝拉带着的两个人肯定是轮番收银和做中式汉堡，艾米利亚这边则是她自己负担更多的工作，来照顾她带着的新员工。”

　　“其实我今天本来是打算让她再招一个人的，可是这丫头急着去做生意，将电话给挂断了。咱们吃得晚了一些，她们那边的午市应该刚刚开始。”

　　“这我就放心了，咱们响水镇的孩子都是能吃苦的好孩子。”乔治很是欣慰地说道。

　　“乔治，你知道艾米利亚经营快餐车后大概能拿到的薪水么？”刘赫明笑着问道。

　　“在餐厅的时候都超过了四千美金，我觉得现在怎么也能超过五千美金了吧？”乔治笑着问道。

　　刘赫明摇了摇头，“虽然我现在没有问她们的销售状况，但是我觉得这个月，艾米利亚的薪水能够超过一万美金。”

　　“什么？德克斯特，你不是在吓我？”乔治瞪着眼睛说道，声音都拔高了很多。

　　“冷静、冷静，我吓你做什么。虽然所艾米利亚将这段时间赚的钱拿出去投资了一部新的餐车，可是我却不能将她应分得的钱也拿出来。”刘赫明笑着说道。

　　“我给她的不是固定的薪水，而是利润分成。按照现在的利润来算，她做足一个月下来，分一万美元可能还有些保守了。”

　　“不过她赚的这些钱，真的是辛苦钱。很多的事情都需要她去单独面对，压力会很大，艾米利亚真的是一位不错的好姑娘。”

　　乔治半天没有缓过劲儿来，刘赫明刚刚说的话太劲爆，他有点不好消化。因为按照这样来推算的话，就算是后边的生意稍稍差一些，艾米利亚一年也能够赚十万美元。

　　自己辛辛苦苦的经营农场一年才赚多少钱？年头好的情况下能有两万美金，年头不好别说赚了，看的是亏多少。

　　他知道刘赫明这边赚钱，毕竟餐厅那里的销售很火爆，可是他从来都不知道这小小的快餐利润竟然会这么高。

　　“喂，乔治，你不要这么看着我。”刘赫明再次哭笑不得地说道。

　　“天啊，德克斯特，我现在才知道，你果然是隐藏在我们中间的富豪。”乔治异常欣喜地说道。

　　“我就知道你在打别的主意，可是你想一想，就算是我赚钱再快，赚得再多，能够攒下来购买整个响水镇的钱么？”刘赫明摇了摇头说道。

　　乔治一愣，也跟着苦笑着摇了摇头。要是给刘赫明几年十几年的时间，响水镇的问题还真的能够搞定。但是现在的时间真的太短了，就算是刘赫明不眠不休的摊煎饼，烤串，也很难赚出来那么一大笔接近于天文数字的钱。

　　他哪里知道刘赫明比他还要烦呢，系统就给了他这个任务。就算是没有他这边的事情，刘赫明自己都得卯足了劲的将响水镇划拉到自己的口袋里来。

　　肉串继续穿，好在弄了个建议的穿串工具，将肉夹在板子中间，钎子直接插进去就OK。要不然这些串儿穿起来，也真的有些吃不消。

　　朱蒂和她带过来的摄影师，这一下午可是拍得美了，现在又凑到了正在穿串的刘赫明跟前儿进行了短暂的采访。

　　其实也都是刘赫明午饭前说过的那些话，只不过现在有了快餐车那边的加成，一下子让神奇牧场的分量更重了一些。

　　也是在这边多呆了一段时间，朱蒂才算是对整个牧场有了一个大概的了解。自然也知道在这个牧场你想要吃顿饭，就得交一百美元的饭钱。

　　这个钱初看有些高，可是无论他采访的哪一个游客，都觉得很值得。不说这边的从来没有吃过的美食，就算是跟动物们的亲密接触，都是在很多地方体验不到的。

　　但是她也有些好奇，仅仅见到了刘赫明和他的女儿，却没有见到这边的女主人。不过这是人家这边的私事，她也不好询问。

　　倒是逮着机会跟农业部的珍妮特采访了一轮，对于这边将要进行的USDA认真的信息也掌握得多了一些。这次回去以后，肯定能够写出来一篇很不错的文章。

　　而且她也觉得，这边的这个牧场，还有牧场中的人，很有潜力，值得自己随时关注。


第198章 独乐乐不如众乐乐

　　刘赫明和洛克努力的刷存在，都没有朱蒂的一节新闻报道带来的关注多。虽然说网络的力量很强大，但是也有自己的局限性，还是有很多人更喜欢电视广播这种传统的媒体。

　　第一天的时候，还没有什么，仍然是正常的客人数量，相反的还比往常少了一些，只有二十二名。

　　第二天，状况稍好，有四十六名客人到这边来玩。而且这些人还加入了一些小节目，要自己钓黑鱼，然后跟钓上来的黑鱼合照，再让刘赫明给做成水煮鱼。

　　第三天，是星期六，神奇牧场中人满为患。

　　跟洛克那里预订住宿的和在他的脸书和推特上预订的，确实是一百人。但是有一个情况是刘赫明和大家都忘了考虑进去的，响水镇附近的这些人。

　　沃克镇和格伦特镇是距离响水镇最近的小镇，但是并不是说就只有这两个小镇啊，稍远一些的地方还有。这些人哪里会用跟刘赫明预约，人家直接夜里开车过来，也不用住宿，晚上还能开车回去。

　　这些人大多是整个家庭过来的，带着家里的孩子，反正孩子免费。就这些人不算孩子，都有一百二十人。

　　几十辆车将刘赫明牧场外边的简易小停车场给挤得满满的，可以说神奇牧场从来没有接待过这些人，刘赫明是既欢喜又忧愁。

　　欢喜的是，这么多的客人带上孩子的，一下子就解决了三百多客人数量。愁的就是今天的两顿饭有些不好弄啊，人真的太多了，光米饭就要煮好多锅。而且还有这些孩子们，给他们做的饭就得格外的注意一些。

　　“德克斯特，我有一个打算，你说我们在镇的公路两边做一些广告牌怎么样？”乔治在外边溜达了一小圈儿后满脸兴奋地说道。

　　“也可以，这个广告牌的钱就我来出吧。反正今天也赚了好多，到时候也将咱们响水镇好好的介绍一下。”刘赫明笑着点了点头。

　　“还有一个事情，我不知道大家有没有时间，如果有的话你可以轮流安排大家到我这里来帮忙。也就是串一些肉串，每人一百美元吧，总不能让大家白白帮我干活。”

　　乔治是一心想为响水镇的发展努力，自己也不能一个劲儿的占响水镇的便宜。今天这一下子就收入将近四万美元，这点小钱自己真的出得起。

　　他也是真的串不动了，今天这么多人，自己得串到什么时候？好在这个不是多费力的工作，就是絮叨一些，要坐在那边不停的串，还得有人切肉。

　　“德克斯特，谢谢你，我这就去找人，今天大概需要几个？”乔治给了刘赫明一个大大的拥抱后问道。

　　“总得五个人吧？两个切肉的，三个穿的，最近这两天应该都是这样。以后这个事情就交给你了，反正平时你也没什么事情。”刘赫明笑着说道。

　　“还有梅根，她要是在家里没什么事情，也让她过来帮忙吧。帮我照看一下在这边的孩子们，我担心他们在跟动物们玩的时候会有过分的动作。而且梅根还能帮我做饭，也能让我轻松很多。”

　　这也是刘赫明今天早晨琢磨了半天想出来的一个小计策，独乐乐不如众乐乐，这可不是说说那么简单。

　　自己这里每天日进斗金，其余的镇民们却只能守着自己的田地过日子。这样不好，真的很不好。

　　别看自己会在干旱的时候给大家提供湖水，这样的情分也是有限的。现在大家都非常的感激，人家也给自己补偿了啊，肥料厂那边那么大面积的土地呢。

　　自己这边出一点小钱，既能够给大家帮衬一下，又能够让自己这边轻松很多。可是在他们的感受中却不一样，一个月弄个几百美金的零花钱花花，也很不错。

　　要不然乔治怎么会这么高兴，自己这边用的人越多才越好呢，这样最起码能够将一些想要离开这里的镇民们给挽留一下。明年的气候状况是什么样还不知道，搞不好，大家对于响水镇也会失去信心呢。

　　乔治兴匆匆的找人去了，刘赫明也找到了自己的闺女，让她将小动物们都好好的管理一下，以免伤到别的孩子们。

　　“刘易斯，你那边预订的人有多少了？预订到哪一天了？”刘赫明又来到了刘易斯的身边问道。

　　“德克斯特，明天预订的人数少一些，只有三十几个人。不过在下周五和周六的预订人数已经满了，我觉得以后大多也会如此，集中在节假日。”刘易斯笑着说道。

　　“下周一，我买过来的三辆大巴就能够重新整修完毕，到时候我就能够到机场去接这些游客。大家对于我这个安排都很满意，唯一需要考虑的就是要安排好返回的时间。”

　　“还好，你在修建新的餐厅和旅馆的时候，将旅馆和停车场隔得比较远，要不然这些人休息的时候可能会很不习惯。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，你要努力，如果将来你能够招揽到更多的游客，我就有机会开设属于自己的酒店。”刘易斯兴高采烈地说道。

　　“这是我在小时候的梦想，只不过在实现这个梦想的时候出了一些小状况，让我只开起了汽车旅馆。”

　　“我倒是想能够让你实现梦想，那也代表着我的牧场会有更多的游客，也不知道这一波的游客潮能够持续多久。”刘赫明拍了拍他的肩膀。

　　“一起努力吧，你那里一定要搞好旅馆里的卫生，可不要让这些从城市中过来的游客在这方面给你减分。”

　　“这个你可以放心，虽然我的旅馆规模不是很大，但是在卫生方面绝对没有任何的问题。”刘易斯拍着胸口说道。

　　“不过也有一个小问题。在咱们镇上已经很难再招到人了，恐怕我们只能到别的镇上张贴一些招聘广告。”

　　“这个先不急，等一会乔治回来的时候再跟他商量一下。也许以前离开响水镇的那些人，看到咱们这边招工会陆续回来呢。”刘赫明说道。

　　他这边也缺人，不过这个事情可是要好好的考虑才行。


第199章 当了一把刘老师

　　一条条黑鱼被从湖里捞上来，然后就是这些人们争相跟着捞上来的黑鱼拍照。现在倒是省心了，连捞鱼都有人替刘赫明做。

　　新餐厅还没有落成，所以大家只能轮流吃。今天的人太多了，就算是外边的这个大长条桌也都放不下。

　　孩子们先来，加了一点点麻椒的水煮鱼，外带松鼠桂鱼和锅包肉，一小碗的羊肚菌汤，这就是孩子们的午餐。

　　别看艾丽克斯这个小家伙在这些孩子里边不是最大的，可是这些食物，人家可是经常吃，所以给大家讲得头头是道。还很好心的提醒小伙伴们，吃鱼的时候一定要注意到鱼刺，要不然扎到会很疼。

　　“德克斯特，刚刚有人问我，那个炸猪肉片，可不可以给大家做一些？”乔治满头大汗的跑到正在做水煮鱼的刘赫明跟前儿问道。

　　“炸猪肉片？哦，你是说锅包肉吧？也可以，不过要等一等，我得先将这些水煮鱼弄好的。然后你帮我跟大家说一下，今天人多了，大家都不要急，收了他们的钱，饭菜管够。”刘赫明笑着点了点头。

　　锅包肉和水煮鱼的工序都不是很复杂，现在的他做这些艾丽克斯爱吃的菜那可是熟得不能再熟了。稍稍吹点牛，他闭着眼睛都能做出来。

　　这锅水煮鱼做好后，刘赫明就拿起里脊肉放在案板上，拎着刀他就切了起来。

　　这些肉可是刚刚乔治从房子里的冰柜中拿出来的，刚刚缓了一会，并没有彻底解冻。不过在刘赫明的大菜刀切割之下，虽然很硬却也是顺利无比。

　　这就是有属性菜刀的效果，这把菜刀的锋利可是加三的，没一会的功夫这几块里脊就被切成了一盆子的肉片。

　　刘赫明想了一下，又让乔治到房子里拿出来一盆子鸡蛋。

　　今天他虽然愁了点，但是开心的成分更多一些。毕竟要是都有这样的客流，就算是再累，他也能将任务顺利完成。

　　小小的开心之下，他就打算给大家多弄点，再弄个拔丝白果。今天的女游客和孩子们多一些，这样的甜食就给她们当甜品了。

　　先将锅包肉给弄好，直接两大盆子给端了上去，让大家自己吃吧，真心没有那个时间装小盘。

　　做拔丝白果的时候，他可是很上心。毕竟自己的餐厅要开了么，总不能真就都是大锅炖菜，也得讲究个造型啥的。

　　薄薄的鸡蛋饼摊好，快速的切成菱形。这是为了让大家吃的时候方便一些，他平时给艾丽克斯做的时候可没有这么讲究，因为闺女喜欢吃里边那浓浓的蛋香。

　　裹粉的时候他直接带上了塑料手套。这要是用筷子一块块的裹粉，恐怕大家的肚子都得饿得咕咕叫。

　　他的手速很快，尤其他在做的时候，还给围拢在这边的人讲解。这道菜稍稍麻烦一些，可是也适合家庭中自己来做。

　　其实前边的这些没啥，无论是拔丝白果还是锅包肉，重要的地方都是熬糖。老了会苦，嫩了黏牙，口感上都会差好多。

　　这方面他也只能跟大家简单的介绍一下自己的经验，这些人想要真正的掌握，也得亲自上手才能掌握好火候。

　　炸好的鸡蛋片倒入了熬好的糖汁中，刘赫明拎起大勺在锅里边轻轻的翻动着，他拿锅的左手也在不停的抖动，这就是要将糖汁挂得均匀。

　　乔治在边上摆好了几个盘子，看到里边的白果挂得差不多了，刘赫明就单手将锅给拿了下来。然后一勺子装一盘，给盛到了盘子中。

　　做好的拔丝白果上边的糖液顺着顶端稍稍的滴下，拉抻成了糖丝，这一盘盘的拔丝白果看着可是漂亮无比。

　　“吃的时候，用叉子在边上的水碗里过一下，然后这个糖就会定型、变脆，味道更好。”刘赫明说了也一句后就开始刷锅，继续做下一锅的拔丝白果。

　　就算是他，也不敢一次性的做太多。太多的话，肯定会有挂不上糖汁的，那样就是失败的菜品。

　　“天啊，这道菜，真的是太漂亮了。刚刚被摄像头的灯光一照，好像在闪光一样。”一名游客拍完了照后感觉很惊奇。

　　“叔叔，这个要快些吃，要不然就会变成一大坨。你看，这样，扯出小丝丝来，很好玩。”艾丽克斯夹了一枚然后指着尾端拉出的糖丝喜滋滋地说道。

　　在吃拔丝白果上小家伙的经验也非常丰富，有一次刘赫明给她做好后她看着好看不舍得吃，然后就再也没法吃了，整个成了一大坨。

　　大人们会用筷子的用筷子，不会用筷子的用叉子，然后就开始比谁扯的丝长。让正在做下一锅的刘赫明都有些无语，这些人是不是太过于放飞自我了？好像比孩子们玩得还要开心许多。

　　“大家快些吃吧，要不然可就真的不好吃了。”当刘赫明将第二锅的拔丝白果给弄好后，看到前边的竟然还在玩，有些哭笑不得地说道。

　　“德克斯特先生，可以将前边的那道菜再做一些么？我想要学一下，我的孩子很喜欢吃。”一位女士来到了刘赫明的身边问道。

　　“好吧，其实也很简单，你一会用手机录一下，回家以后自然就能够做好。”刘赫明没有任何迟疑地说道。

　　自己的任务可不仅仅是招揽来客人，而是要让过来的客人们满意，那就得尽量的满足大家的合理要求。

　　顾客是上帝么，想学自己就教。还别说，多少有点成就感，小小的当了一把刘老师。

　　很是细心的将锅包肉又做了一小锅，这一次做的时候，每一步他都将要领耐心的讲解一遍。可不仅仅是刚刚请求的那名游客在学，很多人也都围拢在灶台边上听着、看着。

　　“大家回去以后可以自己稍稍练习一下，做几次之后就应该差不多了。有时间我也会整理一下制作个视频，然后传到牧场注册的脸书上去，大家也可以到那上边看一下。”刘赫明做完后笑着说道。

　　为了让牧场更加的出名，他也是拼了，看到大家这么敢兴趣儿，就觉得可以在这上边努努力。

　　只不过他还是有些低估了这些妈妈们的热情，等他做完了这些菜后，他就成了的大家争相合影的对象，那人气，一丁点都不比牧场里的动物们弱多少。


第200章 又懒又馋的点点

　　今天有人帮忙穿串，刘赫明难得的有了点清闲的时间。去魅力女孩那边看了看，然后又往小牛犊们休息的地方走去。他可不是看牛犊去，而是去看点点。

　　怎么说呢，在培育点点的问题上，他有些头疼。这个点点吧，有些不正经。

　　它是一匹小马，人家正常的小马都是围着妈妈转。可是点点呢？却偏偏喜欢跟那些小牛们混在一起。而且点点的发育速度很快，上次珍妮过来给它做体检的时候，就一个劲儿的夸。

　　点点的另外一个特征，就是它多少有些懒。

　　开始的时候刘赫明都以为它骨架长得大，然后身体发育的不好呢。谁成想它仅仅是单纯的懒，咱就是喜欢卧着吃东西，躺着吃东西，你能把我怎么样？

　　最后一个特征，就是点点有些馋。

　　现在你给它普通的水，它一口不喝，专喝小湖里的水。吃牧草的时候，从来都是吃最嫩的部分。吃胡萝卜的时候，也只吃中间的部分。

　　就这么一个有些搞不清自己身份、既懒又馋的点点，真的让刘赫明很头疼。它可以懒和馋，但是刘赫明有任务啊。就这样的马，能上得了赛场？

　　果然，或站或卧的小牛犊中有一匹点点，看到自己过来后正探头探头的往这边看呢。

　　“你说你丢不丢马？看你那奸懒馋滑的样。”来到点点的跟前儿，看着它的样子，刘赫明没好气地说道。

　　点点站了起来，就将它的脑袋往刘赫明的怀里蹭，无奈的刘赫明只好用胳膊托着它的马头。

　　虽然说现在的点点知道在刘赫明这里吃不到奶了，但是人家也喜欢这样呆着，估摸着这样会让它省力一些。

　　“都是给你惯的，等你再大一些的就得让你接受专业的训练。”刘赫明在边上随手揪了一些牧草塞进了点点的嘴里。

　　这货看着来气是来气，可是它的大眼睛却充满了灵气，很有神。抛开它的这些臭毛病，那还是一匹漂亮的小马驹。

　　点点将这些牧草吃完后又将自己的脑袋扬了扬，刘赫明也只得在它的脸上、脖子上轻轻的给它挠痒痒。

　　伺候了一会儿点点，刘赫明又看了看自己的这些小牛犊。都很精神，也不怕人，你望过去的时候，它们开心了还会跟你“哞哞”的叫两声，回应一下。

　　这些小牛犊对于在这边的生活也很满意，每天吃的喝的都很不错，它们哪里知道刘赫明还赋予了它们繁育的重任呢。

　　熊孩子们溜溜达达的走到这边来，刘赫明顺着它们来的方向看去，大狗熊就在不远处。

　　阿弗莱德那边的DNA鉴定也出结果了，人家是真的亲娘仨。也不知道经历过什么样的遭遇，让它们母子分离，反正现在又凑到了一起。估摸着在大狗熊的心里边对于上次弄丢了娃有心理阴影，要不然都这么大的熊孩子们了，早就应该一脚给踹开。

　　刘赫明冲着大狗熊招了招手，大狗熊也懒懒散散的走了过来。天气有些凉了，大狗熊这段时间也猛吃，比刚来时候身子都粗了一圈儿。

　　估计是平时艾丽克斯教育得好，大狗熊现在很乖。除了不会像熊孩子们那样喜欢跟人玩，也能跟人类正常的接触。

　　将大狗熊身上的一些草棍给摘下去，又从口袋里掏出来小刷子给它梳了梳毛，顺便挠挠痒痒。给大狗熊美得不行，直接就坐在这边。

　　点点看得有趣儿，跑到了大狗熊的身边，也卧了下来，然后就将大狗熊的腿当成了枕头，把自己的大脑袋给放了上去。

　　“看你这个懒样，你是一匹马，警觉性都干啥去了？”刘赫明瞪了一眼点点说道。

　　人家可不管他，反倒用自己的大脑袋在大狗熊的身上蹭了蹭。大狗熊呢，也是母爱泛滥，这个长腿怪根本就不是自己的娃，但是人家也不生气。

　　“爸爸，我也要像点点这样睡。”拽着小虫虫颠颠跑过来的艾丽克斯一屁股坐在草地上说道。

　　“想睡就睡一会儿，不过不能睡太久。过一会儿外边就凉了，你可没有它们那么抗冻。”刘赫明说完将正大张着嘴喘气的小鳄鱼给翻过来，让它好好的趴着。

　　要说自己的闺女对小鳄鱼是真的很喜欢，可是这个小鳄鱼吧，也是所有动物里边最遭罪的。每天都会被艾丽克斯这个小家伙给抻着来回的跑。

　　不过这个同情心也就是一点点，被翻了过来的小鳄鱼就开始不安分了。还想爬到刘赫明的身上来休息，只不过它的小短腿让它努力好几次都没有成功。

　　艾丽克斯美美的躺到刘赫明的怀里，然后将小腿给扔到了熊二的身上。现在的阳光很不错，晒在身上暖暖的，小家伙打了个哈欠，然后又做了个微调，这就开睡。

　　熊孩子们也要跟着凑热闹，熊二不敢乱动，就将脑袋也枕到了大狗熊的腿上，熊大绕了个小圈儿，一屁股坐地上后就将脑袋枕在刘赫明另一条腿上。

　　刘赫明心里苦啊，自己的闺女还没啥，可是熊大的脑袋真的很沉。主要不仅仅是它的脑袋，算是将小半个身子都给压了过来。

　　“它们倒是真的懂得享受。”罗宾溜达了过来，看着他们这一堆打趣儿地说道。

　　“你们还能呆多久？几号离开？”刘赫明给闺女的头发拢了一下后问道。

　　“打算27号过去休斯顿那边，也许呆两三天可能还会回来，也许要多呆一段时间。”罗宾笑着说道。

　　“到时候我可能也会过去一下。艾米利亚她们在那边独立支持呢，这段时间也很辛苦。而且感恩节的时候，也不会有游客到这边来。”刘赫明想了一下后说道。

　　“你不会是给自己找的借口，然后想见见萨莎的父亲吧？”罗宾仔细的打量他一下好奇的问道。

　　刘赫明翻了个白眼，“我是有多心大啊？到那边等着挨训？真是吃饱了撑的。艾米利亚她们那么辛苦，我这个做老板的，总要过去看看。感恩节她们还回不来，我得给她们做一些好吃的去。”


第201章 无心插柳柳成荫

　　接下来的两周，刘赫明的小日子过得很不错，两个六日，每天都有超过两百人到自己的牧草这边来玩。而且这个热度还有越来越热的趋势，在脸书上和推特上关注神奇牧场的人也越来越多。

　　可以说这算是无心插柳，柳却成荫。之所以一下子多了那么多关注牧场的人，倒不如说是关注他制作锅包肉和拔丝白果的方法。

　　他可是一个非常信守承诺的人，趁着人少的时候就跟闺女合作了一把，让闺女拿着摄像机，然后他把这两道菜的详细制作过程给拍了下来。

　　吃货们是一个很庞大的群体，现在的那些主播们，更是有很多跟吃有关，人们还很爱看，已经很说明问题。刘赫明这边的制作方法很简单，制作的时候他又稍稍的卖弄了一下厨艺。不论是刀工还是锅工，现在的他可是真的不差。

　　小小的视频不起眼，可是转发的人却很多，眼瞅着都要超过艾丽克斯跟小动物们玩耍的视频了。

　　还不仅仅是转发，有很多人就照着视频尝试着自己做。只不过开始做的时候还是差一些，刘赫明又不是正经的师傅，他讲的要点那是他以为的，有些人还会有别的状况。这些人就会跟他提出来问题，然后他有时间了就会回答一下。

　　就这么一来一往的，底下跟着评论的人就慢慢的多了起来。

　　然后这个时候呢，那一批到这边来玩的人就开始出动了，人家看过现场，也算是得过刘老师的亲自指点。再加上实验的次数多了很多，所以他们晒出来的成品，要比后来的这些人强很多。

　　不过他们也说了，虽然做是做出来了，可是跟在牧草中吃过的相比，味道还是差很多。他们只觉得还是自己的手艺不到家，哪里知道就算是刘赫明的手艺好一些，也有些厨具属性和他厨师称号的加成。

　　然后有了这些人的带动，一下子就扩散开喽，关注刘赫明的人竟然在三天的时间里，就突破了五千人的大关。

　　这时候人们也将刘赫明的底细全给扒了出来，不仅仅会做这些，前段时间经过报道的那个煎饼和中式汉堡，也是他制作并推广出来的。

　　可以说，现在的刘赫明并不算是什么知名的大厨，但是在民间的声誉却很高。再加上洛克在闲着的时候，有意无意的往牧场游玩的问题上拐，也总算是让刘赫明看到了任务能够顺利完成的希望。

　　四千名游客真心不是一个小数量，美国这边地广人稀，又有多少人能够乘坐飞机跨州来品尝？大多也都是在蒙大拿境内生活的人。

　　赚钱还是很难的，每天都要努力的去工作。哪里有那么多的时间随意的玩耍，就算是休息了，也想躺在家里边，好好的放松一下。刘赫明这边的收费还这么贵，一百美元一个人一顿饭，也不是普通的家庭能够承受得起的。

　　刘赫明看着小本本上记录的那些人数，已经超过了一千五百人。很不错，如果不是有即将到来的感恩节，这一个月内可能就会突破两千人。

　　十二月份稍稍的有点闹心，是圣诞节，大多数的人也都会选择在家里边团聚。或是带着孩子们看个电影啥的，再加上那时候的天气会越来越冷，对于游客出行的限制也大一些。

　　好歹就差两千五百人了，两个月的时间，还是很有奔头的。

　　“德克斯特，我仔细的考虑过。我觉得还是跟以前的镇民们发出招工邀请，如果他们的孩子有兴趣儿回来工作，我觉得还是应该优先聘用他们。”乔治背着手来到刘赫明的身边说道。

　　“不过咱们这边现在的工作可不怎么光鲜，无论是我这边还是刘易斯那边需要的都是服务员。顶多我这边在明年的时候需要一个牛仔，但是就算是牛仔也不是只做牛仔的工作，牧场中的很多活都需要做。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，我觉得没什么，因为你和刘易斯这边的薪水给得高。”乔治摇了摇头说道。

　　“这算是他们难得的机会，也许在大城市的公司中或是工厂中工作很轻松，但是他们也未必能够拿到这么多的薪水。”

　　“现在艾米利亚都已经弄出来四辆快餐车了，我想用不了多久，你的快餐车生意还得扩大。到那个时候，也是他们的机会。”

　　“乔治，其实我一直在想，你为了响水镇考虑这么多，到底值不值得。”刘赫明邀请乔治坐下后说道。

　　“没什么值得不值得的，我的祖祖辈辈都生活在响水镇，我真的不想看到响水镇被别人给买了去，用来做别的开发。”乔治摇头笑了笑说道。

　　“就算是响水镇需要做出改变，我也希望是由我们自己来主导的。响水镇是我们的响水镇，响水镇的命运也将握在我们的手里。只有关心响水镇的人，才会真正的用心去发展响水镇。”

　　“你可能不知道，有很多小镇的开发都失败了，现在就成了真正的鬼镇。有些鬼镇的名字都被取消了，我不想看到将来的响水镇也会如此，更不想看到新的开发商，将响水镇也给改了名字。”

　　“好吧，我们共同努力。我这边的服务员暂时要一个，牛仔要一个，明年上岗。刘易斯那边需要的多一些，要四名服务员。”刘赫明点了点头。

　　“我们唯一的要求就是他们个人的品德，这一点就需要你把关。这次是为了将在外边的人招回来，所以你觉得可以的我们就会直接聘用。”

　　“德克斯特，放心的交给我吧。贝拉和艾琳不也是我给你推荐的么？对了，这次你过去休斯顿会带着艾琳一起过去？”乔治笑着问道。

　　“嗯，那边扩张得太快了，我怕出现什么状况。所以会将艾琳也给带过去，帮着艾米利亚管理一下。”刘赫明点了点头，站起身来伸了个懒腰。

　　“好了，你去忙吧，又到了我给大家做菜的时候。今天忙活完，我也能跟着轻松一些，看来以后我也要招一名中餐厨师了。”


第202章 老板出手不同凡响

　　对于休斯顿这边，刘赫明不算陌生，可是也称不上熟悉，毕竟在这里那次也仅仅是住了两宿而已。

　　自己的闺女跟萨莎都裹得严严实实的，人家是要回家过感恩节。那边可是休斯顿的富人区，都是政要商贾名流之类居住的地方，随便的一套房子都是现在的刘赫明承受不起的。

　　艾琳对于刘赫明跟萨莎她们分开很好奇，不过她也恪守本分，这是老板的家事，咱不能随便的打听。

　　“艾琳，偷偷的看一下，看看艾米利亚的快餐车现在停留在什么位置。”刘赫明看着闺女上车后对着艾琳说道。

　　心中还是有些不舍的，不过再不舍也没办法，这次好歹闺女跟自己呆了这么久，已经是天上掉馅饼的美事儿了。

　　“老板，她们接下来会在休斯顿大学附近，要不要我通知她们一下？”艾琳拿出手机查了一会儿后说道。

　　“不用，咱们给她们来个突然袭击。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　乘坐着机场大巴，来到市中心又转乘公交车，花费了一个多小时的时间才来到埃尔金街。

　　“哇，老板。”刚刚转个弯，艾琳就喊了一嗓子，发现别人都望了过来，她又压低了声音，“好多人啊，竟然会有这么多人排队在这边买煎饼。”

　　“是啊，她们竟然做得这么成功。”刘赫明点了点头，感慨地说道。

　　看到的是快餐车的车尾，那熟悉无比的小熊们托着煎饼和肉夹馍的图案，而在靠近街道这边，是排了很长的长队，现在足有几十人。

　　“老板，我们快过去吧。”艾琳有些着急地说道。

　　“先不着急，我们把帽子戴好，也跟着排队去。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“哈哈哈，老板，你好坏。OK，我们要给她们一个小惊喜。”艾琳愣了一下后大笑着说道。

　　就算是大家的生活节奏都很快，边上路过的人也觉得这俩人好特别，一会喊、一会儿笑，一会儿咬耳朵。

　　稍稍做了一些伪装，其实就是将帽子压低了一些，然后这俩人就排到了队伍的后边。

　　还不错，艾米利亚这边操作得很快，一次烹饪三套，全部花费的时间三分钟多一点。收钱的小姑娘不认识，应该是艾米利亚新雇佣的。别看排了几十人，轮到刘赫明的时候并没有排太多时间。

　　“一个鸡蛋，多加葱花。海鲜酱半勺、辣椒两勺、脆饼两块、酱牛肉两片、腊汁肉肥瘦间半。”刘赫明低着头说道，还将声音压得粗了一些。

　　正在忙活的艾米利亚皱了皱眉，这个人要得太详细了。刚想到这里，她的手却马上停了下来。这样的搭配太熟悉了，不正是老板当初考核的时候要求过的么？想到这里她猛的抬起了头。

　　“老板……？”艾米利亚有些迟疑的问道。

　　“做得很不错，将边上的车门打开吧，我帮你忙一会儿。”刘赫明抬起头来笑着说道。

　　“哇，真的是老板啊。”艾米利亚开心的喊了一嗓子。

　　也没看她怎么操作，车厢下边的门就弹了出来，刘赫明跟艾琳从弹开的位置钻了进去。后边排队的人倒是没有催促，相反的，他们还很好奇，刚刚艾米利亚的声音可不小。

　　在边上的水池里洗了下手，刘赫明又在艾琳的帮助下将工作服给穿好，直接就将艾米利亚手里的两把小铲子给接了过来。

　　“大家注意了，这位就是我们的老板，德克斯特。今天他会亲自给大家制作煎饼，谁想吃什么口味要提前想好，我们老板制作的速度很快。”艾米利亚拿起边上的送话器就喊开了。

　　“功能倒是不少，跟咱们餐厅中的没什么变化吧？”刘赫明一边擦着铁板，一边问道。

　　“老板，跟在餐厅一样。”艾米利亚兴冲冲地说道。

　　“OK，大家继续。想吃什么口味的大声喊起来，然后到那边交钱。”刘赫明将两个小铲子磕了一下后看着前边排队的人说道。

　　确实有好久没有摊煎饼了，还别说，有些小怀念。当时在餐厅的时候，最高的是一次挑战六套。累够呛，不过也算是将六套没有差错的全给弄了出来。

　　也不知道是不是精神力提高了以后对他的记忆力也有了一些影响，现在的他记忆力也很不错。虽然说现在手里摊着的这三个还没弄完，也能够将后边人点的那些给记住。

　　心中兴奋之下，他手上的动作又快了很多。小铲子不停的飞舞，铁板下边的火也开的大了一些，这样就能够让制作的速度稍稍的加快一点。

　　这边是艾米利亚她们的固定路线，每天中午的时候都会到休斯顿大学门前来售卖。对于她们的这个餐车学生们也一点都不陌生，只不过今天大家就明显觉得，队伍行进的速度快了很多。

　　然后他们就发现今天制作煎饼的厨师换人了，不是那个美女老板，而是一个华夏人。这名华夏人的谱儿还有点大，就像那手术台上的医生一样，有人帮着擦汗，有人帮着擦铁板。

　　“这就是我们的老板，煎饼的创作者，德克斯特。”艾米利亚又拽过边上的送话器喊了一嗓子。

　　老板不老板的这些买煎饼的人开始还没太关心，可是煎饼吃到嘴里，却发现比以往吃的煎饼还要好吃一些，这个谱有些大的老板，才算真正的引起了他们的注意。

　　刘赫明制作的速度很快，可是排着的队伍却越来越长。这都是得到了消息后，特别赶过来的，毕竟也不能顿顿吃煎饼不是。

　　“OK，艾米利亚，这是最后一套，就不要收这位美女的钱了。”刘赫明将最后一套东拼西凑做出来的煎饼果子递给前边的一个白人女孩儿后笑着说道。

　　制作的速度快，今天购买的人又多，艾米利亚准备的辅料就有些不够了。不过副作用也有一些，肉夹馍今天在这边的销量可怜得很，大家要的基本都是煎饼。

　　“老板，您应该早告诉我您要过来，我也能多准备一些辅料。”艾米利亚苦笑着说了一句后又拿起了话筒，“抱歉，今天的食材已经全部卖完了，晚上的时候我们会多带一些过来。”


第203章 艾米利亚的商业眼光

　　后边排队的人有些小失望，就差一点点，就能尝到更加好吃的煎饼。不过有了艾米利亚的话，他们就觉得晚上的时候怎么也要早过来一些。

　　将餐车上的火关掉，艾米利亚很是娴熟的开起这辆餐车。

　　“老板，这次在这边能够呆多久？晚上可千万不要让大家失望，一定要多做一些煎饼。”艾米利亚一边开车一边说道。

　　“两三天的时间吧，主要是过来犒劳你们一下。下午安排人采购食材去，想吃什么我给你们做。”刘赫明笑着说道。

　　“太棒了，终于又可以吃美食了。好可惜，我想吃水煮鱼，可是这边还没有那种鱼。”艾米利亚兴奋的喊了一嗓子后又有些小伤心地说道。

　　“能吃的菜很多，为什么要专门吃那个。老实开车吧，等回到住处再跟我好好的承认一下错误。”刘赫明看了她一眼说道。

　　艾米利亚看了一眼后视镜，吐了吐舌头。

　　路上的时间有点长，可以看得出来她们为了节约租金租住的地方还是有些偏的。不过这边的环境还很不错，就算是偏一些倒是也没什么。

　　来到一栋小别墅前，艾米利亚停稳了车子。

　　“老板，现在我们的人多了一些，所以我们就将开始租的那套公寓给退掉了，而是租用的这套别墅，比我们分开租的租金要便宜很多。”艾米利亚有些小紧张地说道。

　　“瞎担心什么？自己做主买快餐车我都不会跟你计较，换套房子会跟你计较啊？”刘赫明白了她一眼。

　　艾米利亚吐了吐舌头，那名一直跟着她的员工有些好奇。平时的艾米利亚还是很严肃的，这次倒是像个小姑娘。

　　“你说你笨不笨？都想着买餐车，都不提前跟我说一下。少卖了多少套煎饼？”来到房间中，在冰箱里翻出来一瓶啤酒后刘赫明斜瞥了艾米利亚一眼说道。

　　“我以为都差不多嘛，谁知道还得是老板您亲自打造出来的铁板制作的煎饼更好吃。不愧是我们最最最伟大的老板。”艾米利亚说着两只手都竖起了大拇指。

　　“别贫嘴了，在家里我又打造了几块。不过暂时先不会放你这边来，要不然你又会发疯一样的扩张。”刘赫明摇了摇头。

　　“其余的人什么时候回来？中午打算吃什么？我可以给你们做。就先糊弄一顿吧，晚上收工以后再吃大餐。”

　　“老板，牛排就可以了。今天回来的早了很多，她们还要等一会儿。”艾米利亚笑嘻嘻地说道。

　　“瘦了！这就是快速扩张的下场。每天的睡眠时间有六小时没有？”刘赫明仔细的盯着艾米利亚看了一会儿后说道。

　　“谢谢老板，差不多也就这样吧。瘦了挺好的，我本来也打算减肥呢。”艾米利亚愣了一下后，又笑嘻嘻地说道。

　　“还嘴硬呢？都出来那么大的黑眼圈儿了。我在这里的这几天，你就好好的休息一下吧。要不然等你将来回去响水镇，乔治会跟我拼命的。”刘赫明摆了摆手。

　　艾米利亚这一段时间透支得太厉害，黑眼圈很重，就算是她化妆都没有完全遮掩住。自己赚钱重要，可是也不能将艾米利亚给累坏了。

　　“谢谢老板，休斯顿的人民有福了，能够多品尝一些老板的手艺。不行，我要先将这条信息发布到餐车的脸书上去。”艾米利亚笑嘻嘻的说了一句后，就掏出手机鼓捣起来。

　　刘赫明这才有时间打量这栋别墅，房子里边保养得很不错，不过别看是一帮姑娘家在这边生活，里边也有些乱，大大小小的衣服在沙发上也堆了好多。

　　家具和家用电器也算可以，并不是很差的那种。多少让他欣慰一些，其实他也是担心她们在这边的生活很艰苦。

　　“老板，我还有一个计划。”那边鼓捣完的艾米利亚来到了刘赫明的身边说道。

　　“有什么计划就说吧，我觉得就是我不答应你，你也会偷偷的执行。”刘赫明看了她一眼说道。

　　“老板，我是这么想的，我觉得咱们租房住，不如在这边买一套房子。这边的房子价格并不高，咱们每个月的租金稍稍加一点点，就足够咱们还贷款了。”艾米利亚笑眯眯地说道。

　　“好吧，找一个环境好一些的社区。这边的环境虽然还可以，但是我觉得设施还是差一些。这两天你就去找房子吧，找好了，直接联系杰克，让他帮着咱们办手续。”刘赫明点了点头。

　　现在他算是发现了，艾米利亚还是很有商业眼光的。虽然说她私自增加餐车数量，有些大胆，又因为没有自己这边的铁板支援，让口味差了一些。但是从正常的角度来看待的话，她这也是抓住了商机。

　　现在她既然说买房比租房合适，那就买一套吧，这样自己在休斯顿也算是有房产的人了，移民局那边盯着自己的目光也能够放松一些。

　　“天啊，老板，您什么时候过来的？”这时候贝拉从外边走了进来。

　　“今天刚到，中午的时候帮艾米利亚打工了。你也瘦了好多，看来你们应该好好的规划一下时间。”刘赫明看了贝拉一眼后笑着说道。

　　“还可以，现在已经有些习惯了，终于又能够吃到老板做的饭了。”贝拉说完之后还用力的挥了一下自己的小拳头。

　　看来姑娘们的收工时间都差不多，没过一会儿，其余两辆车的姑娘们也赶了回来。这一下子可就让整栋别墅里充满了欢声笑语，也让刘赫明有些头疼，略显吵闹。

　　给姑娘们煎了一些牛排，她们吃的时候又给她们做了一些拔丝白果。拔丝白果是艾米利亚特别的点的，光在视频上看别人吃，她也有点馋。

　　哪怕这边的厨具刘赫明现在用着有些不趁手，不过他的厨师称号在身，简单的牛排也做得非常美味，让这边的姑娘们吃得很不错。

　　作为甜点的拔丝白果，可是太受欢迎了。刘赫明都多做了一些，还是不够这帮姑娘们分的，他又只好继续做。


第204章 铁板的重要性

　　给姑娘们答对乐呵了，刘赫明才开始给自己弄了点吃的。

　　又是那熟悉的味道，方便面加鸡蛋，在这边可没有午餐肉的搭配，他吃饭的时候也给姑娘们一顿好批。

　　冰箱里都是速食食品，这就证明姑娘们平时吃饭也都是糊弄。就算是再累，吃的方面也不能亏待了自己。要不然没有足够的营养补充，这就是恶性循环。

　　别看艾米利亚在生意的经营上打理得井井有条，可是在个人的生活上，却有些大大咧咧。都是年岁不大的小姑娘，可不能仗着年轻就挥霍自己的身体。

　　让姑娘们休息，刘赫明就溜达到社区里的超市中，来了一番大采购。

　　买了好多的猪脊骨，没有大骨头就用这个来熬汤吧。转了一圈儿，又看到了乌鸡。没得说，直接买三只。没一会儿的工夫，他的小车里就堆得满满的，装了好多的菜和调料，红酒还买了好几瓶。

　　“嘿嘿，老板，今天晚上真的可以大吃一顿啊？”跟着他一起出来的艾琳笑嘻嘻的问道。

　　“当然了，得给她们好好的补一下身体，以后你在这边也要多帮着分担一些。”刘赫明点了点头。

　　“咱们的快餐产业可不仅仅是在休斯顿，美国这么多的大城市，咱们每一个大城市中最少都要有两辆或是以上的餐车才行。那时候就需要人来管理了，现在是艾米利亚，将来就是你和贝拉。”

　　“现在你们也知道咱们的利润有多少，你们觉得要是让咱们的快餐车开遍美国，那将是一种什么样的规模？到时候都要交给你们来打理呢。”

　　“老板，我们真的能够开遍全美国么？”贝拉有些向往的问道。

　　“为什么不可以？不过也只能局限于大城市中。大城市的流动人口数量大，我们也能多赚钱。”刘赫明笑着点了点头。

　　“将来餐车多了以后，你们就要负责管理好这些餐车。美国是咱们的第一步，下一步可能就是英国、法国，这个事情可是说不准。现在虽然是小生意，以后可就是大公司。”

　　贝拉的眼睛兴奋的只往外飘小星星，刘赫明也没管她，结完账给她的怀里也塞了几个袋子，要不然自己还真没法全都带回去。

　　回到别墅的时候，姑娘们还在休息，他就自己在厨房里忙活起来。

　　乌鸡的个头不是很大，不过本来也是为了熬汤，鸡肉反倒没什么吃头。正准备着呢，艾米利亚打着哈欠走进了厨房。

　　“我在的这几天，你们轮着休息一下吧。回头再招四个人，每一辆餐车得有一个预备人员，而且家里边制作腊汁肉和酱牛肉也需要人。”刘赫明将切好的葱姜蒜扔进锅里后说道。

　　“老板，那样会很浪费钱的。”艾米利亚皱眉说道。

　　“不差几个钱，大家却能轻松很多。”刘赫明摇了摇头。

　　“你就没有想过，要是你们其中的一个人家中有事，或是生病了，那样是不是会影响到你们的运转？这些钱也都属于必要支出，该花。”

　　“而且你也要做好准备，在明年的时候，可能就会派你到别的城市去。差不多是纽约吧，到了那里可不能像在这边一样想一出是一出，一定要全部准备好才可以。”

　　“老板，去纽约我们是开店还是继续做快餐车？”艾米利亚同样双眼闪亮的问道。

　　“继续做快餐车，以后我们也要好好的在这方面来发展。”刘赫明笑着说道。

　　“过两天我会跟杰克商量一下，成立个正儿八经的餐饮公司，给你个CEO当当怎么样？能不能将咱们的快餐车开遍美国的各大城市？”

　　“OK，交给我。”艾米利亚欣喜异常地说道。

　　现在的艾米利亚可不是刚刚从响水镇出来的艾米利亚，有了这么长时间的锻炼，经历的事情也很多，她的信心也更加的足。

　　她就觉得想要将快餐生意推广开，真的不难，尤其现在的煎饼还这么有名。自己需要做的很简单，只要找好合适的快餐车，然后保证煎饼的口感就OK了。

　　“不要高兴得这么早，以后的快餐车多了，咱们的员工也会多。你能够保证所有的员工都能够认真的工作么？快餐车好弄，可是如何管理这些人才是一个大问题。他是不是带着情绪来工作，或者说是不是对工作有什么不满的地方？这些都需要你去考虑。”

　　“天啊，竟然需要考虑这么多啊。”艾米利亚愁眉苦脸地说道。

　　“你以为呢？员工的情绪不对，将会直接影响到煎饼的口感。他没认真，可能就没有记好顾客的要求，就会给我们带来负面评价。”刘赫明白了她一眼说道。

　　“忘了你第二辆餐车的教训了？没有趁手的工具，煎饼的口感都差了很多。我都听艾琳说了，你跟贝拉都哭了好久。”

　　不是他想翻小肠，而是他必须要让艾米利亚知道自家的餐具在制作煎饼中的重要作用。真实的情况当然没法跟她说，不过有了第二辆餐车的教训，她应该能够体会一下。

　　艾米利亚认真的点了点头，那时候确实哭了好几次。

　　刚推出第二辆餐车的时候还很开心呢，可是有顾客就反应这边的味道要比第一辆餐车的差很多，却查不出问题在哪里。还是老板给邮寄过来铁板，才知道出在这上面。

　　今天老板说的话很重要，不过要是再多招聘人员，也真的要花好多钱。

　　“别想那么多了，早晚都要招。今天下午就在家休息，帮我看着这锅汤，明天出去找房子。”刘赫明添好水后说道。“牛肉刚才我也切出来一些，给别的车带着吧，你的那辆车去的路上我再切就好了。”

　　“OK，要不是知道牧场中也需要老板，我真想将老板给绑架在这边。”艾米利亚笑嘻嘻地说道。

　　她也知道牧场那边每天赚的钱也不少，虽然说这边的煎饼卖得很火，可那也是拿时间拼出来的。哪里像老板啊，随随便便做顿饭，大把的钞票就到手了。


第205章 跛脚的小美女

　　“玛丽，你们在这边经营的时候有没有遇到什么麻烦？”继续出摊后刘赫明对开车的玛丽问道。

　　“老板，我们还好一些，大家都很遵守秩序。其实我们每天都想多卖一些，只不过有时候真的太累了。”玛丽笑着说道。

　　“再过一些时间就好了，我已经让艾米利亚继续招人。到时候你们就可以有休息的时间，我可不想被人说我虐待工人。”刘赫明点了点头。

　　“开始的时候辛苦一些，不过慢慢会好起来的。我也是没有想到艾米利亚在这里会搞出来这么大的场面，有些准备不足。”

　　“老板，我听艾米利亚和贝拉说过，在您的牧场中有很多友好的动物，视频中我也看到了，它们真的那么乖么？”玛丽好奇的问道。

　　“玛丽，它们不仅仅是乖，还非常的可爱。以后你要是有机会，可以到老板的牧场中玩一下，再品尝一下老板的水煮鱼和烤肉，那才是真正的美味。”艾琳在边上笑着说道。

　　“它们太粘人了，有时候都让你头疼。这次我出来指不定还要将牧场折腾成什么样子呢，也不知道乔治能不能让它们老老实实的。”刘赫明苦笑着说道。

　　别的他倒是不担心，主要是两个熊孩子，从来没有离开过自己独立生活。熊孩子么，要是犯起熊脾气来，估计乔治都够呛能管住它们。

　　不过闺女能够带着小虫虫回来这边，他可不能带着熊孩子们坐飞机玩。那动静就太大了，也太折腾人。

　　说说聊聊的，就来到了往日经营的地方，好家伙，这边已经等了一些人，看到车子过来的时候就都迎了上来。

　　“竟然有这么多人等在这边。不过老板的厨艺真的很好，今天的牛排真好吃。”熟练的做着开工准备的玛丽感慨地说道。

　　“其实也没什么，制作食物的时候用心些就好。”刘赫明笑着说道。

　　“一会儿玛丽收钱，艾琳做中式汉堡。玛丽，你也要注意一下我的动作要领，其实只要手脚快些，你们也能节省很多的时间。”

　　每辆餐车每天的销量有很大的差别，有艾米利亚和贝拉的车，销量会多一些。因为她们做煎饼很熟练，剩下的那两辆车要稍差。所以作为顾客最多的休斯顿大学这边，就一直都是艾米利亚在驻守。

　　“美女，你是第一位，这次还免单。”摆开了架势，刘赫明就看到今天中午的最后一位小美女顾客排在了第一位。

　　“德克斯特先生，你还记得我？”小美女好奇的问道。

　　“虽然我的记忆力不是很好，但是只要是美女，我一般都不会忘记。中午的时候那套里的辅料太少了，这次给你多加一份牛肉。”刘赫明说着就开始在铁板上弄了起来。

　　“谢谢您德克斯特先生，我叫海洛伊斯。”看到整块铁板上就自己这一套煎饼，小美女很是感谢地说道。

　　“我们不仅仅要赚钱，还要让每一位顾客都能够吃到最满意的食物。”刘赫明说着将摊好的煎饼递给海洛伊斯。

　　“哈哈，这不是海洛伊斯么？真的很抱歉，我接替了你的位置。”这时候从边上走过来三名个子高挑的美女，中间的那位金发的却说着不讨喜的话，刘赫明听得都有些皱眉。

　　“克莱尔，我真的没想到你会这么卑鄙。”海洛伊斯看着金发美女说道。

　　“在表演的时候很容易出现意外，我们也反复的观看过录像，那本来就是意外么。今天的练习太累了，我们应该好好的去放松一下。”克莱尔耸了耸肩膀，很是得意的瞟了海洛伊斯一眼说道。

　　海洛伊斯很愤怒，可是她却不知道该怎么反击。只能气愤的看着这三人离开，对手里那美味的煎饼都失去了兴趣儿。

　　“海洛伊斯，要加油哦。失败一次没什么，下一次我们加倍努力就好了。”正在摊煎饼的刘赫明看到海洛伊斯的眼里都蓄满了泪水，安慰了一句。

　　海洛伊斯摇了摇头，转身向着学校里走去。这时候刘赫明才注意到，她的左脚有些跛，虽然不是很严重，可是走路的时候就不是很协调。

　　海洛伊斯是个小美女，所以刘赫明多少会给她一些优待，免费给了她两套煎饼。如果换成一名彪形大汉，恐怕他真的没有那个好心，顶多也就给一套。

　　现在看到小美女有些跛脚，他也是有些惋惜。惋惜归惋惜，那也是别人的事情，而且她们之间的事情好像还很复杂的样子。

　　煎饼继续摊，这边聚集的人也越来越多，让刘赫明有些意外的，竟然还来了新闻媒体。不愧是大城市，当初自己还得主动邀请朱蒂过去自己那边采访呢，在这边他们反倒自己凑了过来。

　　他这次也算是真正的体会了一番艾米利亚她们的辛苦，真的比当初餐厅中客人多的时候还要累很多。

　　在餐厅里虽然人也很多，可那是大家一起忙，而且那时候艾米利亚她们也都是自己照顾一块煎饼，而不是像现在这样照顾三块。

　　好在他现在的身体素质不错，再加上平时在牧场中也是轮番做饭，应付这样的辛苦还是很轻松的，只不过就是持续的时间长了一些。

　　煎饼在休斯顿要比在响水镇还要受欢迎得多，算得上是最近的流行小吃。再加上他这位老板的亲自到来，也让今天过来购买的人更多了一些。

　　今天带过来的辅料也比正常的多很多，都知道他手脚麻利啊。只不过多带的这些，也没有坚持太久，比艾米利亚她们往常收工的时间还是提前了半个小时。

　　“天啊，要是每天都能够这样多好。”玛丽看着长长的销售单，乐得眼睛都眯成了一条缝。

　　“好了，咱们回去吧，回到家里我还得给你们做别的食物。”刘赫明将火关掉后说道。

　　玛丽开心的点了点头，然后就坐上了驾驶位。

　　“玛丽，等等。”开了一会儿，刘赫明喊住了玛丽。

　　他在街角处看到了一个有些熟悉的身影，好像是今天见到的那个小美女，海洛伊斯。


第206章 要不要出手？

　　“海洛伊斯？”刘赫明隔着车窗试探着喊了一句。

　　街角坐着的身影用手在脸上胡乱的抹了抹，然后抬起头向这边看了过来。

　　确实是今天有过两面之缘的小美女海洛伊斯，刘赫明冲着她招了招手。现在的时间也不算早了，可是她却在这有些阴暗的角落里一个人呆着，太危险了。

　　“海洛伊斯，你怎么一个人在这边？虽然这里是休斯顿，可是这边有些偏僻，会很危险的。”看着海洛伊斯哭得有些红肿的双眼，刘赫明皱眉问道。

　　不要以为这里是美国的大都市，然后犯罪率就会很低。只不过有些事情是没有报道出来而已，在这边枪支泛滥，像海洛伊斯这样的小美女深夜在外，真的是很危险的。

　　“没什么，我一会儿就会回公寓。德克斯特先生，您收工了么？”海洛伊斯强撑着笑脸问道。

　　“刚刚收工，你要是对我们放心，就跟我们一起到家里做客去。当然了，我可能也是人贩子，会将你给拐卖跑，到我的牧场去打工。”刘赫明打趣儿的说了一句。

　　估计还是今天的那个克莱尔刺激到了她，他本不愿意多管闲事，但他也不想明天出摊的时候听到什么不好的事情。

　　海洛伊斯愣了一下，稍稍有些犹豫，不过还是点了点头。

　　艾米利亚在这边卖了很久的煎饼，虽然跟刘赫明也是初次见面，在网上也看过他很多的视频，所以海洛伊斯倒是并不怎么担心真的会落到坏人的手里。

　　其实她也是心中太憋屈，觉得在这边的生活很压抑，所有人看待自己的眼神都充满了恶意，想要逃离这边，呼吸一口新鲜的空气。

　　“海洛伊斯，有什么伤心的事情，其实只要大吃一顿就好了。今天我过来就是要给艾米利亚她们做美食，你运气不错，有幸被我们抽选为幸运客户，可以一同品尝。”刘赫明打趣儿地说道。

　　“谢谢您，德克斯特先生，能够吃到那种辣辣的鱼么？”海洛伊斯擦了擦眼角后问道。

　　“在这里可不行，那个只能在我的牧场中才能够品尝到。”刘赫明笑着说道。

　　“不过今天好吃的也很多，我只能说你的运气真的很不错。你要知道，想要吃到我做的饭，最少可是一百美元一顿呢。没看网上好多人评论我是黑心的牧场主么，我是一定要黑心到底的。”

　　他有不少的粉丝儿，各个年龄段的人都有。事物都是一体两面，有人喜欢他，有人就讨厌他。那些人就觉得刘赫明将人都给当成了白痴，哪里有一顿饭一百美元的道理。

　　这样的收费在他们看来真的太贵了，虽然说不能到米其林三星里去大快朵颐，不过一些知名的餐馆中也能大吃一顿。

　　听到刘赫明说得风趣儿，海洛伊斯的情绪稍稍的好了一些。不过那早已哭肿的双眼，却很难快速的消肿。

　　一直守在家中的艾米利亚看到刘赫明竟然将海洛伊斯给领了回来，有点小惊讶，不知道自家老板唱的是哪出，看刘赫明的眼神儿也有些怪怪的。

　　“胡乱想，先煮些米饭，我做的这些菜配米饭吃最好。”刘赫明在她的脑门上弹了一下说道。

　　“哈哈，我还以为老板要给我们换一位老板娘呢。”艾米利亚可一点都不怕他。

　　刘赫明在厨房给大家准备晚饭，外边的姑娘们在聊天，也让他知道了海洛伊斯为什么会如此。

　　海洛伊斯还是大一的学生，不过身材好、样子漂亮，高中的时候也是学校啦啦队的队长，来到休斯顿大学后就直接入选了啦啦队。

　　这是好事，也是很多女孩子向往的一件事情。只不过海洛伊斯的运气不好，一次训练的时候将脚给墩了一下，当时没有注意，以为休息几天就好。谁知道后来竟然越肿越大，一检查竟然骨折了。

　　而且她因为疏忽，耽误了最佳的治疗时间，所以她现在就算是恢复了，脚也有点跛。虽然她没有详细的说，刘赫明也能猜到恐怕那次的事情不是普通的意外，可能跟那个克莱尔有些关系。

　　姑娘们陆续的回来，要比中午时见到的她们疲惫了很多，等她们在楼上简单的洗漱后，刘赫明也将这边的饭菜给做好了。

　　每人先给了一碗乌鸡脊骨羊肚菌汤，这是让她们压压风。一小碗汤进肚，姑娘们脸上的表情很精彩，就连海洛伊斯的脸上都有了笑模样。

　　“好了，开动吧。除了没有水煮鱼，在牧场中常吃的一些菜能做的我都做了，省得你们说我偏心。啤酒和红酒都有，喜欢喝什么自己去拿。”刘赫明笑着说道。

　　姑娘们也不客气，虽然刘赫明买来的红酒是很不错的牌子的，不过她们还是直接选择了啤酒。

　　小酒喝着，美味的菜吃着，大家的话匣子也再次打开。只不过刘赫明就只剩下了吃的份，他还是第一次跟这么多姑娘们吃饭，虽然很多姑娘都是今天才见到，人家也没拿他当外人，该说的不该说的，反正是想聊啥就聊啥。

　　给刘赫明愁得不行，尤其是当艾米利亚说出来在牧场的时候妮娜争着抢着要嫁给刘赫明的事情后，更是给这帮姑娘们乐个不行。

　　“老板，我想起来了，你不是有很好的伤药么？要不然你给海洛伊斯医治一下，这样她不就能够再次入选拉拉队？将那个克莱尔给打败？”吃完晚饭后，略带着一些酒意的艾米利亚说道。

　　听到她的话，别人的反应倒是差一些，都喝了不少酒么。海洛伊斯却一下子从沙发上坐了起来，她是真的想要再次返回啦啦队，可是自己的脚已经注定了这件事情的不可能。

　　“你先不要那么着急，恐怕我这里也很难给你帮助。就算是能够帮一下，对你来讲也会非常痛苦。”刘赫明瞪了艾米利亚一眼，又看向海洛伊斯说道。

　　他可以给小动物治伤，他可不敢在人的身上下手，那样要是出了状况引发的事情就会很大。虽然他也很同情海洛伊斯，可是到底要不要出手，也得仔细斟酌。


第207章 想闺女

　　听到刘赫明的话，海洛伊斯的眼神瞬间黯淡了下来，不过马上又变得闪亮起来。她抓住了这句话的重点，好像并不是一点的可能都没有。

　　“德克斯特先生，我现在并没有真的完全恢复，还打着绷带。只不过医生说以后也无法进行剧烈运动，要不然可能还会受伤。”海洛伊斯看着刘赫明说道。

　　“还没好利索？把鞋子脱下来我看看。”刘赫明点头说道。

　　海洛伊斯痛快的将鞋子脱下，又将袜子脱掉。在她的踝关节那里缠了好多的绷带，这是防止损伤加剧的。

　　“你这边骨折的部分是那种完全对齐的么？”刘赫明粗略的看了一下后问道。

　　“有一点点偏，医生说可以动手术，但是费用太高了。”海洛伊斯摇了摇头。

　　刘赫明看了她一眼，心中也是有些无奈。无论在哪个国家，医疗费用都是困扰人们生活的一个大问题。可以说能够随意出入医院的，那绝对是真富豪。

　　“我的治疗手段有些极端，因为你这里的伤骨已经愈合了很多，要想将来能够真正的恢复正常，就需要将伤骨的位置再次错开，扶正。”刘赫明犹豫了一下后说道。

　　“而且我没有医师资格证，我们需要签署协议。就算是想治疗也要跟我回牧场中，现在伤药都在牧场那边。”

　　“再有的就是，我也不能够保证能够让你真正的恢复如初。估计也就是比现在好一些，能够让你恢复得快一些，让你省去一些医疗费用。”

　　这个事情的选择权还是得交给海洛伊斯自己，他可不想因为自己一时好心，然后惹出来什么大麻烦。最起码这个免责协议是要签署的。

　　海洛伊斯也有些纠结，将已经愈合了很多的伤骨再断开，想想都要发疯，而且刘赫明又无法保证一定能够医治好。

　　心中真的很纠结，在考虑要不要让这个土医生帮自己治疗一下。万一要是可以呢？自己就可以再次加入啦啦队。最终，心中的那一丝“万一”占据了上风，海洛伊斯看着刘赫明用力的点了点头。

　　“哎，既然如此，你今天就先在这里休息吧。等明天我会联系律师过来，签署免责协议。然后等我回牧场的时候，你再跟我一起走。”刘赫明叹了口气说道。

　　真是自找麻烦啊，老老实实的赚钱多好，非得揽事上身。

　　心中腹诽了几句，一回头，就看到这边的这些姑娘们都随意的躺在这边，睡着了。

　　有躺在沙发上的，有的直接就躺在地板上，有单独的，有两三个凑在一起的。现在剩下清醒的人，就自己、艾琳和海洛伊斯。

　　“她们这就睡着了？”刘赫明郁闷的问道。

　　“老板，她们可能是真的太累了。今天又吃得很饱，还喝了酒。”艾琳吐了吐舌头。

　　“算了算了，我再给她们送上楼吧，你去找一下，看看她们的房间是哪一个，省得送错了。”刘赫明更加无奈地说道。

　　这帮丫头们啊，胆子咋就这么大，也太不将自己当回事了吧？难道就一点也不担心自己动什么歪心思？

　　将这些姑娘们挨个的给抱上楼，又找了个空房间让艾琳和海洛伊斯暂时休息，他则是又回到厨房中忙活起来。

　　明天的辅料还得准备，鸡肉得切条腌制裹粉、牛肉得酱、腊汁肉得煮。姑娘们今天算是难得的休息一下，他为了赚钱就得将这个事情给承担起来。

　　已是深夜，他又有些想闺女了。

　　现在跟以前不一样，以前的时候他觉得一周能够见到一次闺女就很幸福。可是最近艾丽克斯成天跟他腻在一起，现在就搞得他有点想。

　　将手机给拿了出来，翻找了一些闺女以前的照片和视频，美美的看了一通，他这才回到沙发上打算睡觉。

　　楼上剩下的最后一间房被艾琳和海洛伊斯给霸占了，他虽然是老板，也只能在沙发上凑合。

　　刚刚要躺下，电话的铃声却响了起来，一看却是一个不认识的号码，“您好，哪位？”

　　“爸爸，我是艾丽克斯，我睡不着觉。”电话中传来艾丽克斯忧愁的小声音。

　　“哈哈，爸爸这边也没有睡觉呢。你有没有欺负小虫虫？到了新环境小虫虫适应么？”刘赫明开心的问道。

　　都快十二点了，小家伙竟然还没睡。有点心酸，但是更多的还是高兴。

　　“小虫虫很乖，爸爸，你什么时候过来呢？”艾丽克斯可怜巴巴的问道。

　　“还要等一等，艾米利亚姐姐这边还有些工作需要爸爸帮忙。你在那里先跟妈妈好好的玩一玩，玩够了爸爸就能过去陪你玩了。”刘赫明哄着闺女说道。

　　“哦。”艾丽克斯的声音明显低落了很多，“可是爸爸，我还想小熊、还想塞林、还想小小鸟、还想点点和魅力女孩、还想小猫咪、还想家里边的那些小鸡、小鸭、小鹅、还想吃爸爸做的饭。”

　　听着小家伙这一堆还想，都差点给刘赫明逗乐了，不说将家里的动物们都给数了一遍也差不多，看来小家伙也很喜欢在牧场中的生活。

　　“妈咪，我跟爸爸再说五分钟好不好？”还没等刘赫明说话，艾丽克斯的声音又传了过来。

　　刘赫明一愣，心中有些生气。他觉得萨莎这是在剥夺自己做父亲的权利，难道自己跟闺女唠会儿嗑还不行么？

　　“你注意下时间吧，今天飞了那么久，艾丽克斯回来后又一直在玩。明天我会安排人带她过去看你。”萨莎的声音传了过来。

　　刘赫明有些尴尬的挠了挠脑袋，可不是么，自己都知道已经半夜了，却还去责怪萨莎。按照往常的时间，小家伙早早的就睡美美觉了。

　　“好吧，你把电话交给小家伙，我跟她说了句，哄她睡觉。”刘赫明轻声说道。

　　跟小家伙聊得可不是五分钟，而是足有十多分钟。最后还是在萨莎的催促下，小家伙才挂了电话。

　　听到了闺女的声音，还聊了这么久，刘赫明这边倒是心满意足了。想着明天又能见到闺女了，他也是开心得不得了。


第208章 爱唠叨的老头

　　别看姑娘们喝多了，早晨起来的时候还是往常的时间。看到厨房中那放好的酱牛肉和腊汁肉，就连艾米利亚都觉得有些不好意思。

　　“早餐糊弄一下吧，吃些中式汉堡，我也没有那么多的时间起来给你们弄。”刘赫明伸了个懒腰说道。

　　沙发上睡得是真不舒服，虽然也睡了半宿，可是他都觉得还不如不睡，就有一种越睡越累的感觉。

　　“老板，您确定我今天可以出去找房子么？”艾米利亚还是有些不放心的又问了一遍。

　　“十分确定，而且你下午的时候还要将杰克给叫过来。不仅仅要帮忙办理买房子的手续，还要跟海洛伊斯签订一份免责协议。”刘赫明点了点头说道。

　　“免责协议？那是什么东西？老板，难道你要雇佣海洛伊斯么？”艾米利亚好奇的问道。

　　“就那么点酒量，还跟着一个劲儿的灌。昨天晚上不是你提议的要帮海洛伊斯治脚么？现在睡醒了就都忘了？”刘赫明看了他一眼，没好气地说道。

　　“哈哈哈，真的吗？看来我昨天真的是喝多了。”艾米利亚干笑了两声，看到艾琳和海洛伊斯都跟着点头，她也有些不好意思。

　　然后，就让这些新招来的姑娘们更加的好奇了。同样材料、同样的做法，可是自家老板做出来的肉夹馍就是好吃，都让她们觉得有些不可思议。

　　“海洛伊斯，我可能周五回去，所以你最好跟学校请一些假，恢复也需要时间。”来到休斯顿大学的门前后，刘赫明对下车的海洛伊斯说道。

　　“谢谢你德克斯特，中午我再来找你。”海洛伊斯跟他招了招手很是开心地说道。

　　至于说免责协议、骨头要重新弄开会很疼，现在海洛伊斯根本都没有去考虑。她现在满心思想着的就是以后能够再次加入啦啦队，这是对未来生活的向往。

　　摊子开起来，早晨的人对比中午的时候要多一些，不过没有晚上多。看来跟在国内也差不多，早晨的时间比较赶，大家也都喜欢睡懒觉。

　　“给我来一份B套餐，可不可以多加一份牛肉？辣椒只给我半勺就好了。”正摊着呢，一个白人老头来到了他的前边笑着说道。

　　“OK，您稍等，马上就好。再加一片菜叶吧，有助于消化。”刘赫明抬头看了一眼说道。

　　老年人不比小伙子，而且这个老头说得这么熟络，估计也是自家快餐车的老顾客。要不然很少会在辣椒上进行减半的，自己这边给的辣椒本来就不多。

　　没一会儿，煎饼就弄好了，放到了小盒子里，艾琳递给了这位老人家。

　　“味道很不错，你真的应该选择去开一家餐厅。”老头站在边上吃了一口后夸赞地说道。

　　“餐厅中售卖虽然能够让我们轻松一些，不过却会让煎饼的成本增加。这些都会加到顾客的身上，所以我们还是打算以后也用快餐车来售卖。”刘赫明一边干活一边说道。

　　“可是我有了解过，你的这些煎饼应该比你们响水镇那里要贵一些吧？”老头笑着说道。

　　“这也没办法啊，在响水镇我们除了材料的成本没有任何的多余开销。在这边我们还得租房子，而且大城市的物价成本也高了一些。现在这边的利润反倒没有我们在响水镇高。”刘赫明耐着性子说道。

　　“你们为什么不卖一些饮料呢？这样的话，我想无论是谁买了煎饼，都会顺便买一杯的，这不是会让你们的利润更高么？”老头又接着说道。

　　“这边已经有两家卖咖啡的快餐车了，大家在我这里买了还可以到他们那边去买。我们餐车的面积有限，这样大家也都有钱赚。”刘赫明笑着说道。

　　其实他的心里有些可怜这个小老头，大早晨的出来遛弯，买套煎饼还能跟自己扯这么半天，基本上这老头平时在家里很孤单。

　　这样的人自己以前在华夏也见过好多，退休了，在家真的很闲。子女在同一个城市还好，能够经常见一见。要是子女离得远了，想见都费劲儿。

　　等春节的时候父母过来，他们要是能够在这边住习惯了，以后也让他们留在这边生活。还是一家子人都在一起，这才是真正的家。

　　这老头很健谈，一块煎饼慢条斯理的吃了半个多小时，刘赫明也陪着他聊了半个多小时。吃完之后，还征得大家的同意，插了个队，又弄了一套，要带回家给妻子吃。

　　这套刘赫明就没给放菜叶，如果不是现吃的话，菜叶就会被烫软，吃的时候软趴趴的，口感很差。

　　等老头离开的时候，也差不多是八点多了，这时候排队的人就少了很多。刘赫明也在不停的往路口那边看，萨莎可是说了，今天会让人将闺女给送过来。

　　等得正心焦的时候，远处开过来一辆黑色的凯迪拉克SUV，个头不小。在餐车旁停稳后，艾丽克斯这个可爱的小家伙就从车上跳了下来。当然了，就算是到了休斯顿这里，小虫虫同志还是翻滚的命运。

　　刘赫明哪里还呆得住，铁板上的煎饼都不管了，打开边上的小门就钻了出去。跑到小家伙的跟前儿一把就将她给抱了起来，亲了两下，然后就开始玩举高高。

　　可怜的小虫虫啊，刚还在地上被拖着，现在又开始在半空中转圈圈。哪怕它也算是身经百战，经受过各种磨难的小鳄鱼了，可是它还是有些承受不住。

　　“爸爸，我要吃肉肉。”小家伙脆生生地说道。

　　“好，那咱们就吃肉肉。”刘赫明又亲了闺女一口说道。

　　都忘了跟别人说，直接他就占了一个煎饼位，然后从柜子里拿出来早就准备好的牛排，给闺女煎了起来。

　　这边煎着牛排，还利用边上的铁板空档做起了酱汁。牛排煎好，酱汁也齐活。将这一整块牛排给切成小块儿，装到盒子里再用小铲子一铲，将酱汁给铲起来淋到了牛排上。

　　飘出的香味让边上排队等煎饼的人都忍不住的吐了口口水。


第209章 艾丽克斯的粉丝

　　小家伙端着小盘子，虽然是简易的餐盘人家小家伙也不计较。用牙签插了一小块牛排，然后就放进了嘴里大嚼起来。

　　“嗯，味道还可以，没有在家里做的好吃。”吃完之后小家伙点评了一句。

　　“等回家以后就会有跟以前一样好吃的牛排了。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　家里的牛排都会用些小湖水泡一下，经过这样处理的牛排肉汁更多，口感更好。这边可没有那个条件，只能凑合了。

　　“爸爸，你也吃。”小家伙扎起来一块，送到了刘赫明的嘴边。

　　刘赫明吃了一口，然后又从边上拿出来一个保温杯。这里边装的是羊肚菌熬的汤，都是夜里熬出来的。

　　小家伙吃得很美，一口牛排一口汤，小样子都要美上天了。

　　“艾丽克斯，怎么想起来给小虫虫穿衣服了？”刘赫明这才注意到小虫虫今天人家也是盛装打扮了一下，身子外边套了一圈儿小毛衣。

　　“这个是妈妈给小虫虫做的，妈妈说小虫虫怕冷。”小家伙一本正经地说道。

　　“那它头上这个蝴蝶结呢？”刘赫明又看着小虫虫头顶上那有些歪了的蝴蝶结问道。

　　“这个是我今天给它绑的，是不是很好看？我还想让妈妈给我也绑一个呢。”小家伙一边吃一边说道。

　　刘赫明仔细的看了小虫虫一眼，这货好像也认命了。现在根本都不管自己身上的装束是有多么的惊世骇俗，而是抬着脑袋看小家伙吃牛排。

　　看着它那可怜巴巴的样子，刘赫明赏给它一块。人家一张嘴，一仰脖，就将牛肉给吞了进去。

　　爷俩带着小虫虫就在这边，可是吸引了边上很多人的注意。爷俩倒是差一些，主要是小虫虫。刚刚看的不仔细，现在离得近的人才知道这是一条小鳄鱼。

　　这东西你看到大个的，可能会觉得很恐怖，可是这一尺多长的小鳄鱼，无论谁看到都会觉得可爱。

　　“德克斯特先生，要不然我下午再过来接艾丽克斯？”跟着艾丽克斯一起过来的保镖问道。

　　“OK，五点左右你再过来，下午我给小家伙做些好吃的，麻烦你了。”刘赫明站起身来点了点头。

　　这次的保镖又换了一个，也不知道萨莎的家里雇佣了多少的保镖。不过人家是保护自己闺女的，可不是自己的仆人，得给人家应有的尊重。

　　“亨利叔叔，再见。”小家伙冲着正往车上走的保镖招手说道。

　　“艾丽克斯，晚上见。”亨利探出脑袋跟小家伙招了招手，然后就离开了这边。

　　小家伙估计是没吃早餐，将这小半块牛排没一会儿就给扫进了肚子里。吃完了后又有喝了一大口羊肚菌汤，这才拍了拍小肚皮，示意自己吃得很不错。

　　“德克斯特先生，可以让艾丽克斯给我做一个煎饼么？”这时候排队的人群里有个人喊了一嗓子。

　　刘赫明抬头看了一眼，这个小伙子自己不认识，不过他正在拿着手机给自己跟艾丽克斯拍照。

　　“你怎么知道艾丽克斯会做煎饼呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“我看过艾丽克斯做煎饼的视频，太可爱了，所以我是她的粉丝。德克斯特先生，让艾丽克斯给我做一块好不好？”说着小伙子还有点小着急，很怕刘赫明不答应一样。

　　“好吧，不过分量上要小一些，太大我女儿可弄不好。而且这边没有适合她用的铲子，味道上也可能会差一些。”刘赫明笑着点了点头。

　　自己的闺女都双眼放光呢，人家也是很喜欢烹饪的。在牧场的时候也是经常站在灶台前学着做东西吃，只不过现在也就是煎饼做得很不错。

　　没有小家伙的服装，刘赫明仅仅是将自己的帽子给小家伙戴上，多少有点大，不过是那个意思就成。然后小家伙就迫不及待的站到了凳子上，等着自己的大粉丝。

　　当小家伙真正的做起煎饼以后，排队的这些人可有些受不了了。都将手机给拿了出来，对准的目标就是小家伙。谁让小家伙的样子太可爱呢？人家这小小的人做起煎饼来那可是有板有眼。

　　“德克斯特先生，可不可以也让艾丽克斯给我做一套？”

　　“我也想让艾丽克斯给我做。”

　　“我也要”

　　……

　　还没等这套做完，排队的人们就开始喊了起来。

　　小点没事，只要是这个小姑娘做的就行。虽然有些人以前不知道艾丽克斯，可是今天看到她亲自制作以后，也想跟着凑个热闹。

　　“抱歉，艾丽克斯的年纪还太小了，做太多会累。她最多只能够做出来五套，实在抱歉了。”刘赫明赶忙开口解释了一下。

　　别看闺女的兴致很高，也不想让闺女太累。那样很容易出危险，这可是铁板，给闺女烫一下自己还不得心疼死。

　　这时候小家伙摊的煎饼也做好了，只不过工具不趁手，有点丑，让小家伙很不开心。

　　她的那枚大粉丝却不介意这个，直接给了二十美元，然后还托着煎饼跟小家伙来了张自拍。刘赫明都觉得，哪怕小家伙给摊糊了，这枚大粉丝也不会介意的。

　　在这些人里边随意的选了四名幸运儿，他们将有幸得到闺女亲自摊的煎饼。小家伙也非常的卖力气，一个接着一个的摊了出来。

　　也不知道是不是被前边的那枚大粉丝给影响了，后边的人统一的全是二十美元一套。五套煎饼，一百美元，刘赫明也都给塞到了艾丽克斯的小口袋里。

　　小家伙亮了身手，也是心满意足。有些人买了煎饼也不着急离开，就在外边跟小家伙聊了起来，顺便欣赏一下它的毛毛虫。

　　对于这个小家伙那是一点都不陌生，不仅仅跟他们介绍了小虫虫，还告诉他们家里边有什么样的动物，每个动物喜欢吃什么。

　　这都是平时在牧场中常做的事情，很多时候都是她负责将小动物们介绍给大家。她说得很有条理，一下子现场又收获了一些粉丝。

　　给刘赫明都搞得哭笑不得，现在他这个当爹的就被挤到了外边，人家都是一边啃着煎饼一边跟闺女聊天。


第210章 意外的邀请

　　早餐收工，刘赫明直接就将车开到了超市那边，中午可得给闺女好好的做一顿吃的，下午自己也不出摊了，就跟闺女在家里玩。

　　“哈哈，没想到你过来得这么快。”回到别墅中正看到刘翊跟艾米利亚聊天，刘赫明笑着打了句招呼。

　　“明天就是感恩节，今天律所里也没有什么事情。要是知道你过来，我就早些过来蹭吃了。”刘翊笑着说道。

　　“现在也来得及，明天做完了午市也会给她们放假，到时候过来继续吃。”刘赫明将闺女的外套脱掉后说道。

　　“老板，上午我出去的时候选了一套房子。就在边上的街区，环境好一些，不过价格也稍稍的贵了一些。”艾米利亚将手机给递了过来说道。

　　刘赫明粗略的看了几眼照片，确实很不错，“贵就贵点吧，你们住得舒服就好。等感恩节假期结束后，就跟杰克把手续办了。咱们自己的房子，也能够稍稍的改造一下，还能当成真正的仓库，不用去顾虑房东的要求。”

　　“不过你下午的假期就没有了，我要在家陪着艾丽克斯，所以你还是要辛苦一些。没问题吧？”

　　“当然没问题，如果让我一直休息，我还会觉得不自在呢。”艾米利亚笑着说道。

　　“明天下午真的就放假么？虽然是感恩节，晚市的生意也很不错的，会少赚很多钱。而且我们也没打算回家去过感恩节，打个电话就好了。”

　　“那也得给自己放个假，要不然我就会成为黑心的老板。”刘赫明打趣儿地说道。

　　“德克斯特，买套房产确实很不错。其实现在很多人来休斯顿以后，也选择买房。”边上的刘翊说道。

　　“不知道是不是在牧场里住惯了，我还是觉得在牧场里住着舒坦，这边就给她们当宿舍了。”刘赫明点了点头。

　　在休斯顿要长期生活，租房真的不如买房。而且这边的房价，也没有自己想像的那么贵。

　　让艾米利亚带着艾丽克斯玩，他又操持起中午的午餐。做得很丰盛，只不过大多都是小家伙喜欢吃的菜。

　　“老板、老板，有很多人还在问，下一次艾丽克斯什么时候做煎饼呢。”刘赫明正忙活呢，艾米利亚拿着手机跑到了厨房。

　　刘赫明看了一下，还真是。也不知道是不是那枚大粉丝的宣传作用，下边好多人都跟着问呢。

　　“告诉他们别惦记了，艾丽克斯可不会再给他们做，今天吃到的那些人是运气好。”刘赫明说道。

　　“老板，真的没想到艾丽克斯这么短的时间里竟然拥有了这么多的粉丝，就连她以前的那些视频都被翻了出来呢。”艾米利亚点了点头说道。

　　“那当然了，她可是我的女儿呢。”刘赫明得意非凡地说道。

　　等姑娘们全都回来以后，艾丽克斯再次成为了大家的中心，刘赫明还得再次靠边站。

　　饭吃得正热闹呢，刘赫明却接到了一个电话，是萨莎打来的。

　　“萨莎，你不用担心，艾丽克斯在我这边玩得很好，而且下午我也会在家里陪着她玩。”电话接通后，刘赫明赶忙说道。

　　他不知道是不是今天让闺女摊煎饼的事情被萨莎给注意到了，反正提前说小话儿一点没错。

　　“德克斯特，是这样的，有一个事情。”萨莎在那边沉默了一会儿后吞吞吐吐地说道。

　　“怎么了？”刘赫明好奇的问道。

　　“德克斯特，我父亲想邀请你明天晚上来家里做客。”再次沉默了一会儿后萨莎开口说道。

　　刘赫明心里“咯噔”一下子，看来这顿喷是躲不过去了，“OK，明天我会过去，到时候你把地址发到我的手机上就好。”

　　“哦，明天我安排车子过去接你吧。”萨莎说完就挂断了电话。

　　捏着电话的刘赫明有些发愁，食欲都跟着降低了很多。这个意外的邀请，忒折磨人。

　　“看来明天只能你们自己吃了，我会提前将菜给大家做好，艾丽克斯的外公邀请我明天过去做客。”再次坐好后刘赫明说道。

　　“哈哈，老板，明天可要好好的表现一下。”不明就里的艾米利亚笑着说道。

　　刘赫明苦笑着点了点头，这个事情可不是自己咋努力就能够摆平的。这就是鸿门宴啊，虽然性命无忧，苦头估计少吃不了。

　　心里叹了口气，也不知道是不是小家伙在那边说漏了嘴，将自己给提了起来。然后人家萨莎的爸爸就开始追查自己这个“坏人”，其实自己也是无辜的好不好。

　　“德克斯特，在离开前你也可以在这边的唐人街转转，看看还有没有需要的调料，可以一并带回去，这样可是会省很多的邮费。”刘翊开口说道。

　　他知道怎么回事，也没法直接安慰刘赫明，暂时先岔开这个话题吧。

　　“确实应该采购一些了，明天上午就过去。这边以后酱牛肉和腊汁肉也会更加的方便一些。”刘赫明点了点头。

　　现在调料都是刘赫明在牧场中弄好汤，然后快递到艾米利亚这边来。就是担心她们放错原料的量，那时候也没想到她会将这边铺得这么快。这次过来就多弄一些，这样艾米利亚她们只需要定期更换料包就好。

　　目前这边是四部餐车，他也不打算再增设了。现在卖得多同样是因为新奇，煎饼是最近的话题，等这股热乎劲一过，四辆餐车虽然不能满足整个休斯顿的需求，每天不愁卖也就够了。

　　要是真的将煎饼的快餐车弄得大街小巷哪里都是，恐怕用不了多久煎饼的销量就会大打折扣。车辆太多，管理起来难免就会有疏漏，影响的就是煎饼的口感。

　　艾丽克斯虽然早晨吃得晚了些，不过人家的胃口也很不错。这些菜又非常的对口味，午餐也没少吃。

　　没有让小加伙打扰大家，艾米利亚她们下午还要出工呢。就让小家伙在客厅里带着小虫虫玩，刘赫明则是思考着明天的“对策”。

　　不想不行啊，总得在自己的脑子里预演一下吧。


第211章 原来是他

　　跟闺女玩耍，这是很开心的事情，只不过刘赫明的心里边装着事情。

　　他也算是见过世面的人了，可是对于萨莎爸爸的邀请，真心有些发怵。从昨天接到那个电话开始，他就忧心忡忡的。今天给大家准备感恩节的菜肴，也是有些丢三落四。

　　烤箱里正在烤火鸡，萨莎家里的人过来了，正式昨天负责接送艾丽克斯的亨利。

　　“亨利，麻烦你稍稍的等一下，我这边正在给她们弄吃的，最多不超过半个小时就好。”刘赫明冲着亨利点了点头说道。

　　“德克斯特，可不可以给我做一块牛排？听罗宾说你的牛排真的很美味，一点都不比米其林厨师差。”亨利放下外套一点也不见外地说道。

　　“OK，这个很快。”刘赫明笑着点了点头。

　　亨利不见外，他反倒觉得轻松了很多。他就觉得在萨莎的家里边，除了闺女和罗宾，可能都不怎么待见自己呢。

　　冰箱里拿出来牛排，没用别的工具，直接用手就开锤。这也是他的小秘方，他觉得用手锤的肉质要比用工具锤完的肉质更好。他不知道这是不是心里作用，还是因为手掌对肉造成的冲击小的原因。

　　锤好的牛排，他就直接放到了锅上，这个锅煎牛排，另一个锅做酱汁。两边同时忙活，却一丁点都不影响。

　　那边的烤鸡还没烤熟，这边的牛排就做好装到了盘子里，送到了亨利的面前。

　　“嗯，真的很棒，罗宾太幸运了，这么长时间竟然能一直品尝您烹饪的食物。”亨利尝了一口后就竖起了大拇指。

　　“其实我的手艺只能算一般，还是这些牛排好。本来是打算给大家买USDA认证的极佳级牛排的，不过去得晚了已经卖没了，所以只能好特选级的牛排。”刘赫明很是谦虚地说道。

　　他对于自己的烹饪水准现在是个什么水平也没有一个准确的认知，反正在家里做饭的时候有小湖水，要么就是做华夏的美食，大家吃得都很不错。西餐虽然也做，但是有了小湖水的添加，真心没法让他准确的判断。

　　“老板，我们真的很感动。”艾米利亚小跑着来到了刘赫明的跟前儿说道。

　　“大龙虾我不会弄，所以给你们换的大虾。一会儿做完大虾，我再给你们煎牛排。要是真感动，就将我做的菜都吃光。”刘赫明笑着说道。

　　他今天也真的是要好好的感谢一下艾米利亚她们，她们的付出真的很多。

　　光想像，就知道她们在这边很累。可是自己过来后才发现，她们的劳累程度，要比自己想像中的还要严重很多。

　　帮自己赚了那么多的钱，自己这个老板也没有什么别的表示了，反正是玩餐饮的，那就在吃上下功夫。

　　这边的大龙虾个头真不小，价格也不贵，只不过他以前没摆弄过，很怕做出来的不好吃。所以就将目标给换了，换成大虾。而今天他的做法，就是华夏的传统做法靠大虾。

　　边上的锅再次烧起，等里边的油温升起来以后，他就将切好的葱姜蒜花倒进里边爆出香味。买的虾有点多，所以他也得分三次来做，这次就往锅里倒了三分之一。

　　翻炒了一会儿，直至炒出了虾油，他又往锅里边加了一些料酒、糖和一点点的盐。这是海虾，盐加多了口就重了。

　　做完这些，他又将早就挤出来的虾脑汁倒进去一些，然后就盖上了锅盖。这可是给虾上色的关键，要比加糖炒出来的红色更加的鲜亮一些。

　　两分钟的时间，他又打开盖子，惦着炒锅收汁。没有收得太干，等他倒入盘子里的时候，色泽红润鲜亮，挂着汤汁的靠大侠就做成了。

　　后边的两盘也是如法炮制，等第二盘炒好的时候，第一盘已经被这些人给消灭了。他端上桌，这些人正舔手指呢。

　　“好了，牛排每人一块，吃完了你们就开始吃火鸡，然后再喝锅里的汤。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，最棒。”

　　艾米利亚给大家使了个眼色后，这些姑娘们齐声喊了起来。

　　“还有个事情忘了通知你们，感恩节了，老板给你们发个小红包。每人五百美金，稍后到艾米利亚那边去领。”刘赫明一边煎牛排一边说道。

　　“我都在想，是不是应该跳槽，到牧场中去工作了。”也跟着混了两枚大虾的亨利凑趣儿地说道。

　　“恐怕我还真的雇佣不起你，但是，我随时都欢迎你到我的牧场中去做客。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特先生，这么多的牛排，您要一次全都给煎出来？”看到刘赫明说话间就将牛排排排站的都给摆到了铁板上，亨利有些不淡定了。

　　“没问题，只要手速快一些就好。”刘赫明说完，还在边上的锅里做起酱汁来。

　　亨利算是见识了一把刘赫明做大锅牛排的速度，好像很随意的就放在铁板上也不怎么动。这面煎好后，就挨个的翻面，然后回去继续做酱汁。唯一有些不同的是，刘赫明将铁板下的灶火调了调。

　　这边锅里的酱汁做好，刘赫明就拿过来一溜盘子放在边上。然后就在铁板上用小铲子挑了起来，被挑起的牛排稳稳当当的落到盘子中。拎着勺子在锅里舀好酱汁，很随意的淋了几勺子，然后这些牛排上就布满了酱汁。

　　“怎么可能、怎么可能……”亨利晃了晃自己的脑袋，又揉了揉自己的眼睛。这个酱汁怎么淋得这么均匀，他是真的没看明白。

　　“好了，艾米利亚，剩下你们照顾好自己。要是喝了酒，就不要到外边去玩了。”刘赫明擦了擦手拿起自己的外套穿好后说道。

　　“老板，加油。”艾米利亚给他打了打气。

　　坐到亨利的车中，刘赫明刚刚做饭时的自信又跑了一大半，心中再次充满了对面见萨莎父亲的忐忑。

　　开了将近四十分钟，车子才开进了一个带着草坪的大别墅中。面积可真不小，环境也很不错。可是当刘赫明看到站在别墅外边门廊下的人后，他却傻眼了，原来是他。


第212章 火焰牛排

　　门廊下没有多少自己不认识的人，萨莎和罗宾，还有一个老头和一个老太太，老头牵着自己闺女的手。这个老头可不是旁人，正是自己觉得那个闲得无聊的小老头。

　　他无论如何也想不到，这个小老头竟然就是萨莎的父亲，合着昨天人家就过去考察自己去了。不过他多少放下点儿心，最起码这小老头不能一见面就变得狂暴。

　　“爸爸、爸爸，你怎么才来呢。”刘赫明刚刚下车，艾丽克斯就跑到了他的跟前。

　　“爸爸要给艾米利亚姐姐她们做饭呢。”刘赫明牵着闺女的手来到了小老头的跟前儿，“老先生、夫人，你们好。”

　　“嗯，你好，赶紧进去吧，今天我们还等着品尝你烹饪的食物呢。”萨莎的父亲很是热情地说道。

　　他的这份儿热情可是给刘赫明搞得有些蒙圈，他是真不想相信自己就陪着小老头聊了一会儿，就聊出了感情。可是自己跟萨莎之间的事情，老头应该是生气才对啊？而且又说等着自己烹饪，这个是啥意思？

　　带着一脑门子的问号，稀里糊涂的就跟着大家走了进来。客厅的沙发上，穿着小衣服的小虫虫，正要死不活的躺在这里。

　　“德克斯特，正式介绍一下，我是萨莎的父亲，维克托·麦克吉尔。这位是我的妻子，玛格丽特·麦克吉尔。”维克托笑着说道。

　　“你跟萨莎之间的事情，我们不会干涉，那是你们自己的事情。今天是感恩节，你的家又不在这里，所以将你也给请了过来。”

　　“艾丽克斯说你做的饭是最好吃的，回来家里后她吃得很少。所以今天晚上的饭，还需要你来烹饪。”

　　虽然说维克托说的这些话，刘赫明能够听明白。可是他总觉得这些话听到他的耳朵里后，就钻进脑子变成了大问号。这个不干涉又是唱的哪一出？

　　“我只烤了火鸡，剩下的食材都在厨房呢。”萨莎闷声闷气地说道。

　　“好吧，我现在就去做。”刘赫明点了点头，还给罗宾使了个眼色。

　　现在的状况不清不楚，他也不知道该说啥，就想着趁罗宾在跟他打听打听。

　　来到厨房，他就看到了自己那熟悉的铁板。

　　“这个你是什么时候弄过来的？”刘赫明看向罗宾好奇的问道。

　　“在咱们过来的前几天，我看你铁匠铺还有一些，就随便拿了一块。我和亨利能帮你的也就这么多了，剩下的就要看你自己了。”罗宾笑着说道。

　　“谢谢你，罗宾。”刘赫明认真地说道。

　　不管罗宾为什么这么帮自己，这个“谢”，应该有。也许维克托提前考察自己，罗宾都帮着说话了。反正看萨莎那个样子，好像是有些不太欢迎自己的到来。

　　等他掀开边上盖着的水桶，他却傻眼了，一条将近一米长的黑鱼，正很委屈的窝在水桶中。

　　“这个咋回事？”刘赫明又问向罗宾。

　　“空运过来的，要帮你嘛，就要让你大显身手。”罗宾耸了耸肩膀说道。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，他都不知道说啥了，自己都没有注意到罗宾搞了这么多的“小动作”。

　　再拉开大冰箱的门，好家伙，里边的食材真的很多，而且还都是顶级的食材。

　　“德克斯特，要不然将你的铁板拿出来，在外边做吧？艾丽克斯说你不仅仅厨艺棒，烹饪的技巧也很好。”这时候维克托又走了过来说道。

　　刘赫明还能说什么，客随主便呗。

　　不过那条大黑鱼，还是在厨房里边拾到的，这要是拿到外边，恐怕会弄一屋子水。不得不说大黑鱼的生命力真的很强悍，到这边都这么久了，还是生龙活虎的。

　　刘赫明还是有些发愁的，真心不知道该给他们做些什么吃。想来想去，自己还是老三样吧，水煮鱼、拔丝白果、锅包肉。

　　自己也不想在这边丢脸不是，好歹这也算是自己的老丈人和丈母娘，就是水分大了一点点。

　　“德克斯特，听说你做的牛排也很不错，一会儿也做一些吧。”维克托又开口说道。

　　刘赫明一抬头，就看到亨利站在老头的身边，不用说，肯定是亨利跟他说的。

　　他又看了看萨莎，萨莎仍旧绷着脸，也不知道她想啥呢。不过还别说，她这绷着脸，气呼呼的样子，看着还有些调皮外加可爱。

　　他这一溜号，就被萨莎逮到了他的目光，更加“凶狠”的瞪了他一眼。可是这份凶狠看在他的眼中，却是更加的可爱。不过这也算是给了他提醒，不是溜号的时候。偷偷的往维克托那边瞄了一眼，老头子笑眯眯的。

　　将鱼肉麻利的切片，腌制的活交给了艾丽克斯。小家伙在这方面也很擅长，在牧场的时候都做了很多次。

　　他那边又开始切里脊、拍肉筋、煎鸡蛋，反正今天他是绝对拿出来最高的手艺了。

　　这些菜都是经常做的，所以他还不怎么愁，最愁的还是牛排。

　　从冰箱里拿出来牛排后，刘赫明仔细的看了一下。人家这牛排真不错，里边的脂肪分布很均匀。也就是人们经常说的，雪花牛肉。

　　将铁板加热，这次他并没有一次性的将所有牛排都给排开，这么好的牛排他打算尝试一下新的方法。

　　一丁点的调料都没放，什么迷迭香啊、黑胡椒啊，这些都没放，常用的用盐腌制的工序都直接省了。他也没打算再额外调料汁，还是用盐，只不过会在煎的时候撒。

　　他知道美国这边的人牛排一般最熟也都是五成左右，所以这些牛排他打算熟读控制在五成就好。

　　铁板上涂好油，稍热以后他就将牛排给放到了上面。现在都没有工夫去看闺女和萨莎了，他所有的注意力都集中到了这块牛排上。

　　稍稍撒了点盐，待底面煎得差不多后，将牛排翻过来又撒了一点盐。稍稍煎一下，这块牛排现在大概有四成熟。

　　拎起了边上的白兰地，倒进边上的酒杯中，用火点燃后他用铲子将牛排搓起，然后猛的将这些白兰地给倒在了铁板上。

　　一团火焰腾空而起，刘赫明就用两个小铁铲，夹着牛排在火焰上不停的翻转着。等火焰熄灭，他就将这块牛排放到了盘子里。


第213章 老丈人送助攻？

　　牛排放在那边，微微带着一丝热气，只不过现在的这份牛排卖相上来讲，可就稍稍差了些。

　　牛排看着有些干，尤其是刚刚牛排的外部还被火炙烤过。那一杯威士忌浇下去腾起的火焰，刚刚烧的时间也不短。

　　亨利在边上都有些着急，刚刚之所以会给维克托建议，就是想让刘赫明好好的露一手。在那边不是做挺好的么？一堆牛排，咔咔咔的放那里，然后咔咔咔的装盘子、撒酱料，多好啊，现在咋还换花样了呢？

　　萨莎的表情也跟着有了一点点的变化。对于维克托邀请刘赫明过来，她是真心的不喜欢。昨天给刘赫明打电话，她也没想到这货就那么爽快的答应下来。再加上女人那一点点奇怪的小心思，现在刘赫明“表现”得这么差，她反倒还有点着急了。

　　唯一没有任何怀疑的就是小艾丽克斯，大家还都在看呢，人家就直接拿起了刀叉。手中的餐刀刚刚划进牛排里，里边的汁水就涌了出来，还带着一点点威士忌的酒香。

　　小家伙吧嗒吧嗒嘴，切下来一小块儿放到了自己的嘴里，然后大眼睛就变成了眯眯眼儿。

　　一直留意着闺女表情的刘赫明心里也长出一口气，自己胡乱的鼓捣，看来还很不错。略带得意的看了萨莎一眼，四目相对，萨莎给了他一个大大的白眼。

　　“艾丽克斯，好吃么？”维克托好奇的问道。

　　“嗯，很好吃。脆脆的、软软的、香香的。”小家伙用力的点了点头。

　　维克托略带欣喜的尝了一口，也跟着很满意的点了点头，“我以为会很干，其实只是牛排的表面。而牛排的表面经过火焰的炙烤，真的变得脆脆的。却将牛排里的油脂完全的给封锁住，这才会有两种截然不同的口感。”

　　“这块牛排虽然没有加入任何的调味品，却能够清晰的把握住牛肉的鲜美和威士忌的酒香，就好像在吃牛排的同时喝了一大口威士忌一样。”

　　“德克斯特，不要偷懒了，下边的牛排还要继续做，要不然今天我们就会少一味美食，我觉得我今天可能会吃撑。”

　　刘赫明笑着点了点头，没说什么，而是继续做剩下的牛排。确实得抓紧时间了，虽然说自己手脚麻利，今天的牛排也得做很多块。

　　大家坐到餐桌旁用餐，他这边就专心的做牛排，做好一块送上去一块。轮到他自己的时候，反倒是用最简单的法子做的，只加了一点点盐，并没有用威士忌的火焰来烤。

　　“德克斯特，再次感谢你给我们带来的美味。”等刘赫明也坐到桌子上后维克托拿起了酒杯。

　　“谢谢您，也祝福您跟玛格丽特身体健康。”刘赫明感谢地说道。

　　这个感谢可是真心的，不是客套。很明显维克托好像也要给自己送助攻，要不然为啥将自己给叫过来，肯定不会是因为想尝尝自己做的菜。

　　“维克托，其实我觉得你们有时间应该到德克斯特的牧场中去玩一玩。只有在牧场里，才能够享用到真正的美味。”罗宾在边上啃了一大块火鸡肉后说道。

　　边上的萨莎翻了翻眼睛，狠狠的瞪了罗宾一眼。

　　“如果工作不是很忙的话，确实可以过去玩一玩。对了，那些地瓜一定要每天都吃，我那边还有一些。”刘赫明也开口说道。

　　“嗯”

　　说完之后他就“嗯”了一声，脚丫子被萨莎给踩了一下。看到大家都望过来他又赶忙说道，“刚刚不小心咬到了舌头，抱歉。”

　　玛格丽特笑着看了他一眼，又看了萨莎一眼，没有说什么。只是在火鸡上切下来一块肉，送到了刘赫明的盘子里。

　　这些人也就是艾丽克斯没有发现他跟萨莎之间刚刚的“小小互动”，都是人精，哪里不知道他俩刚刚干啥了。

　　“德克斯特，今天就不要走了，在家里边休息吧。听艾丽克斯说在那边你还要住沙发，而且都是女孩子，怎么也不是很方便。”吃了一会儿后玛格丽特开口说道。

　　“妈咪……”

　　刘赫明还没说啥呢，坐在她身边的萨莎就放下了刀叉，摇晃着她的胳膊开始撒娇。都让刘赫明看傻了眼，撒娇版的萨莎第一次见，就跟艾丽克斯撒娇的时候一模一样，只不过是大号版的。

　　刘赫明会放过这个进一步融入的机会么？当然不会，“谢谢您了，给您添麻烦了。”

　　“没关系的，都是一家人。”老太太拍了拍萨莎的手，看着刘赫明笑眯眯地说道。

　　萨莎这个郁闷啊，这货怎么就这么不要脸呢？难道你就不会拒绝么？想到这里又瞪了刘赫明一眼，看着这货那一本正经吃饭的样子，心里就有气。

　　刘赫明表面上一本正经，可是心里边却是“波涛汹涌”。

　　最起码今天确定了一件事情，好像这老两口对于萨莎现在的那个未婚夫也不怎么满意，没看今天提都没提，还不停的给自己送助攻。

　　而且通过自己的观察，好像萨莎跟维克托之间的关系不是很好。也不知道这对父女是因为什么闹翻的，还有待观察。

　　他的心中还是充满了火热的激情滴，这就是自己的机会啊。

　　以前虽然不了解萨莎，可是这段时间的相处，让他的心思也不停的往萨莎身上飘。唯一有些麻烦的就是她的好闺蜜，那个经常跟自己捣蛋的妮娜。也不知道有没有让自己在萨莎的心里边留下啥不好的印象，其实自己真的好无辜嘛。

　　吃饭的时候，刘赫明跟自己的老丈人和丈母娘互动就比较多，大多都是聊一些华夏的事情。毕竟对于他们来讲，这也算是新鲜事。反正老两口听着是很有趣儿的，甚至都打算以后有时间了，到华夏去看看。

　　今天算是第一次正儿八经的跟维克托和玛格丽特接触，也刷新了刘赫明对他们的认知。让刘赫明觉得这趟休斯顿之行，没有白来。

　　这么一顿饭，大家吃得都很满意。也不能说全都满意，萨莎吃得稍差。


第214章 晨运的尴尬

　　吃完了饭，刘赫明跟艾米利亚那边联系了一下，让她们自己玩吧，今天自己得在这里留宿。

　　维克托并没有拉着刘赫明东聊西聊，简单的聊了几句后，就将时间让给了艾丽克斯，这个小家伙可是早就等不及要带着他参观这边的房子了。

　　这栋大别墅真的很大，不仅仅房间多，还有室内和室外的两个游泳池，房子里的功能房也很多。刘赫明觉得就这边的地段，这边的配置，这么一套房子下来怎么也得过千万美金。也许自己的猜测还有些保守，主要是他不了解这边的房价。

　　来到闺女的小房间里，粉红色的小床，整个房间里也堆满了各种各样的洋娃娃。小家伙将小虫虫给松开，小虫虫就钻进了洋娃娃堆里边自己去玩。

　　看来明年春天得尽快修房子了，自己那边的破房子不仅仅跟这边的比不了，就是闺女的小房间都差了好多的档次，哪怕不为了自己，就算是为了闺女，也得好好弄一套。

　　在响水镇也经历过几次建筑，其实真正的建筑成本并不高，地皮又不花钱，努努力，自己还是应该没有问题的。

　　“我带你去房间看看去。”跟闺女玩得正欢呢，萨莎黑着脸走了进来。

　　“我也要去。”小家伙直接从自己的小床上蹦了下来，小小的人，左手牵着刘赫明，右手牵着萨莎，小样子美美哒。

　　萨莎有些无奈，不想跟刘赫明这样近距离的被闺女给联系起来。可是也没办法，又不能去责备闺女，只能将气撒在刘赫明的身上，继续“狠狠”的瞪他。

　　“你别瞪我了，瞪得那么可爱，哪里有什么威慑力。”刘赫明看了她一眼说道。

　　给萨莎气够呛，这货说啥呢？本想继续再瞪他，想了一下又放弃了。这人现在变得有些不要脸了，自己不能落入他的圈套。

　　“妈妈，今天我们能够跟爸爸睡一起么？”来到房间后小家伙直接爬上了大床然后看着萨莎问道。

　　萨莎皱了皱眉，看向刘赫明，她不知道是不是这货鼓动的闺女。

　　“不是我、不是我，真的不是我。”刘赫明赶忙自证清白。不过他的心里还是给闺女点了个赞，这才是好闺女嘛。

　　“妈妈习惯了自己睡，你今天要早点休息，知道么？”萨莎做到床上，搂着闺女的小身子说道。

　　“可是我想跟爸爸一起睡。”小家伙可怜巴巴地说道。

　　萨莎心里很无奈，这个小家伙现在是越来越粘刘赫明了，这就让她有了危机感。而且今天的事情也让她心里很愁，看来自己的父母对于自己新的婚姻真的很不满意。现在刘赫明又凑了过来，一下子让他们找到了拨乱反正的机会。

　　娘俩在大床上玩了一会儿，萨莎这才离开了这边。离开的时候也叮嘱刘赫明，别跟闺女玩得太晚，现在小家伙的作息时间都有些乱。可不仅仅是时差的影响，最主要就是刘赫明给惯的。

　　爷俩被萨莎给批评了一通，都变得老老实实的。等着萨莎离开后，小家伙又“活”了过来，蹬蹬蹬跑回自己的小房间，将小虫虫又给拖了过来，顺带着还拎了一个大娃娃。

　　伺候着闺女洗脸、刷牙，等刘赫明自己也收拾利索的时候，就看到闺女已经躺在床上睡着了。小虫虫正被闺女抱着，可怜巴巴的在那边望着自己。

　　也不知道是不是因为喝过小湖水的原因，好像小鳄鱼的抗冻能力也加强了一些。只不过相比较别的动物而言，它的长势要慢很多。都收留它这么久了，它才长了几厘米。

　　这一觉刘赫明睡得很香甜，别看是第一次在这边居住，那是一丁点都不认床。还顺便做了个美美的小梦，跟闺女和萨莎在牧场里愉快的生活。

　　生物钟很强大，以往在牧场中早起惯了，在这边也是早早醒来。坐在床上发了一会儿呆，他觉得应该起来活动活动，要不然身子不舒服。

　　刚刚走出房间，就看到萨莎穿着一身运动装在走廊上往外走。听到刘赫明这边的动静后，有些警惕的看着他。

　　“那么看我做什么？我也是想起床运动一下。你怎么也起得这么早？以前在牧场的时候好像都要晚一些。”刘赫明苦笑着说道。

　　萨莎瞪了他一眼，没理他。为啥起这么早？还不是为了给自己减肥。自己都胖了将近四磅呢，不运动怎么成。

　　虽然讨了个没趣儿，刘赫明也跟着萨莎一起晨跑。反正他是打定了心思了，既然自己也喜欢萨莎，萨莎还是孩儿的妈，老丈人和丈母娘也支持自己，那么自己就得加把劲。

　　萨莎的心里边还是很腻味的，觉得老刘同志太不要脸。别墅这么大，你凭什么跟着自己一起跑？昨晚自己都没有睡好，夜里又喝了半瓶红酒。

　　她这边心思不定，有些溜号，就没有注意到脚底下。这边都是鹅卵石铺的路面，她就没踩稳，惊呼了一声，然后就向前边摔了过去。

　　不得不说现在的刘赫明身体素质真的很不错，虽然没有什么准备，看到萨莎扑出去之后也跟着有了动作。想拉住萨莎已经来不及了，他就蹿了出去，然后拦腰将萨莎给抱住，向一边的草坪上滚了过去。

　　他的本意，是觉得摔草坪上总比摔鹅卵石上强。只不过他这一蹿的速度有点快，劲道有点大，撞得萨莎闷哼一声，然后又被他抱着在草坪上滚了好几圈儿。

　　造成的后果就是，虽然萨莎没有受伤，可是也有些晕，身上还沾满了露水和草叶子。最郁闷的是，现在的她还是被刘赫明抱着，压在下边，睁开眼就是绿油油的草叶子。

　　这是她跟刘赫明第二次的亲密接触，第一次的时候就有了艾丽克斯。心中郁闷之下，她就想将刘赫明给拱下去。

　　而刘赫明呢，这时候也不知道怎么就色迷了心窍，很享受这样抱着萨莎的感觉，反应上也就慢了一些。

　　“咳咳，早晨，外边还是很凉的。”正当两人“纠缠不清”的时候，身后传来了罗宾的声音。


第215章 心态的转变

　　“罗宾，如果我告诉你刚刚的仅仅是一个意外，你会相信么？”往房子里走的时候，坠在后边的刘赫明看着罗宾很是认真地说道。

　　“嗯，我相信，不错。”罗宾笑着点了点头。

　　刘赫明翻了个白眼，这特么的是相信么。虽然他心中对萨莎有非分之想，可是也不想因为刚刚的事情被大家给误会。

　　等他们回到大别墅以后，刚刚走进客厅就看到维克托和玛格丽特在客厅中喝茶。看到他们俩这个样子以后，反倒面带欣慰的笑着冲他们点了点头。

　　萨莎觉得自己恐怕要疯了，哪怕知道刘赫明刚刚是在救自己，可是他也趁人之危的占了自己的便宜。再加上父母的心思，也就让她觉得更加的烦躁。

　　早饭都没有出来吃，洗完了澡后就将自己给关到了房间里，心中思量着怎么才能够击退父母的“阴谋”。

　　虽然说刘赫明也还算可以，更是艾丽克斯的父亲，自己在牧场那边生活的时候，对自己照顾得也很好，可是自己想要嫁给的人也不是他啊。

　　不对！

　　萨莎晃了晃脑袋，自己什么时候开始觉得刘赫明也不错的呢？这是一个很危险的信号，萨莎在心中不断的提醒自己。

　　可是哪怕她提醒了自己，在自己的记忆中翻找了半天，还是没有找到关于刘赫明多少负面的事情。反倒是越来越多的，刘赫明带着艾丽克斯开心玩耍的画面浮现出来。再想想刚刚的事情，好像自己的心里也并不是特别的反感。

　　她又跑到卫生间用凉水洗了把脸，然后看着镜子中的自己，不停的告诉自己，“自己并不喜欢刘赫明，刚刚的都是错觉，可能是被平时妮娜跟刘赫明之间的互动给刺激的。”

　　老是躲在房间里也不是个事儿，蹑手蹑脚的从房间里溜了出来，就看到自己的父母又坐在客厅中休息。

　　“德克斯特带着艾丽克斯出去玩了，好像今天要在这边买一栋房子。德克斯特给你包了一些饺子，现在正放在冰箱里，你可以自己煮。”玛格丽特看了自己的闺女一眼笑着说道。

　　“咱们订的是明天返回响水镇的机票。”也在这边休息的罗宾说了一句。

　　“我们已经跟德克斯特约好了，会在圣诞节的时候到他的牧场中玩几天。不过说起来，那个牧场有一部分，以前也是咱们家的。你送了就送了吧，何必又跟德克斯特要钱呢。”维克托说道。

　　本来还有些心虚的萨莎气个够呛，合着你们就将所有的事情都给决定了呗？而且那个牧场本来也没想要钱啊，不是他一个劲儿的要给么？还非得打欠条？

　　萨莎很生气，她就觉得这又是刘赫明在“搬弄是非”。气归气，肚子还是有些饿的，然后她就跑到厨房自己煮起了饺子。

　　而现在的刘赫明呢，正带着闺女跟刘翊参观新房子。

　　本打算是让艾米利亚直接搞定的，谁成想老丈人非要给送助攻。等从这边出来的时候，艾米利亚她们早就出摊了。

　　“这边的房子真的很便宜啊，要不是没有那个兴趣儿，我都打算多买几套。”参观了一圈儿后刘赫明笑着说道。

　　“还可以吧，唯一有些麻烦的就是每年都要交税。不过也不是很多，对于你来讲，不论是投资，还是给艾米利亚她们住，都比租房好。”刘翊笑着说道。

　　“刘翊，你是不是工作上遇到了什么问题？”刘赫明好奇的问道。

　　“工作么，怎么可能一直都很顺利。也会遇到一些困难，这是很正常的。”刘翊勉强笑了笑说道。

　　“哎，坚持吧，咱们都是在人生地不熟的地方混，就得坚持。”刘赫明拍了拍他的肩膀说道。

　　想要自己打拼很难，在国外自己打拼就更难。刘翊供职的律所又是非常有名气的综合性律所，人家律所的律师太多了。这么多的人，肯定也就会衍生出很多的事情来，保不准就会受到一些排挤。

　　“我现在真的很羡慕你，你竟然能够在这么短的时间里，赚这么多的钱。”刘翊笑着说道。

　　“运气稍稍好了一点点，对了，我打算聘请一名中餐厨师，要正宗的那种，你觉得在美国这边好找么？”刘赫明笑着问道。

　　“恐怕有些费力，你着急么？”刘翊想了一下后问道。

　　“暂时还不着急，牧场那边我还能够照应得来，可是我也不能成天围着灶台转啊。明年种植之前，怎么也要将厨师给落实。”刘赫明苦笑着说道。

　　“好吧，你可以等一等，我有一个表妹在国内就是厨师。如果可以的话，我希望你能够给她一个机会尝试一下。”刘翊看着刘赫明说道。

　　“OK，虽然是你的表妹，但是她的厨艺要过关，可不能将我牧场中的游客们都给吃跑了。薪水方面你就不用担心了，肯定会让她满意的。”刘赫明开玩笑一样地说道。

　　“嗯，她现在是国内一家酒店的二厨。厨艺方面还是可以的，等我联系好以后让她过来你的牧场面试。”刘翊笑着点了点头。

　　他也是有点小私心，这两天他也算真正的了解到艾米利亚她们这些人的薪水。真的很高，艾米利亚就不用说了，她算是管理层的薪水标准，可是就是那些招聘来的新人都四千多美金的薪水呢，而且刘赫明这边还包吃住。

　　牧场那里一天就给游客们做两顿饭，虽然吃饭的人很多，菜式却不是很多，远没有在大酒店中工作那么累。

　　如果是刚来美国那会儿，刘赫明成了有房一族，一定会乐得蹦高。不过现在的他倒是没有啥特别明显的感觉，钱赚得容易，花得也快。现在的他更多的心思还都是放在系统的任务上面，这才是自己在美国立足的根本啊。

　　跟着刘翊又到唐人街采购了一番，主要是各种调料。然后都用小纱布袋给装起来，将来艾米利亚她们直接用就好。

　　又采购了很多的食材，将冰箱给装得满满的。顺便给包了好多的饺子，就是怕这些姑娘们再糊弄吃饭。


第216章 调皮的小动物们

　　“刘易斯，我可没有想到你竟然将那么破的大巴改造得这么豪华。”在大巴上仔细的参观了一下后刘赫明感慨地说道。

　　这三辆破大巴刚买来的时候，那个样子，真心不用说了。虽然里边的机器还没什么问题，可是外部的状况真心不咋地。

　　可是现在呢？就说自己乘坐的这个小熊号，给他的感觉都比休斯顿的机场大巴豪华。剩下的那两辆也不用看，肯定跟这个差不多，这都是刘易斯和约翰两个人亲自鼓捣出来的。

　　“其实很简单，只需要更换里边的座椅，外边重新做喷涂就好。”刘易斯笑着说道。

　　“我还以为你今天仍然不会回来呢，我都没有想到过完了感恩节，竟然还有这么多人想到牧场中来玩。看来一个感恩节，真的很难让大家玩得过瘾。”

　　“别说是你了，我都吓一跳。要不然我也不会在夜里就坐飞机赶回来，就是担心这边中午没人管饭，让大家失望。对了，乔治有没有被牧场里的动物们给欺负到？”刘赫明好奇的问道。

　　“你回去自己看看就知道了。”刘易斯苦笑着说道。

　　“德克斯特，你牧场中的动物，也会调皮么？”跟着一同回来的一名游客听到他们的对话好奇的问道。

　　“我也是第一次离开他们这么久。估计还是会有些调皮吧，它们的年纪并不大，都像是小孩子一样的脾气，就像艾丽克斯一样。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，艾丽克斯是乖孩子，才不调皮呢。”艾丽克斯可不开心了，人家一直都是乖宝宝好不好。

　　如果她光这么说，还真是乖孩子，不过她说完后又将想要在车厢里溜达一圈儿的小虫虫同志给拽了回来。

　　“德克斯特，回到牧场后就可以给我治疗脚伤么？”等刘赫明又坐稳后海洛伊斯有些期盼的问道。

　　“晚上吧，中午我还要给大家做饭。而且人也太多，晚上的时候给大家送走了，就可以给你治伤了。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯。”海洛伊斯满脸向往的点了点头。

　　只不过刘赫明却没有表现出来的那样底气十足，因为黑玉断续膏标明了对动物的效果更好。用在海洛伊斯的身上，可能就没有在塞林身上那样神奇的效果。不过就算是这样，肯定也比医院的那些伤药强。

　　他也是很感慨，计划啥时候都不如变化快。

　　当时还以为这个六日，牧场中会没什么客人呢，哪成想仅仅是带着闺女摊了些煎饼，然后这人气又上来了许多呢。

　　现在他都在想，如果闺女也跟别人一样开个视频直播，专门做煎饼，估计每天都能赚好多钱。现在网上的呼声很高么，那天那幸运的五个人，可是每个人都在网上狠晒了一通。然后闺女以往的那些视频又被翻了出来，点击量又有了新的突破。

　　洛克也跟他联系过，用洛克的说法，现在艾丽克斯的粉丝数，估计都得比刘赫明高很多，只不过现在就是小家伙没有帐号罢了，所以才会直接关注刘赫明。

　　牧场的轮廓出现在眼前，随着牧场的建筑变得清晰起来以后，刘赫明都不知道该哭还是笑了。家里的这些动物们能活动的，都在路口这边等着，就连平时最桀骜的游隼也不例外。

　　离得近了，就看到被两个熊孩子夹在中间的乔治一脸憔悴。

　　“乔治，你怎么这么憔悴呢？”车子停稳，刘赫明赶忙从车上跳了下来。

　　一看到他，这些动物们“呼”的一下子就围了上来，还没停稳脚，看到了艾丽克斯后又呼的一下子围了过去。

　　“看到了吧？它们很想你们。我也以为仅仅给它们弄些吃的就好，可是它们看不到你们就将我给留下来。”乔治苦笑着说道。

　　“别的还好说一些，最愁人的就是这三头熊。天气冷了，它们也懒了很多。可是还不舍的去冬眠，每天都懒洋洋的却是最闹人的。”

　　“哎呀，哈哈，好啦、哎呀……哎呀，我都要被你们给撞倒了。大熊背我走，大家都跟上。”乔治这边还在介绍情况，动物群中的小家伙脆生生的声音传了出来。

　　根本都看不到小家伙的身影，已经被这些动物们给围到了中间。在小家伙的声音落下后，就看到熊大将小家伙给背了起来。这次倒是很好，最起码不再遮挡视线了。

　　“大家注意一下，这些动物们这几天没有见到我们了，所以现在的情绪有些激动。等回到牧场后再跟它们接触吧，要不然可能会有危险。”刘赫明赶紧给车上的那些人提醒。

　　刚刚他都注意到那些小方猫们的状况好像有点不对，这四个小方猫看着老老实实的，它们的爪子可锋利得很。挠着谁，那包准就是一道血槽。

　　他的提醒还是晚了一些，有一名离得近的游客的手在眼看着就要搭上小方猫的时候，被人家回身来了一爪子，然后人家就跑到了熊大的身上去。

　　好在小方猫还算是爪下留情，只是将他的防寒服给挠坏了，并没有真正的伤到人。

　　不过就算是这样，也让这些人刮目相看。因为他们都觉得小猫咪应该是最老实的，那三头狗熊，没人敢下手，塞林和游隼们又带着尖嘴。

　　“抱歉，没有伤到吧？”刘赫明赶紧来到那个游客的身边问道。

　　“没关系、没关系，我的家里也养了只猫咪。”小伙子笑着说道。

　　“它们不是普通的猫咪，是兔狲，野性更大一些。没看它们都快长方了么，就算是牧场里的一些动物们有时候都不敢招惹它们。”刘赫明苦笑着说道。

　　艾丽克斯没时间理别人，人家也是好几天都没有见到小动物们了呢。小手一挥，熊大就放开爪子跑了起来，哪怕现在已经是冬天了，这帮动物们奔跑后也扬起了一阵灰尘。

　　“德克斯特，看到了吧，我想这些动物们只有你们在的时候才会老实一些。”乔治苦笑着说道。

　　刘赫明很是同情他的点了点头，估计乔治这两天也没睡个安稳觉。


第217章 不正常的妮娜

　　“金窝银窝，都不如自己的狗窝，还是回到家里舒服啊。”回到房子里，刘赫明将自己给扔到了沙发上。

　　“爸爸，我们要养小狗狗么？”听到声儿的艾丽克斯凑了过来。

　　“你个小捣蛋儿，就想养小动物。看看它们都被你给惯成了什么养，一会儿你要好好的教育它们一下。”刘赫明将小家伙给捉到了沙发上。

　　“爸爸，小动物们都很乖呢，它们是太想我了才会乱跑。”小家伙儿很认真地说道。

　　“好吧、好吧，它们乖，跟艾丽克斯一样的乖。出去跟它们玩吧，我知道你在房子里也呆不住。”刘赫明说着在闺女的小脸蛋上啃了一口。

　　“把衣服换一下吧，要不然又要弄脏了。”边上的萨莎有些无奈地说道。

　　这都是刚换上的小公主裙，现在就蹭了好多的土。一会儿要是穿着这些出去玩，这身儿衣服也就报销了。

　　看到萨莎也应允下来，小家伙自己就跑到了楼上，后边跟着一溜的小方猫。

　　“海洛伊斯，上边的空房间还有，一会儿你自己找一间喜欢的，下午的时候再帮你采购一些生活用品。在这边也不用拘束，就当成自己家一样吧。”刘赫明又对着乖宝宝一样坐在一旁的海洛伊斯说道。

　　这个小姑娘，他觉得很可怜。家庭条件一般，要不然也不可能连脚伤都没有好好的治疗。而作为啦啦队的队长来讲，她的性格应该是开朗、大方的，可是她的脚伤却将她所有的自信和骄傲全部给打碎。

　　如果说开始的时候，想要给她治伤是有些不情愿，可是现在的他也是真的想帮小姑娘一把。

　　海洛伊斯笑着点了点头，然后就到楼上挑起房间来。

　　“德克斯特，为什么我总觉得海洛伊斯看你的眼神有些不对呢？你要注意了，现在的你对于小女孩儿很有吸引力。”边上的罗宾闷声说道。

　　刘赫明翻了个白眼。什么叫现在的自己对小女孩很有吸引力，哥们一直都很有吸引力好不好。

　　“什么？难道德克斯特有了喜欢的人么？那我怎么办？”还没等刘赫明说话呢，门口就传来了妮娜的声音。

　　“我的天啊，你的消息怎么就这么灵通？我们回来屁股还没坐热呢，你就跑过来了。”刘赫明看着妮娜很是无力地说道。

　　“萨莎，我太伤心了，德克斯特不喜欢我了。”妮娜跑到了萨莎的跟前儿，抱着她的手臂说道。

　　看得刘赫明很是眼热，他也想这样抱一会儿去。

　　“你们就少说两句吧，跟我上楼。”萨莎瞪了两人一眼说道。很管用，不管是刘赫明还是妮娜都变得老老实实的。

　　刘赫明也就是简单的休息了一下，还得给过来的这些游客们做饭呢。

　　来到外边，跟闺女一起来到外边，小动物们都老老实实的呆在院子里，就连那些小牛犊也不例外。

　　还得说是熊孩子们有良心，这次没有将刘赫明给抛下，颠颠儿的跑过来，一左一右就将他给抱住了。

　　“你说你们也是，天气都这么凉了，该冬眠就去冬眠啊，这几天好好吃一些，说不准什么时候就下雪了呢。”刘赫明看着精神头不是很足的熊孩子们说道。

　　这时候点点也迈着小长腿溜达了过来，在两熊之间找了个空，将自己的大脑袋也给塞了进来。

　　“哇，好漂亮的小马驹。”刘赫明的身侧传来了海洛伊斯的声音。

　　“房间选好了？怎么不在里边好好的休息一下？”刘赫明有些费力的转过身子问道。

　　“嗯，已经选好了。我看上边的被子还很新，就不用再买新的了。”海洛伊斯笑着说道。

　　“你要不介意也行，那些也都是洗过后铺上的。你们两个，去跟小姐姐见个面。”刘赫明跟她说了一句后又对着熊孩子们说道。

　　现在它们的身子沉，挂在自己身上还真有些扛不住。都不知道它们继续长大以后，要是再跟自己撒娇，会不会给自己直接撂倒。

　　看到熊孩子们走过来，海洛伊斯有些紧张，刘赫明给了她一个放心的眼神。等到熊大跟她来了个拥抱以后，很明显的，她的身子一僵，然后又放松下来。

　　可爱的小姑娘，没一会儿就被艾丽克斯带领着跟这些动物们玩在了一起。

　　“还好你们回来了，要不然我真的不知道能不能再坚持一天。”乔治走过来苦笑着说道。

　　“没想到这帮家伙们这么调皮，平时看着倒是挺好的。”刘赫明拍了拍他的肩膀，稍稍的安慰了一下。

　　“你这次过去休斯顿怎么样？”乔治好奇的问道。

　　“那边经营得不错，艾米利亚新招收的那些人也还可以。就全交给她们三个管了，等明年再考虑到别的城市去试试去。”刘赫明笑着说道。

　　“你的餐厅就快完工了，服务员打算什么时候招？”乔治又接着问道。

　　“不是跟你说了么，有合适的就直接领过来，我这边没有什么特别的要求。”刘赫明摇了摇头。

　　乔治太小心了，可是在自己这边真的用不着。让他去招人，就是帮他树立响水镇镇长的权威。

　　整个响水镇就他这一个公职人员，可是因为响水镇的这种状况，他并没有多少公信力。这样可不成，将来自己也得努力将响水镇给买下来，那时候就真的需要人了。

　　别看游客们也坐了很久的飞机，不过人家都精神得很。刘赫明过来湖这边捞鱼的时候，很多人都是争着抢着帮忙。

　　过来响水镇这边玩的人多了，大家也将自己的心得给写了出来。后来的这些人们就有福了，知道怎么玩才最好。

　　“你说，我到底哪里不好？”刚刚拎着鱼回去，妮娜就跑到他的身边红着眼睛气呼呼地说道。

　　给刘赫明吓一跳，这是唱的哪一出啊。看妮娜的样子，好像又不是在开玩笑。

　　“哼，男人就没有一个好东西。”还没等他说话，妮娜丢下一句，然后又跑回了屋里。

　　刘赫明糊里糊涂，不知道今天的妮娜为啥这么不正常。边上的游客们可是开心得不得了，没想到还有这样的戏码。


第218章 刘医生再出手

　　今天是回来的头一天，刘赫明做饭的时候也特别的卖力气。不仅仅中午的水煮鱼做得用心，晚上的烤串更是认真。

　　送走了这些客人，刘赫明就提着便携式X光机，来到了海洛伊斯的房间。

　　“海洛伊斯，先看看骨伤愈合的情况吧，一会儿可能会很疼。但是我这里又没有任何的麻醉药物，你能忍住么？”刘赫明坐到了海洛伊斯的身边看着她问道。

　　“德克斯特先生，您放心吧，只要能够让我恢复正常，我能承受得住。”海洛伊斯皱着眉头说道。

　　刘赫明将便携式X关机给打开，看了一下海洛伊斯的脚伤。不是很严重，可是麻烦的就是她的脚踝裂开的地方已经愈合很多，而且也只是有一点点的错位。

　　“海洛伊斯，现在愈合的状况很好。如果就这么养下去的话，你以后正常的生活肯定没问题，难道你真的要为了继续返回啦啦队而冒险么？”刘赫明看着她问道。

　　“德克斯特先生，我加入啦啦队不仅仅是我喜欢表演，而是因为加入啦啦队能够让我获得奖学金。如果我能够当上队长，就能够获得全额奖学金。”海洛伊斯苦笑着说道。

　　“现在我已经失去了资格，如果我能够证明自己，证明我的脚伤不会影响我的表演，我就还有机会。”

　　“哎，难处理啊。”刘赫明叹了口气。

　　虽然他知道自己的黑玉断续膏很神奇，可是事到临头了，他自己反倒有些打退堂鼓，长这么大还从来没有将人的骨头给打断过。

　　这跟杀鸡、杀鱼不一样，不管怎么说，人也是自己的同类。海洛伊斯又不是自己的仇人，自己哪里能下得去这个狠心。

　　“德克斯特，你不会是真的想将她的骨头给打断吧？”这时候妮娜从外边走了进来。

　　“我也不想啊，可是要想让她的骨头愈合好，就得打断重来。现在有一点点的错位，正常的生活没有影响，但是她需要加入啦啦队赢取奖学金。”刘赫明看了她一眼苦笑着说道。

　　“海洛伊斯，你要考虑清楚。虽然他的药在塞林的身上有些效果。可是塞林的是翅膀，你这里可是脚踝。”妮娜又看向海洛伊斯说道。

　　“谢谢你，妮娜小姐，我已经决定了。要不然我恐怕只能够办理休学了，我的家里无法负担我的学费。”海洛伊斯坚定地说道。

　　妮娜也不知道该怎么劝了，反正她总觉得这个事情有些不靠谱。但是海洛伊斯说得也是实情，学费那么高，可不是普通家庭能够承担的。

　　刘赫明找过来一条干净的毛巾，递给海洛伊斯，“咬着吧，早知道我就提前跟珍妮要一些麻醉剂了。”

　　“你确定要动手？”妮娜看着刘赫明问道。

　　刘赫明点了点头。

　　妮娜盯着他看了一会儿，“算了，我去外边。”

　　刘赫明没管她，她是FBI啊，在这边确实有些不好。可以当不知道，但是她要是看到了现场，哪怕有了免责协议，也不怎么好。

　　等妮娜出去后，刘赫明稳定了一下心神，在海洛伊斯的脚上轻轻的揉搓起来。

　　“海洛伊斯，像你们这些拉拉队员是不是都得是美女才行？”刘赫明笑着问道。

　　海洛伊斯不好意思的点了点头，不知道为什么刘赫明还扯到这个上边来。

　　“你看啊，你长得很好看，身材也很好。尤其是你的瞳孔，竟然还是绿色的。当初我之所以会记得你，就是因为你的瞳孔颜色很特殊。”刘赫明又接着说道。

　　“再说你的脚，一点也不像经常跳舞的人那样，到处都是茧子。脚型很美，脚弓的弧度很好。我想在你们学校，一定有很多的人去追求你。”

　　刘赫明还不仅仅是说，说着的时候，还在海洛伊斯的脚心上挠了一下。

　　这一下可不得了，脚心被挠，那可是非常痒的。尤其人家海洛伊斯还是个女孩子，刘赫明这么赤裸裸的占人家便宜，让海洛伊斯是又羞又气。都在想他是不是一个变态，或是有着某种特别的嗜好。

　　可是就在这个时候，一股钻心的疼痛传了过来。让她闷哼一声，紧接着就觉得自己的脚是越来越疼。

　　刘赫明当然不会明目张胆的占她便宜，也没有她所想的那样有什么特殊的嗜好。之所以会这么说、这么做，就是要分散她的注意力。

　　看到她的注意力不放在这上边了，他就一狠心、一咬牙，拎起边上的小锤子，砸了一下。海洛伊斯被疼痛袭击根本无暇顾及自己的脚了，他却听到了轻微的咔嚓声。

　　又将便携X光机拿出来，看了一下。然后也不管现在的海洛伊斯有多疼了，又将错开的骨缝给正了一下。

　　海洛伊斯的脑门上已经冒出来豆大的汗珠，不过她还是坚持着。

　　又正了两次，才算将骨头真正的对好。刘赫明不是专业的骨科大夫，只能凭着感觉捏。如果下次再有类似的伤，可能还好点。又不能真个的将这里的皮肉割开，那样可是会留疤痕的。

　　在涂黑玉断续膏之前，他又倒出来一些神奇药水。也不管有没有作用了，在这边涂抹好后，才将黑玉断续膏给刮下来一些，涂到了海洛伊斯的脚踝处。

　　“嗯……”

　　随着黑玉断续膏涂上，海洛伊斯舒服的哼了一声。听到刘赫明的耳朵里，都让他激灵一下子。

　　“感觉怎么样？”刘赫明好奇的问道。

　　“有些凉的感觉，而且也不像刚才那么疼了，很舒服。”海洛伊斯将毛巾从嘴里拿出来后说道。

　　刘赫明刮了一点点，涂抹在自己的手上。在他的感觉中，倒是没有觉得有多凉爽。他估摸着这是药效在起作用，才会让海洛伊斯产生了错觉。想了想，他又刮了一些，他怕药效不够。

　　用绷带给海洛伊斯包好，没有给她打石膏。她在这几天仔细的注意一些就好，这样能够让她恢复得更快。

　　想了想，还是有些不放心。跑到外边一路来到小湖的跟前儿装了一杯水，然后又飞速的跑回来。不管有用没有，反正只要能够起到作用的，现在就得全招呼。


第219章 海洛伊斯的小请求

　　飘飘扬扬的雪花落下，宣告着今年冬季的正式到来。

　　游客们的数量并没有因为周末以后就消减多少，随着到这边来玩的人越来越多，牧场的名气也越来越大。

　　今天是难得的没有客人，都看了天气预报，知道今天有雪。不过预约的人还有很多，就等着雪停以后过来。

　　不得不说，现在人们过来玩的重心也发生了一些偏移，为了美食而来的人少了一些，跟这些小动物们一块愉快玩耍的多了一些。

　　刘赫明的任务已经完成了一半，这让他很有信心，算是看到了一点点胜利的曙光。

　　不过他现在的心思，全都系到了海洛伊斯的身上。并不是他对人家小姑娘有啥非分之想，而是想让她的骨伤快速复原。

　　食谱是特制的，每顿一碗大骨熬制的羊肚菌汤，这是标配。然后还会给她张罗一些富含大量胶原蛋白的食物。比如猪蹄啦、鸡爪啦，让混在这边的妮娜都有些小嫉妒。

　　第三天的时候，刘赫明将绷带解开，用小湖水将外边的那层黑玉断续膏给擦掉，顺便用X光照了一下，跟上药前差不多，断骨处究竟如何也看不出来。唯一的优点就是海洛伊斯不用遭受疼痛的困扰。

　　之所以会给海洛伊斯换药，也是因为他担心黑鱼断续膏的效果没有那么好。

　　海洛伊斯的心情也很不错，每天拄着拐也经常的活动。不得不说人家啦啦队员这么些年没有白干，身体素质真的很好。

　　对于他这个专业的铲屎官来讲，现在的工作反倒轻松了一些。天气冷了嘛，都冻成了一坨，很好铲。

　　“海洛伊斯，下雪了就别到外边来回跑了。摔倒怎么办？”刚刚收拾完猪圈，就看到海洛伊斯拄着拐又溜达出来。

　　“我睡不着了，其实我应该带一些书过来。德克斯特，我可以跟你聊一会儿么？”海洛伊斯看着他问道。

　　“有什么不可以，接下来我要到马厩给魅力女孩和点点洗刷一下，咱们过去那边吧。”刘赫明笑着说道。

　　他也察觉到海洛伊斯好像有些心事，并不像刚刚过来时那样只是想着自己的脚伤。

　　来到马厩这边，在点点的身体上摸了一下，摸得一手湿。不用想，这小家伙肯定又偷溜出去玩了。太调皮，一点都不如它的妈妈乖。

　　“德克斯特先生，不知道……不知道您可不可以聘请我，我打算休学一年。”犹豫了一会儿后，海洛伊斯还是开口说道。

　　“怎么会有这样的想法？”刘赫明好奇的问道。

　　“我跟学校的同学联系过了，我想得太简单了。就算是我的脚伤恢复了，经过重新的评选也只能成为预备队员。而明年的学费对我来讲也是一个负担，所以……”海洛伊斯说不下去了。

　　在这边治伤，跟学校的同学也有联系。前天同学就告诉了她一个很不好的消息，据说一月份入学的人，也有一些在高中做过啦啦队员的人，这些人的到来就会让竞争变得更加的激烈。

　　这两天她都在考虑这个问题，自己的将来到底要怎么做。

　　学费是横亘在自己面前的一座大山，家里哪有那么多钱缴纳高昂的学费，这就让她的休学计划提前了。

　　跟艾米利亚她们有过短暂的接触，虽然没有详细了解过，也知道她们每个月的薪水很高。她的本意是要到艾米利亚那边去打工，累一些赚得也能多一些。可是她又怕克莱尔她们回去纠缠自己，不仅仅会影响到快餐车的生意，自己也会不开心。

　　前两天听到刘赫明跟乔治的谈话，这边也需要人，经过这两天的观察她就在想，也许自己同样可以胜任这边的工作。在闲暇的时间，还能学习一下，不会因为休学就让自己的学习落下。

　　只不过刘赫明帮自己治疗骨伤都没有收费，在这里每天还都跟着白吃，现在想要再给刘赫明工作她也有些不好意思，总觉得自己是占便宜没够似的。

　　“你考虑好了就可以，我这里倒是正好缺人。不过薪水可能不会很高，也就三千美元左右吧。”刘赫明想了一下说道。

　　他倒是不知道海洛伊斯想了那么多，招谁都是招，现在牧场中还不是特别忙。海洛伊斯的脚伤恢复以后，还能够帮自己多做一些事情。

　　只不过就算是觉得小姑娘可怜，也不可能给她太高的薪水。人情是人情，生意是生意。她的工作表现得好，自己倒是可以给她一些奖金。

　　“谢谢您，德克斯特先生。”看到刘赫明这么痛快的就答应下来，海洛伊斯愣了一下后感激地说道。

　　别看只有三千美元的薪水，可是在这边没有什么花销啊。一年下来不仅仅可以攒够学费，还能够攒些生活费出来呢。

　　“别太激动，等你工作了以后，就知道在牧场里也是很辛苦的。活倒不是很重，主要是会有些脏。”刘赫明笑着说道。

　　“你要有足够的心理准备才行，要不然也会有你苦头吃的。明年可能还会多引进一些牛羊，工作真的会很辛苦。”

　　“您放心吧，只要我的脚伤恢复好，我就能够直接工作。我现在就去给学校写休学申请去。”海洛伊斯兴奋地说道。

　　她也不想休学，可是对于现在的她来讲无疑是最佳的选择。

　　看着海洛伊斯欢快的离开，刘赫明摇了摇头。

　　海洛伊斯还是很不错的，其实在这里受到学费“压迫”的人有很多。有些人就会想到一些来快钱的法子，不仅仅能够解决学费的问题，还能让自己的物质生活提高上去。

　　海洛伊斯没有像那些人那样去选择赚快钱，而是想老老实实的工作。在这一点上，就让刘赫明很欣赏她。

　　给小点点洗刷完，裹好毛毯，他又给魅力女孩洗刷起来。魅力女孩就乖多了，老老实实的站在这里，不像点点那样总想着溜达。

　　不过他也有点愁，怎么才能够让这娘俩在赛场上夺冠，就是下一个他要考虑的问题。


第220章 鱼羊凑个鲜

　　别看是今年冬季的初雪，纷纷扬扬的可下得不小。艾丽克斯这个小家伙倒是很开心，带着小动物们在院子里尽情的玩雪。

　　闲的有些无聊刘赫明就琢磨起来了，今天是难得的休息时间，是不是得弄些好吃的？而且今天也算是海洛伊斯正式加入牧场的大喜日子，哪怕现在的她还只能处于白吃饭不干活的状态。

　　想来想去，看看外边的这个天儿，他就觉得还是吃火锅吧。大雪纷飞，他也想念这口儿。

　　到自己的铁匠工作室那边将做好的火锅拿了出来，仔细的洗刷了一遍。

　　其实老早就想吃了，只不过当时在这边没有买到火锅。后来自己又会了打铁的手艺，他就想自己打造一个紫铜的传统火锅出来。

　　工艺有些复杂，琢磨了好久才在前些日子弄出来。然后又赶上过去休斯顿，就将吃火锅的事情给放下了。

　　“爸爸，我们今天吃什么？”顶着一身雪的艾丽克斯溜达过来问道。

　　“爸爸给你做最好吃的，小熊们呢？”刘赫明帮闺女简单的打扫了一下问道。

　　“小熊懒床了，跟它们的妈妈一起睡大觉。”小家伙有些不开心地说道。

　　“那就不去打扰它们，让它们好好的睡，等睡醒了就能继续陪你玩，跟爸爸到湖里再去捞一条鱼去。”刘赫明将小家伙给抱了起来。

　　涮锅，可不仅仅是涮羊肉、涮肥牛，你要是往里边加点儿鱼肉，味道会更加鲜美一些。鱼和羊凑到一起才有了这个鲜字嘛，人家创造出来这个字儿，也不是没有道理的。

　　捞上来一条黑鱼，他拎着鱼，小家伙儿抱着大大的火锅。不让抱还不行，人家就相中了这个活儿，说啥都要帮他分担一下。

　　“哈哈，德克斯特，今天是不是又有新菜吃？”看到爷俩回来，妮娜有些小兴奋的问道。

　　“中午吃火锅。可是我想问问你，难道你的工作一点都不忙么？外边可是有好多的坏人等着你去抓呢。”刘赫明看了她一眼说道。

　　“坏人哪里抓得完？我也要有我自己的假期。”妮娜斜瞥着他，一副你很老土的样子说道。

　　“去，帮我把鱼洗了。”刘赫明将拎着的黑鱼递给妮娜。

　　对于她，刘赫明现在的心态很好。而且妮娜现在不知道是不是接到了萨莎未婚夫那边的通知，暂时也消停了好多。

　　锅底是现成的大骨汤，这都是一直在熬的。妮娜在洗鱼，他则是将冰箱里的牛肉和羊肉给拿了出来。

　　大家都挺好奇的，不知道刘赫明今天要做什么。食材倒是都熟悉，无论是水煮鱼还是烤串，味道也都很不错。只不过加上今天这个有些特殊的餐具，大家就不知道要做什么了。

　　切片，也是一项刀工的考验。好在现在的刘赫明还很不错，就算是鲜的牛肉和羊肉，切起来也不是很费力。哪怕达不到切片机切出来的那样薄，也尽到了他最大的努力。

　　切得可不少，别看都是肉，涮着吃一定点都不腻。大家现在的饭量都不错，少了真心不够吃。

　　青菜方面就少了一些，还剩下一些油菜，他又到地窖里取了颗大白菜和一些土豆。要是再有点金针菇就好了，只不过今天的准备有些不充分。

　　切好了牛羊肉，妮娜那边也将大黑鱼收拾利索。只不过给刘赫明送来的时候，也是有些气呼呼的。都快成了小仆人了，这几天可没少帮着干活。

　　很是熟练的将大鱼分开、切片，这个活熟练得不能再熟练了。他可以很自豪的说，现在就算是闭着眼睛，只凭手感，都能将鱼给拾到好。

　　火锅里装上炭，添好汤，顺便给火锅戴上一顶小高帽，让里边的炭燃烧得更旺一些。

　　基本的食材算是全处理完了，但是还有一个很重要的材料，那就是蘸料。

　　海鲜酱、麻将、辣椒油、蒜汁、香菜末，这就是他准备的蘸料。没有什么独门秘方，该怎么调就得依着个人的口味来。就比如说罗宾，这货也比较喜欢吃辣的，调的时候倒了不少的辣椒油。

　　“OK，大家注意一下。海洛伊斯以后将会成为我们牧场中的常住人员，所以今天这顿饭，也算是欢迎她正式加入我们。”刘赫明将已经烧好的火锅端到桌子上后说道。

　　“谢谢老板。”海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　“德克斯特，难道你真的不要我了么？虽然我没有海洛伊斯年轻，可是我更加的性感啊。”妮娜在边上楚楚可怜地说道。

　　刘赫明白了她一眼，都懒得搭理她了。

　　打开火锅盖子，往里边夹了一些肉片，“一会儿肉片好了以后就可以直接夹出来蘸着我们刚刚弄好的调料吃，鱼肉熟得快。”

　　“爸爸，我怎么办？”看了看眼前高大的火锅，艾丽克斯可怜巴巴地说道。

　　“还能饿着你啊，当然是爸爸给你夹啦。”刘赫明笑着说道。

　　小家伙现在也是个地道的小吃货，以前的小家伙还有些挑食，现在的她可是一丁点儿的问题都没有，每次都能吃得饱饱的。

　　看着火锅里的肉片差不多了，刘赫明先帮着闺女夹了一筷子，放到她的小盘子里。小家伙儿喜滋滋的夹起来，到自己的蘸料里边蘸了一下，然后就送到了嘴里，满满的一大口。

　　这些人可都是行家，看到刘赫明都给小家伙弄吃的了，那还等什么。一人一筷子，唯一有些不熟练的就是海洛伊斯，等刘赫明想要再去夹的时候，锅里已经变得空荡荡的。

　　“算你们狠。”郁闷的说了一句，刘赫明又往里边下了一些肉片。这次还往里加了白菜、土豆和小油菜。

　　“德克斯特，这样吃肉确实跟以往的感觉很不一样，有些停不下来的感觉。”罗宾一边盯着锅里的肉一边说道。

　　“肉很多呢，大家都慢慢吃，不用抢。其实还是差一些，这里边要是加一些海鲜，味道还会更好一些。”刘赫明笑着说道。

　　还是这熟悉的味道好啊，虽然远在异国他乡，却有了些以往在华夏跟朋友们小聚的感觉。


第221章 这边的关系有点乱

　　一起生活了这么久，对于大家的饭量他很了解。可是哪怕他今天多准备了一些，还是有些低估了新食物对于大家的吸引力。别看人不多，可是今天它们的饭量都有了显著的提高。准备的几大盘子肉没一会儿的工夫就见了底儿，他自己才吃个半饱。

　　“妮娜，你不打算控制身材了么？”很是无奈的又切了几盘子肉后刘赫明说道。

　　“我才不用担心呢。”妮娜白了他一眼。

　　“萨莎在这边生活了这么久，也没怎么运动，身材还不是保持得很好。而且我还要经常训练，来保持自己的战术动作符合标准，更需要补充营养。”

　　只不过她说完后却有点郁闷，因为她发现无论是刘赫明还是萨莎的表情都有些不对劲儿。难道这俩人背着自己有了什么？她哪里知道她刚刚话语里的“运动”让这俩人都想起了那天早晨的“翻滚式”晨运呢。

　　“可能是咱们牧场中的那个小湖水比较好吧，你看艾丽克斯，平时的饭量也很大，可是她却没有长成小胖妞。”刘赫明笑着说道。

　　他可不敢让这份只有少数人知道的小尴尬继续下去，尤其妮娜现在已经开始边吃边注意他跟萨莎了。

　　不知道是不是也有点心虚，刘赫明说完后萨莎也开了口，“其实你可以在餐厅中增设这道菜的，只不过将来你可以将这个锅弄得小一些，适合家庭或是个人使用。”

　　“你们背着我做了什么？”妮娜放下筷子，看着两人虎视眈眈的问道。

　　“又发疯，有什么可背着你的？白吃白喝都没跟你收钱呢，要不然算下来也得有几千美元了。”刘赫明白了她一眼。

　　“罗宾、海洛伊斯，你们觉得萨莎刚刚的提议怎么样？如果推出来这道火锅，游客们能喜欢么？”

　　“我觉得会喜欢吧，以前我都没有吃过羊肉，不过今天吃了以后就觉得很嫩，味道很好，跟烤的那些羊肉完全是两种不同的味道。”海洛伊斯想了一下说道。

　　刘赫明又看向罗宾，罗宾没有说话，直接用行动告诉了他。在锅里又夹了两筷子羊肉，放到碗里随便的搅了一下，然后就都送进了嘴里。

　　刘赫明翻了翻白眼，问罗宾基本上等于没问，这货的胃口那叫一个好，无论是吃啥都能够吃出来香甜的感觉。

　　“这个火锅确实很不错，吃的时候还很有趣味。不过这么多人你要切多少肉啊？”妮娜想了一下暂时放下了对萨莎和刘赫明两人之间不正常关系的怀疑。

　　“如果真的打算推出火锅的话，我们就可以购买切片机。到时候会将肉切成跟薄的肉片，吃起来也更加的方便，在锅里稍稍的煮一下就会好。”刘赫明笑着说道。

　　“这确实是个不错的主义，等明天我就打造一些小火锅出来。其实这样的雪天，吃起火锅来，你的心情都会跟着好很多。”

　　这算是牧场中的第三个套餐菜了，也不能总让大家吃水煮鱼和烤串，味道不错不假，吃多了也会失去新鲜感。

　　“爸爸，小熊们也饿了。”刘赫明正想着呢，就听到艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　扭头一看，两个熊孩子正睡眼惺忪的往这边爬。明显是没睡醒的样子，鼻子却在半空中嗅个不停。

　　“它们不是在冬眠么？”海洛伊斯好奇的问道。

　　“冬眠是冬眠，可是它们也是吃货。肯定是嗅到了火锅的肉香，然后就迷迷糊糊的跑过来了。”刘赫明很是无奈地说道。

　　熊孩子们虽然迷迷糊糊的，可是爬到这边以后竟然还能知道自己找食盆去。现在的它们就叼着食盆蹲在餐桌旁，然后闭着眼睛。

　　他自己的饭还没吃完呢，只好再去给熊孩子们切肉。这俩可是绝对的大肚汉，光给他们吃这个得给自己累死，在边上的锅里又给它们煮了些鸡腿。

　　“它们冬眠被打断，会不会对身体有影响呢？”海洛伊斯看着闭着眼睛，也在大吃的小熊们好奇地问道。

　　“谁知道呢，平时对这些小动物们都太好了，多多少少的都有些不正常。”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　一顿丰盛的火锅，刘赫明是吃得最不消停的，也是最后下桌的，谁让他得伺候这么多人和熊呢。

　　熊孩子们倒是也有趣儿，在这边找补了一顿儿午餐后，又迷迷糊糊的爬了回去，然后往大狗熊的身边一靠，吧嗒吧嗒嘴，又开始睡觉。

　　“你说，你是不是对海洛伊斯有特别的企图？”刘赫明刷碗的时候妮娜凑了过来抱着肩膀问道。

　　“外边那么多的坏人不去抓，非得找我这个良民的麻烦。下午你要是没事就到铁匠铺那边给我帮忙，还有好多的锅要打造呢。”刘赫明白了她一眼。

　　要是没有萨莎，可能他还真的会对妮娜有些心思。不过现在的他可就是郎心似铁了，就算是妮娜再发大招，他都能够全部挡回。

　　妮娜皱了皱鼻子。

　　“你说你也是，都是FBI的啥组长了，怎么在我这里还跟小孩子差不多呢？”刘赫明好奇的问道。

　　他印象中的FBI，都应该是那种精明、干练的，可是妮娜给他的感觉，好像有些不达标。

　　“要你管？”妮娜瞪了他一眼，不过还是解释了一下，“在这边我能够放松下来，这是真正的放松。执行任务的时候每时每刻精神都是紧绷的，真的很累。”

　　“那就好好的放松吧，以后执行任务的时候小心着点。你们这边的坏人都太凶残了，还有武器。子弹可不会长眼睛，看到你长漂亮就远离你。”刘赫明稍稍的关心了一下。

　　“哈哈，你终于承认我长得很漂亮了，怎么样？要不要考虑一下？”妮娜大笑了一通，还用手挑起了刘赫明的下颌。

　　“又发神经？走，跟我干活去。”刘赫明白了她一眼。

　　看着他们俩打打闹闹的走出房子，坐在客厅中的海洛伊斯晃了晃脑袋。好像、可能、大概，这边的关系有点乱。


第222章 巨型羊肚菌

　　哪怕现在的刘赫明已经是打铁的熟练工，更是已经制作出来一个火锅。可是一下午的时间也只制作出来十八个，这还是在妮娜给他帮忙的情况下完成的。

　　这些火锅都是小的，适合三四口的家庭使用。虽然预计要开启火锅套餐了，也得等一等。铜料不够用了，还得买一些才行。

　　妮娜很郁闷，帮着干了这么多的活，还没落到好。刘赫明说了，这个暂时充当饭钱。为此，晚上的牛肉炖萝卜，她硬是多吃了半碗饭。

　　这一次的雪，下得可真不小，哪怕吃过了晚饭还没有停。在刘赫明的记忆中，好像上次看到这么大的雪还是小时候。

　　牛棚、马厩里的供暖设备也都打开了，这样的天可别给它们冻坏了。暖棚上的积雪他也清理了一遍，不知道这个雪什么时候会停，担心将房顶给压坏。

　　如果你以为这就完事了他可以去睡觉了，那你就错了。因为下了一天的雪，还不知道明天的情况怎么样，他还得到仓库里给小牛犊们准备食物。给魅力女孩和点点这娘俩，也得准备一些。

　　等这些忙活完，今天的活才算结束。做了一下午的火锅，他多少也有些累。为了奖励自己一下，他就溜达到暖棚这边，得看看羊肚菌长什么样了。

　　其实这也算是他一个打发时间的小活动，毕竟这些羊肚菌代表着美金，长得好了，美金就是大把，比看着暖棚里那些新长出来的蔬菜和瓜果苗要有意思得多。

　　撩开了羊肚菌上罩着的小棚子，他愣住了。也就不到一周的时间没有太关心它们，它们竟然长得老高。

　　这个高，可不是一般的高，地面上的距离足有二十厘米。给他都吓一跳，最高的一个都已经顶到了小棚子，现在长得都有点歪。

　　他揉了揉眼睛，想看看是不是自己干了一天活累得眼花了。可是扇柄上那蜂窝状的褶皱，还是那么的清晰。

　　他是真的不淡定了，他觉得可能跟自己经常给它们喷小湖水有关，它们的整个生长期都伴随着小湖水的喷洒。可是就是小湖水，你也不能整得这么逆天啊，一个个羊肚菌都像以前家里种的大白萝卜一样。

　　就这里边比艾丽克斯手臂还粗的羊肚菌，眼前都有一片，再往远看看不清了，你得将棚子整个的掀开才行。

　　心中犹豫了一下，还是给这些羊肚菌用了一个鉴定术。别看奖励得多，他用得也不少，现在就剩下三次了。

　　巨型羊肚菌：食、药两用，富含多种维生素、微量元素。味道鲜美，可用于食积气滞、脘腹胀满、痰壅气逆喘咳。完成不成功便成仁附属任务进取心1/5。

　　看着系统给出的提示，刘赫明的心中一阵狂喜。连盖子都没盖就疯了一样的跑回房子里拿了一把菜刀，然后又疯了一样的跑回来在这边隔了一个大个的羊肚菌。

　　以前自己的猜想很正确，确实可以按照这个路子来培养。只不过有一点需要注意的，就是自己用来培育的得是高级一些的东西。而且想要保险一些，还得经常用小湖水浇灌。也就是说整个生长期，都得有小湖水的滋养才成。

　　手指地瓜和那还没有种下的土豆，这是系统给的，属于纯系统出产。而自己培育的这些，就属于半系统出产。

　　就像胡罗卜，虽然自己也用小湖水泡了种子，口感和个头方面也都很不错，可是因为它的层级比较低，所以还不符合系统的要求。

　　美滋滋的跑回房子里，将抓着羊肚菌的手放到了身后，看着在客厅中聊天的这些人，刘赫明清了清嗓子，“大家注意了，接下来我有一个非常重要的事情要宣布。”

　　“难道你终于要娶我了么？”斜躺在沙发上的妮娜笑眯眯的问道。

　　“你就别做白日梦了，大家看看这是什么。”刘赫明撇了她一眼，然后就将这个巨型羊肚菌从身后给拿了出来。

　　“天啊，这是什么？”看到刘赫明拿着的巨型羊肚菌，妮娜一下子蹦了起来。

　　小小的羊肚菌，看着有些可爱，吃着有些美味，可是这么大个头的羊肚菌冷不丁的一看真心给她吓一跳。

　　刘赫明得意的晃了晃，“我种植的那些羊肚菌，怎么样，是不是颜值很高？”

　　“可是……它为什么会这么大？”萨莎在边上有些疑惑的问道。

　　“呃……我也不知道啊。反正就一周多没怎么管它们，它们就长这么大了。这个还不是最大的，最大的那一枚都顶到了棚子上。”刘赫明装傻充愣地说道。

　　“这个羊肚菌不会有毒吧？或者说它的基因发生了某些变化？”萨莎皱眉说道。

　　“呃……我觉得应该没啥，无非有就是长得大了一些。我又没有那个手段给它基因改良，完全都是它自己在生长。”刘赫明说完之后又打量了妮娜一下。

　　“你要做什么？我今天晚上是不会去你的房间的。”妮娜义正言辞地说道。

　　不过你一本正经的说，也没啥。你边说还边抛媚眼，这算是咋回事啊。

　　“你今天晚上不是吃得有点撑么？还觉得肚子有点胀？一会儿给你调理一下。”刘赫明瞪了她一眼。

　　来到厨房中，刘赫明切下来一小块，用水冲洗了一下，然后就拿到了妮娜的面前，“吃吧，吃了这个你就会舒服很多。”

　　“你确定不是要毒死我？然后好跟萨莎一起过日子？”妮娜看着他皱眉问道。

　　“骗你干啥，刚刚我也吃了一小块儿。没什么特别的味道，估计还是煮汤味道好一些。”刘赫明很是无奈地说道。

　　真不知道妮娜的脑袋里天天想得都是啥，难道她们这些FBI的人，每天想的都是害来害去？

　　妮娜将羊肚菌那了过来，咬了一口。她觉得被骗了，根本就不是刘赫明说的没什么味道，而是脆脆的，还带着一股菌香。

　　刚刚吃完，她就看到刘赫明一个劲儿的盯着她的肚子看。很是得意的跟刘赫明展示了一下自己的腰身，不过刚扭了两圈儿，她就皱起了眉头，她的肚子也跟着哗啦啦的响了一通。

　　都没跟别人打招呼，妮娜“蹬蹬蹬”就跑到了卫生间。


第223章 铲雪

　　第二天早晨起床，平时也爱早起的妮娜懒床了。其实也不能说是懒床，而是不好意思出来。

　　昨天受了点凉，吃得又有些多，确实有些积食，肚子也有些胀。谁知道吃了那个大羊肚菌以后，肚子里边就开始消化开了。叽里咕噜响了一通之后，自己的肠胃就开始自己发功——排气。

　　假假也是个美女不是，就算是躲到了卫生间中，她都觉得很不好意思。

　　在房间里憋了一会儿，有点饿，实在扛不住了，她才偷偷的溜出来。还好，就萨莎和海洛伊斯在，也没怎么注意自己。没有看到刘赫明，让她更加的放下点心。

　　其实她是真的想多了，就算是昨天晚上，谁也没多想她。都是觉得这个巨型羊肚菌有些神奇，效果竟然会这么好。

　　而现在的刘赫明也在牧场中努力的扫雪。雪可能是半夜停下来的，院子里积了厚厚的一层。他得弄出来给小家伙玩耍的地方，还得弄出一块给自己的牛犊们出来放风的地方，罗宾则是被他拉了壮丁。

　　“德克斯特，想好没有？这个巨型羊肚菌打算卖多少钱？”罗宾一边铲雪帮艾丽克斯堆雪人一边问道。

　　“我还真没想好，但是我是绝对不会按重量卖的。”刘赫明笑着说道。

　　“昨天你也尝到了，这个巨型羊肚菌，菌肉比较脆，跟那些小的有些不同。今天早晨咱们再熬些汤试试，如果熬汤的味道也不错的话，我还真的用它们来赚一笔。”

　　那些小地瓜自己可以四千美元一套的卖出去，只不过现在想来还是有点亏的，那毕竟是正儿八经的系统出产。现在自己鼓捣出了巨型羊肚菌，如何定价，他是真愁。

　　就像他说的那样，如果真的按重量卖，那肯定不合适只能论个卖。可是一个羊肚菌要是卖几百美金的话，他总觉得有些过于夸张了。反正现在的羊肚菌应该还没有长好，这两天自己再好好的琢磨琢磨吧。

　　“德克斯特，如果我不是一直都在这边，恐怕我都会觉得你拥有了某种特别的魔法。”罗宾摇了摇头说道。

　　“别人就算是在农牧业方面有些经验，恐怕也没有像你这么好的运气。你最近赚的这些钱，已经比很多大牧场主赚得还要多了。”

　　“哈哈，这就是我的运气好。这边弄得也差不多了，一会儿还得跟乔治他们清理一下道路上的积雪。”刘赫明打了个哈哈。

　　自己确实不会什么魔法，可是自己有系统啊，系统还给了自己牧场主的标配。这个小湖当真不简单，不过它的功效需要长期使用才会有些效果。也万幸是这样，要不然恐怕都可能露馅。

　　回到房子里，刘赫明烙了一些葱油饼，就是为了品尝巨型羊肚菌熬的汤。

　　鲜、很鲜、非常鲜，比当初从林子里采回来的还要鲜。而且这些巨型羊肚菌片仍然脆脆的，喝汤的时候还能顺便嚼一下。

　　好吃不好吃，你看看艾丽克斯就知道了，半张饼进肚，还搭了两小碗汤进去。平时的小家伙，早晨的时候可没有吃这么多过。

　　拿着摄像机给自己的巨型羊肚菌录制了一个小视频，然后传到了自己的帐号上。在下边标注上，近期会进行网络销售，价格待定。

　　他也得先看看反应怎么样，如果反应好，他就可以多卖俩钱，反应不好，就得适当的降低售价。

　　忙活完后，他就开着车子带着艾丽克斯去找乔治。

　　人家正儿八经的小镇，会有专业的市政工程队伍，做的就是维护镇容镇貌，维修公共设施的活。可是响水镇这边就没有了，一切都得靠剩下的这些人来努力才成。

　　“乔治，今天我们怎么做？”跟乔治汇合后刘赫明问道。

　　“等一下吧，约翰一会儿就过来，他那边有大铲子，然后咱们就可以将公路上的雪给铲开。这场雪对地里的小麦非常好，明年应该会有个好收成。”乔治笑着说道。

　　“放心吧，以后我们每一年都会有好的收成。”刘赫明笑着拍了拍他的肩膀。

　　聊了一会儿，约翰就开车赶了过来，他的车尾箱上装着很多的大号塑料铲子。长长的，斜斜的那种。

　　“用这些就可以么？不用再撒些盐？”刘赫明一遍跟着望车头前绑大铲子一边好奇的问道。

　　“撒盐？不不不，千万不能撒。”乔治脑袋摇晃得跟拨浪鼓一样地说道。

　　“虽然盐可以当融雪剂，但是对于土壤和路面的危害太大了。如果我们这里每次都撒盐，恐怕路面的维护和清理周边盐水的残留成本，都要高过使用有机融雪剂。”

　　“其实我们用这样的机械铲雪虽然效率慢一些，但是对路面和周围的环境有好处。你的牧场中也是，千万不要用盐，那样你就别指望能够通过USDA的认证了。”

　　刘赫明有点尴尬，自己以为高大上的处理方法，在这边竟然人家都不用，以前的时候还觉得蛮骄傲呢。其实也的亏是乔治提醒了他，要不然他还真打算踅摸得粗盐去，将自己牧场那边的小路给弄一下。

　　这些全都给绑好后，大家就还是分路段的清理起这些积雪来。

　　还别说，这个大铲子很管用，调整好离地高度以后，地面上的积雪就剩下薄薄的一层，今天阳光晒晒就能融化。而且因为是斜着的，推开的积雪也会被后边跟着的车直接给刮到路边上去。

　　怪不人都说群众的智慧是无限大的，除了有些费油外，这样的铲雪方式没毛病。

　　忙活了一上午，才算是将主要的路段清理干净，人毕竟是太少了，响水镇的面积又太大。不过这样就已经可以了，一点都不影响公路的通行。

　　至于说镇外的公路，暂时真没那个精力去弄了。美国地广人稀，那边的公路只能靠大家注意才成。

　　汇聚到餐厅中，这边留宿的司机可比往常多了很多，看到大家进来都自发的鼓起了掌声，最得利的还是他们。

　　响水镇的情况他们也都了解，大家能够这样做，真的很不容易。


第224章 连环车祸

　　这些司机里有好多都是认识的，看到艾丽克斯后，就跟小家伙玩了起来。雪太大，不用太着急赶路，以免出危险嘛。

　　应着大家的要求，小家伙又开始了自己的表演，摊了五套小煎饼，让大家分着吃。这两天身边没有狗熊们跟着，小家伙还是有些无聊的。

　　“乔治，外边好像有好多的直升机飞过去。”跟着大家聊了一会儿后刘赫明皱眉说道。

　　听到刘赫明的话，乔治皱起了眉头，跑到了餐厅的外边，天空中有三架救援直升机正斜斜的飞过去。

　　“遭了，恐怕是哪里出了交通事故。一次飞过去这么多的救援直升机，可能会很严重。”乔治有些担忧地说道。

　　“那怎么办？要不然咱们过去看看去？”刘赫明皱眉说道。

　　他可是知道这边距离最近的医院有多远，能够飞过去这么多的直升机，恐怕不是简单的小事故，要不然用一架就差不多了。

　　“约翰，刘易斯，开上车子，我们清雪过去。安德森，你再跟警方联系一下，看看到底是哪里出了状况，然后告诉我们。”乔治点了点头说道。

　　“乔治，将那些铲雪板放到我们的车头上，我们的车头动力更强劲速度能够更快一些。”同样在这边休息的货车司机拉尔夫说道。

　　“OK，我这就弄。”乔治痛快的答应下来。

　　可不仅仅有拉尔夫，又站出来三名货车司机，他们都是运输时间比较宽裕的。

　　有了这四辆货车车头开路，真的轻松了很多。人家那动力，可是比他们的这些皮卡车强多了，一路鸣笛，就向着事发地点赶去。

　　足足开了四十多分钟，才算是抵达了事发的现场。

　　惨、太惨了。足有二十多辆大大小小的汽车撞到了一起。有几辆小轿车已经被怼成了铁疙瘩，不用说里边的人肯定挂了。

　　“艾丽克斯，呆在车上，爸爸去看看有没有人需要帮忙。”刘赫明对着艾丽克斯说道。

　　艾丽克斯老老实实的点点头，外边人的哭喊声也将小家伙给吓坏了。

　　“轰”

　　刘赫明刚刚走下车，距离稍远一些位置的一辆汽车就爆了开来。好在没有像电影里演的那样，有那么大的破坏力。不过就这一下爆炸的气浪，也掀翻了一些人。

　　“你们是做什么的？这边很危险，不要靠近。”这时候一名警察来到了他们的跟前大声地喊道。这名警官也有些狼狈，估计是刚刚救援的时候将衣服给划坏的。

　　“警官先生，我们都是附近响水镇的居民。看到这边发生了状况，就过来帮忙。”乔治赶忙说道。

　　“OK，但是你们不要靠得太近，其余的车辆仍然有爆炸的可能。你们只要帮忙将一些受伤不是很严重的人带到路边就好。”警官点了点头，然后又跑了回去。

　　“大家注意一下安全，最好是给那些专业的救援人员当助手，不要随意的搬动这些受伤的人。”乔治对着大家说道。

　　大家都点了点头，帮忙抢救也不能蛮干，要不然可能会造成更大的损伤。

　　刘赫明的心里边有些发怵，他的眼神儿好使一些，都看到一辆车子里的死者的双眼正看着这边，手也搭在车窗上。

　　他以往也仅仅是从电视上看到过类似的场景，还是远景，现在真正的来到了现场，心理上还是有些无法承受。

　　不过就在他转头，想要看向别处的时候，眼光却锁定了这辆车。

　　这辆车虽然没有别怼成铁疙瘩，也非常的惨。整个车架都变形了，车门也被挤压得扭曲起来。可是就在这扭曲的车门处，刘赫明看到了一个小男孩。身子被夹在两排车座中间，身子一动一动的。

　　“乔治，你看那个小男孩，我们要不要去喊医生？”刘赫明拉住乔治问道。

　　“等等……快，小男孩还活着，快去。”乔治仔细的往那边看了一眼，就掉转了方向跑了过去。

　　“医生，我们在那边的车里发现了一个小男孩。”刘赫明也没有迟疑，直接跑向了离他最近的一名医生。

　　“你等一下，我这边马上就好。”医生头也不回地说道。

　　这辆车里也有一名伤者，医生正在给他的胳膊上绑止血带。

　　刘赫明有些心急，可是又没法催这个医生。想了一下，就从车子上爬了过去。将衣服裹在拳头上，对着司机这边的车窗就砸了下去。

　　哗啦一声响，给车里的司机和医生都吓了一跳。

　　“从车窗里爬出来，总比这么救治方便一些。我也可以替他绑，那边的小男孩却不知道什么样。”刘赫明说道。

　　“我这里已经绑完了，你帮他从车里移出去。注意他的手臂，有骨折的地方，他挣扎的时候又伤到了血管。”医生看了他一眼说道。

　　刘赫明傻眼了，没有想到这个司机的伤竟然这么严重。刚刚太冲动了，的亏没对这哥们造成二次伤害。

　　“你怎么样，腿能用力吗？”刘赫明对着这名伤者问道。

　　小伙子点了点头，身子稍稍的挣扎了一下。

　　“OK，一会儿你顺着我的力道用力，我会将你从车窗这边拉出来。放心吧，既然救援的人已经到了，你就不会有任何问题。”刘赫明笑着说道。

　　他也不知道这样算不算是安慰伤者，这是他唯一能够想到的话。

　　现在刘赫明的力气比以前大了很多，这源于系统的奖励和平时他不停的干活。用刀子将安全带割断后，稍稍用了些力气，就将这个小伙子从座位上给拉了起来。

　　哪怕他尽量注意了，还是不小心蹭到了小伙子的胳膊，给小伙子疼得龇牙咧嘴。

　　“想点开心的事情，等胳膊好了，你还能够继续搂着你的女朋友呢。”刘赫明再次鼓励起来。

　　小伙子面色难看的咧了咧嘴，作为回应，现在的他脑子还有点乱。

　　总算将小伙子给拽了出来，刘赫明就来了个公主抱，一只手还托着他的胳膊。没想到刚刚走开没到两米的距离，身后又传来“轰”的一声响。他被后边的气浪一推就向前扑了过去，好在他反应快，抢了一步半跪在哪里，才没有将小伙子给扔出去。


第225章 有枪

　　再次站起身，将小伙子给送到路边上，刘赫明才有时间看看后边到底发生了什么。

　　暗道一声“好险”，刚刚小伙子坐的那辆车已经被大火吞噬，现在都不知道是不是会将边上其余的车辆引爆。

　　“德克斯特，你没什么事情吧？”这时候乔治跑了过来。

　　“没什么事，就是被崩了一下子。那个小男孩救出来了么？”刘赫明擦了一下脑门上的汗水问道。

　　“已经救出来了。”乔治点了点头，“不过现在的状况也更加的危险，刚刚这辆车距离其余的车辆太近了，也不知道会不会引起别的车辆爆炸。”

　　“我也在担心这个事情呢，可是消防人员还没有到这边，我们也没有能够救火的设备啊。这些车要是一起爆炸，恐怕大家都危险。”刘赫明担忧地说道。

　　“消防车也在路上出了车祸。昨天夜里的降雪突然大了起来，这才让赶夜路的人发生了状况。”乔治摇了摇头。

　　“你，过来，帮我把这个车窗砸开，快。”这时候刚刚的那名医生冲着刘赫明喊了一嗓子。

　　“我？还砸？”刘赫明用手指着自己的鼻子问道。

　　“快，你们再找些灭火器，备用。”医生说道。

　　刘赫明赶忙跑过去，再次将外套给缠好，然后对着医生指着的窗户就砸了过去。

　　车子里边是一对儿老夫妇，老太太估摸着已经不行了，老头的状况也不怎么好。医生直接从砸开的车窗处探身进去检查，等他再出来的时候，摇了摇头。

　　“医生，不试试了？”刘赫明看了还有呼吸的老头一眼问道。

　　“已经来不及了，我们还有很多的伤者需要救援。车座上的铁片插入了他的大腿动脉，我们只要将他弄出来就会大出血。”医生摇了摇头。

　　刘赫明心里叹了口气，这样的伤除非做手术，将断裂的血管缝合住，才能救这老头一命。虽然自己的车上一直都带着一小瓶神奇药水，可是对于老头的伤也没有任何的帮助。神奇药水能够止血，可是它不能将血管给修补上。

　　他这边在给这名医生当助理，乔治他们也没有闲着。这些车撞在这边，随时有接连爆炸的危险，所以他们就想了一个有些危险的招，要将这些车从两边给断开。消防人员无法及时到达，车上携带的小型灭火器也都用光了，这是唯一能够想到的法子。

　　这样的法子也很危险，在拖拽的时候也容易产生火花将车引爆，更可能影响到车内的伤员。

　　可是现在的他们也是真的没有办法了，就连那边的警察们也都赞同这个意见，总好过这些人全都挂在这里。

　　“等等，警官先生，您先过来，这里有枪。”刚刚又打开一辆侧翻的车门，看着里边的那把全自动长枪，刘赫明就不淡定了。

　　美国的枪支合法，可是这样的枪就不合法了。也不知道这辆车上原先有多少人，不过刘赫明估摸着这里边已经有人逃出去了，要不然车门不会虚掩着。

　　听到他喊的警官跑了过来，不仅仅从这辆车里边找出来两把全自动长枪，竟然还找出来两枚手雷。

　　别说刘赫明了，就连警官的脑门上都冒了汗。

　　“警官，怎么办？”刘赫明担心的问道。

　　看着那两个手雷，他就觉得脑门冒凉气，这东西要是爆炸，恐怕跟前儿这些人都得交代，都不用再去担心汽车的油箱被烤爆了。

　　警官从车顶上又钻了进去，虽然这两个人已经死了，他还是将它们的尸体从里边给弄了出来。

　　这两人的身份太可疑了，哪怕他们已经死了，还是要确认一下身份。

　　检查完这边，警官就将自己的配枪给拿了出来，向着跟这辆车紧挨着的车走了过去。

　　刚刚过来的时候只顾着抢救伤员了，没想到还有这样的危险状况。而前边的那辆车，跟这辆车是同样的车型，就引起了他的怀疑。

　　这辆车跟刚刚搜查的那辆车一样，只不过这里是三个人，也都死透了。再有多出来的，就是这里边还有一兜子钱，什么样面值的都有。

　　这样的配置，就算是用脚指头去想，他们也不是好人啊。警官赶忙跟总部汇报，也提醒救援的人们小心一些，遇到可疑的情况赶紧呼救。

　　刘赫明也长出口气，还好没有第三辆车了，要不然真的太危险了。

　　抢救在继续，又过了十多分钟，终于有一辆消防车开了过来。现在的路边已经躺满了受伤的人，这还是轻伤的，重伤员已经被那三架直升机给运走了。

　　其实现在能救的已经都救出来了，庆幸的是，没有车辆再次发生爆炸，给救援增加难度。刘赫明也有些不好受，不仅仅是因为看到尸体的不适应，他的手上也刮了好几道口子，后背那边更是在爆炸的时候将外套给崩坏了。

　　“谢谢你们。”警官来到刘赫明他们的跟前儿说道。

　　“没什么，这次的雪太大了，如果我们响水镇要是能够有哪怕一家诊所也好。”乔治摇了摇头。

　　“谢谢你，年轻人，我叫德怀尔，因为你的帮助，最少挽救了三条生命。”这时候那名医生也走了过来对着刘赫明说道。

　　“嘿嘿，没什么，这样的事情，大家都会帮忙的。拉尔夫他们不是连货都不运了，跟着一起跑过来么。要是没有他们在前边开路，我们也不能到得这么快。”刘赫明有些不好意思地说道。

　　他觉得自己今天还真没帮上啥忙，只是自己的运气好了一些。要不然救的第一个小伙子，要是晚一会儿，估计自己都得被汽车爆炸给崩飞。搞不好，自己也得挂在这里。

　　“好了，我们也该回去了，希望这些人都能够快些从这次的噩梦中走出来。”乔治笑着说道。

　　“你们也要注意安全，刚刚我们并没有找到那个逃出去的人，可能他在车祸刚发生的时候就跑出去了。”警官提醒地说道。

　　乔治他们点了点头，然后就往车子那边走，可是刘赫明却愣住了，因为自己的车没了，也代表着闺女没了。


第226章 寻找艾丽克斯

　　“乔治，你帮我看一下有没有我的车子。”刘赫明抓着乔治的手臂有些虚弱地说道。

　　“你的车子？咦？刚刚还在这边来着，怎么没了呢？”乔治看了一眼后也有些迟疑地说道。

　　刘赫明就觉得脑袋“嗡”的一声，整个人也瘫坐到了地面上，“艾丽克斯、艾丽克斯……艾丽克斯在车上啊。”

　　现在的刘赫明，就觉得整个世界都坍塌了一样，因为那个遍寻不到的嫌疑人，可能就是开着自己的车子，劫持了自己的闺女。

　　他都不敢再想下去了，就觉得一阵阵的眩晕感袭了上来，他还得努力让自己清醒，他要找闺女。

　　扶着乔治的身体站了起来，身体颤抖着向记忆中停车的方向走去。开向远处的车辙仿佛在诉说着什么，刘赫明的身体晃了晃，被跟着过来的乔治一把给抱住。

　　“德克斯特，你先别担心，我们都在，我们这就顺着车印找过去。”乔治凑到了刘赫明的耳边不停地说道。

　　他也很自责，在将其余的车拉开的时候，刘赫明的车还在这边。肯定是在大家进行救援的时候，歹徒找到了机会，才将刘赫明的车子给开走，还将艾丽克斯给当成了人质。

　　如果不是自己提议到这边来救援，也不会发生这样的事情。

　　这时候刘赫明也稍稍镇定了一些，翻出来自己的手机，将手机上闺女的照片给警官发了过去。最重要的就是时间，现在他们应该还走得不是很远，应该能找到，这是他心中唯一的希望。

　　现在哪里还有什么赚钱、任务，他心中想着的唯一念头，就是盼着闺女能够平安的回来。就算是那个歹徒跟自己要赎金，自己哪怕是抢银行，也要将闺女给换回来。

　　脑海里充斥着各种各样的想法与念头，可是却没有哪怕一条可行的。

　　猛然间，他想起来，还有系统啊。系统又对闺女那么照顾，系统又是这么逆天，总归能够给自己提供一些帮助。

　　在心里默喊了无数遍，可是系统却没有给他任何的回应。他傻眼了，这样的情况，唯一的解释，就是系统不在线。

　　“德克斯特先生，您先不要着急，我们已经发布了安珀警报，现在我们要沿着这条路追下去。”警官来到了刘赫明的身边说道。

　　不过他说完之后，却发现眼前的刘赫明视线仿佛没有任何的焦距。他知道，女儿被绑架，对于刘赫明的打击太大了。

　　“你们先追下去，我打个电话。乔治的车子给我留一下，然后我去追你们。”被乔治给摇回神儿后刘赫明开口说道。

　　系统指望不上了，他还有另一个指望，就是妮娜和罗宾她们。

　　拨通罗宾的电话后，刘赫明努力的保持镇静，他知道现在不能慌。

　　“德克斯特？你现在在哪里？”罗宾低沉的声音传了过来。

　　“罗宾，艾丽克斯被绑架了。先不要责怪我，只要能够将艾丽克斯救回来，你想怎么对我都可以。”刘赫明说道。

　　“你现在在哪里？”罗宾低沉的声音再次传了过来。

　　“乔治他们已经追下去了，我现在在车祸现场，稍后也要过去。绑匪的身上可能会有武器，也可能有手雷，你们把枪都带过来吧。”刘赫明有些焦急地说道。

　　“等在那里。”罗宾说完就挂断了电话。

　　“我一会儿跟你一起去，我是医生，如果有状况，也许我还能帮下忙。”等刘赫明挂断电话，刚刚的德怀尔来到了他的身边说道。

　　刘赫明冲着他点了点头，他已经失去了再说话的力量。

　　他很着急，很想也跟着乔治他们继续找下去，可是他同样知道艾丽克斯在萨莎他们心中的重要性。很明显，罗宾那边已经得到了消息，要不然他不会变得这么冷静。

　　等了也就十多分钟，引擎的轰鸣声就传到了他的耳朵里，妮娜的那辆跑车在路面上划了一下停在了他的身前。

　　“你个白痴，为什么不保护好艾丽克斯？”罗宾走下车后对着刘赫明的脸颊就是重重的一拳。这一拳的力量很大，将刘赫明打得斜着飞了出去。

　　“呸”

　　刘赫明吐出一口鲜血，“枪都带了么？先找艾丽克斯。”

　　罗宾看了他一眼，然后就从车里拿出来刘赫明的那把霰弹枪，扔到了他的怀里。

　　德怀尔开车，刘赫明就抱着霰弹枪坐在副驾驶上，前边是妮娜和罗宾的车子。现在的他心急如焚，不想去想那最坏的结果，可是总是有一些画面自己跳出来。

　　“啊……”刘赫明喊了一嗓子，然后就用他的脑袋不停的撞着副驾驶前边手套箱上方。没几下，就听到“咔”的一声，上边已经被他给撞坏。好在乔治的车子比较老，在这边没有安全气囊，要不然估计他都得被弹一下。

　　“德克斯特，放心，我们一定会找到的。”德怀尔看了他一眼说道。

　　刘赫明看了他一眼，没有说什么，脑门上的血都没有去擦。

　　这时候他的手机响了起来，他赶忙接通，乔治的声音传了过来，“德克斯特，我们已经找到了你的车子，不过艾丽克斯并不在上面。从警方现在找到的消息看，绑匪又劫持了一辆车。不过你放心，目击者介绍艾丽克斯很安全。”

　　“谢谢你，乔治，我们马上就到。”刘赫明说了一句，就挂了电话。

　　又开了十多分钟，终于看到了自己的车子，还有车子旁的警车，乔治也等在这边。

　　妮娜下车后将自己的证件给这边的警员看了一下，然后就到他的那辆车子里去查找痕迹。

　　刘赫明也走了过去，车子内已经被翻得乱七八糟，主驾驶的位置上有不少的血迹。刘赫明又看向车后座，让他放下点心，还好车里没有血。

　　“啾”

　　正查看着，天空中传来一声鹰鸣，牧场中的那两只鹰隼正在天上盘旋着。

　　刘赫明一拍脑门，怎么将它们给忘了呢，让它们在天上寻找，凭借着他们的视力，肯定更加的清楚。


第227章 确定位置

　　刘赫明对着天上招了招手，其中的一只游隼盘旋着落到了他的手臂上，尖利的爪子都刺进了他的皮肉。

　　可是他现在也不管这些了，摸着游隼的脑袋说道，“找到艾丽克斯，一定要找到艾丽克斯。”

　　游隼看了他一眼，探过头来在他的脸颊上蹭了一下然后又腾空飞起。再次鸣叫一声，两只游隼就分开在这边的天空上来回飞个不停。

　　刚送走两只游隼，塞林也飞了过来，稍稍一个盘旋降落到地面上，将地面上的积雪都给扇起来一片。

　　刘赫明又赶紧跑到塞林的跟前抱着它的脑袋，“找到艾丽克斯，现在她应该就在这附近，看到那里有不寻常的状况，就回来告诉我。”

　　跟游隼一样，塞林也是在他的脸颊上蹭了一下，然后就乎扇起翅膀，一个小小的助跑腾空而起。

　　留在这边看守现场的警员都有些看傻了眼，当警察也有些年头了，可是从来没有看到过这样的场面。

　　“妮娜，你看一下，这就是我们在车祸现场发现的尸体，他们应该是一伙的。”刘赫明掏出手机递给妮娜。

　　妮娜摇了摇头，“不用看了，我知道他们是谁，他们这次就是来找我们的，没想到他们连萨莎的情况都给掌握了。”

　　“你说什么？”刘赫明愣了一下后抓住了妮娜的胳膊寒声说道。

　　“德克斯特，你先放开，着急也解决不了问题。”罗宾走过来有些费力的将刘赫明的手给掰开。

　　“其实，我和妮娜都是FBI的探员，萨莎是一宗案件的重要证人。只要她出庭作证，就能够将凶手绳之以法。只不过凶手是贩毒集团的首脑，已经将开庭的日子拖延了几次。”

　　“为什么？为什么你们不早些告诉我？”刘赫明盯着罗宾问道，眼睛里也充满了血丝。

　　“他们的势力太庞大了，所以我们也只能将萨莎给藏在你这里。没有人知道萨莎和你还有艾丽克斯的关系，现在我们也搞不懂，他们是怎么查到的。在我们过来之前，他们也跟我们联系了，用艾丽克斯换取萨莎不出庭作证。”罗宾沉默了一会儿后说道。

　　“那就答应他啊，我管别人怎么样，我只想让艾丽克斯能够平安的回来。”刘赫明疯狂的吼着。

　　“德克斯特，你冷静一下。如果他能够信守承诺我们可以去答应他，可是你能够保证当他被释放后，会将艾丽克斯给放回来么？”罗宾也有些动怒了。

　　萨莎跟艾丽克斯在公开的场合下从来没有一起露过面，他觉得这次之所以被他们给查到行踪，还是刘赫明这边的原因。也许正是因为牧场中的游客太多了，可能是有人无意中拍的照片，将萨莎和艾丽克斯给拍到了一起。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一声声锤击声响起，乔治的引擎盖被刘赫明一拳拳的给砸了进去，中间有一个深陷的大坑。

　　现在的刘赫明很愤怒，也很自责。愤怒于罗宾他们没有跟自己说实话，自责于自己为了赚钱招揽了那么多的游客。还赚个屁的钱啊，别说闺女出什么危险了，就算是闺女蹭破一点油皮，自己都不能原谅自己。

　　拳头上的疼痛，并没有让他减轻这份自责与愤怒，反倒让他心中的怒火更加的旺盛。

　　边上的妮娜看不下去了，从车里拿出来一瓶水，打开瓶盖兜头给他浇了下去，“折磨自己有用么？找到了艾丽克斯，谁管你去死？”

　　“对对对，找艾丽克斯，你们FBI很厉害，有消息了么？”刘赫明回过神儿来，一脸期盼的看着妮娜问道。

　　“暂时还没有，不过刚刚有汇报说绑匪已经离开了劫持的那辆车，现在应该是在步行。”妮娜摇了摇头。

　　“你一定要告诉他们注意艾丽克斯的安全，不要着急抓捕。一切的条件，我们都可以答应他们。”刘赫明看着妮娜一脸祈求地说道。

　　“你放心吧，我是看着艾丽克斯长大的，不会让他受到伤害。”妮娜用力的点了点头。

　　“德克斯特，我给你的手包扎一下吧。”德怀尔来到了刘赫明的身边说道。

　　“不用，没事，留着。”刘赫明摇了摇头。

　　现在的他多少清醒了一些，他知道德怀尔的医疗箱里已经没剩下什么了，不想在自己的身上浪费。这个穷凶极恶的绑匪，不可能那么顺利的就将自己的闺女给交出来。他不怕警察，但是他会怕自己的老板。

　　时间一分一秒的过去，仍然没有任何有用的信息传过来。唯一能够欣慰一些的，就是所有的路都被戒严了，每一辆出去的车子都要仔细的检查过后才会放行。绑匪肯定就在这一片的区域内，跑是跑不掉的。

　　“啾”

　　天空中鸣叫声传来，一只游隼在刘赫明他们的头顶上盘旋着，另一只游隼则是在距离这边大概一公里多的地方盘旋着。

　　“快去，去另一只游隼那边，它肯定是发现了什么。”刘赫明赶忙说道。

　　虽然系统现在联系不上，可是游隼们和塞林能够出来帮忙，离开自己的时候还能蹭自己脸，这肯定是系统通知它们的。

　　为什么联系不上系统他不知道，可是他知道游隼和塞林都很聪明，刚刚一定听明白了自己的话。

　　妮娜和罗宾没有迟疑，直接坐进了跑车内，想着另一只游隼盘旋的地方开了过去。

　　刘赫明他们也钻到了乔治的车内，还好，虽然引擎盖被砸了一个坑，车子还是顺利的发动起来。

　　“乔治，我们已经发现了劫匪，现在他被堵到了一条小巷内。”开了没两分钟，乔治的对讲机里传来了拉尔夫的声音。

　　刘赫明赶忙拿过对讲机，“拉尔夫，不要刺激到他。艾丽克斯怎么样？”

　　“艾丽克斯很好，从我这边看并没有受到惊吓。现在警方已经将这边给包围了，你放心，我们肯定能够将艾丽克斯给救出来。”拉尔夫说道。

　　路况不熟，所以他们绕了一些远儿。可是距离毕竟不是很远，拉尔夫刚说完，刘赫明他们也抵达了这边。


第228章 系统上线

　　“砰”

　　还没等刘赫明他们下车，就听到小巷中传来一声枪响，让刘赫明心里“咯噔”一下子。

　　“你们不要过来，如果再靠近，我就杀了这个小孩子。”

　　一把疯狂的声音从小巷中传了出来，反倒让刘赫明的心思稍稍安稳了一些。

　　“妮娜探员，匪徒现在躲在小巷中，小巷过于狭窄，我们现在不敢贸然解救人质。”在车祸现场的那名警官来到了妮娜的跟前汇报到。

　　“由我接管指挥权，没有我的命令不许任何人靠近。”妮娜沉声说道。

　　刘赫明粗略的大量了一下这边的环境，心里却更加的焦急。

　　这里根本就不是正儿八经的小巷，而是两栋高楼夹着的地方。哪怕从这里看，也能看到很多的简陋小帐篷和各种破物。无疑这边是流浪汉们经常居住的地方，这里边的环境复杂，就算是他不怎么懂，也知道想要用狙击手难上加难。

　　“妮娜，千万不要刺激到他，一定要将艾丽克斯给救出来。”刘赫明拉着妮娜的手说道。

　　“我去找找有没有合适的狙击位，以防万一。”边上的罗宾沉声说道。

　　说完后就从车厢里拿出来一把狙击步枪，抱着枪，查看起周围的环境。

　　“妮娜，我可以跟着你一起过去么？”刘赫明又看着妮娜问道。

　　稍稍犹豫了一下，妮娜点了点头，“不过你不要做出任何危险的举动，以免刺激到绑匪。”

　　刘赫明拥抱了妮娜一下，“我懂的，只要能够将艾丽克斯救回来，就算是我死都没有关系。”

　　妮娜给刘赫明找了一件防弹衣，帮他穿好。

　　“砰”

　　两人刚刚走到巷子口，又是一声枪响，“你们不要过来，没有听清我的话么？如果你们再敢靠近，我就杀了这个女孩儿。”

　　“我叫妮娜，是FBI特别探员。现在这样的情况，你总会需要一个人来沟通。你也不想一直被我们给堵在这里对不对？”妮娜沉声说道。

　　“我们都没带任何的武器，这位是德克斯特，是你手中小女孩的父亲，我想你们肯定早就掌握了他的相关资料。”

　　“我要车子，不不不，我要直升机，你们要是不提供给我直升机，我就杀了这个女孩。”绑匪稍稍沉默了一会儿后喊道。

　　“这是不可能的，你的条件太不符合实际。”妮娜说道。

　　听到妮娜的话绑匪还没说什么，刘赫明却着急起来。还告诉自己别刺激绑匪呢，妮娜这样的话不是要逼绑匪走绝路么。

　　察觉出刘赫明的焦急，妮娜牵起他的手用力攥了一下，示意他冷静下来。这才开口说道：

　　“你的老板已经派人跟我们联系了，我们也打算接受你们老板的交易。可是要想保证交易能够顺利完成，前提条件就是艾丽克斯的安全。我想这一点你很清楚吧？”

　　“我们的目的虽然有些差别，但是大方向上还是相同的。我们要保证艾丽克斯的安全，你也要完成你老板交给你的任务。现在就算是我们给你提供直升机放你走，你恐怕也不会放心的走出来。”

　　“所以我们可以谈一谈，来找到一个更加安全的办法。而在谈之前，你也要让我们确定一下艾丽克斯是否安全，有没有受伤。”

　　绑匪那边一直沉默着，估计心中在思量着妮娜的话。刘赫明的心却提到了嗓子眼儿，他知道马上就能够看到闺女了。

　　“你们将防弹衣解开，再将外套解开，我要确定你们真的没有携带任何武器。”过了一会儿，绑匪终于开口说话。

　　刘赫明心中大喜，想都没想的就将防弹衣给扒了下来。而且他做的更加的彻底，上衣和裤子还有鞋子，通通脱掉，就剩下一条短裤。都没管妮娜，高举双手，光着脚往小巷口走了过去，还不停的转着身子，让绑匪看得更清楚一些。

　　妮娜瞪了他一眼，不过也知道现在没有太多跟绑匪讨价还价的时间。将自己的外套也扒下来，并且将外套里边的手枪也给放到了一旁。

　　“不不不，FBI的特别探员。你也应该跟他一样，要不然我怎么知道你没有携带任何的武器。”绑匪的声音再次传了过来。

　　妮娜皱了皱眉，不过还是按照这名绑匪的要求，将除了内衣以外所有的衣服全给脱掉。

　　现在可是刚刚下完雪不久，正是天气最冷的时候。这里虽然是两栋高楼中间，能够挡风，可是也没有阳光。无论是刘赫明还是妮娜，都被冻得直哆嗦。

　　“好吧，你们可以进来了，但是要站在中间，我可不想被你们的狙击手爆头。而且我也非常有信心在我死之前杀掉这个孩子。”绑匪开口说道。

　　两人高举着双手，往小巷里又走了两步。就看到在一个破了好多洞的帐篷旁，绑匪正将艾丽克斯挡在胸前，而他的枪口也正在后边对着艾丽克斯的脑袋。

　　“爸爸，妮娜妈妈，你们冷不冷？”艾丽克斯脆生生的问道。

　　“艾丽克斯，爸爸没事，你怎么样？有没有受伤？”刘赫明赶忙问道。

　　“爸爸，我很好啊。就是有些饿了，而且叔叔身上臭臭的。”小家伙摇了摇头。

　　“发布强制任务。”

　　“任务名称：解救艾丽克斯。”

　　“任务期限：无。”

　　“任务内容：通过自己的能力，将艾丽克斯安全的解救出来。”

　　“任务奖励：个人属性数值提升10。幸运大抽奖2次，鉴定术10次。”

　　“任务惩罚：无论是否完成，系统都将会进入休眠状态。恢复日期：未知。”

　　“特别说明：此次任务为跨区域任务。鉴于任务情况，个人属性奖励暂时发放。”

　　刘赫明傻眼了，虽然跟系统上线儿了，可是他的心中却没有任何的欢喜，反倒变得更加的焦急起来。

　　就算是系统不给自己发布任务，自己也会想尽一切办法将艾丽克斯给救出来。他本来是打算借助系统神奇的力量，将绑匪给制服呢。可是看现在的任务情况，这边不是自己牧场范围，所以才会有了跨区域，系统也是无能为力。


第229章 我要给你做饭

　　系统发布完任务后，就没了声息。刘赫明能够明显的感觉到自己的身体发生了某些变化，这是各项属性提升后带来的效果，也让他真正的冷静下来。

　　精神力和体力，一直都是他的短板，现在虽然是暂时将属性的奖励发放给他，也让他现在的体力突破了六十，达到了六十一。精神力更是达到了六十九。

　　六十这个数值，是一个临界值。用当初系统的标准来看，只有超过六十，才能达到系统评定的普通人标准。

　　刘赫明知道这一点，他更加的知道现在自己的力量值已经突破了八十，就仿佛有无穷无尽的力量供他挥霍一样，所以这肯定是力量属性又达到了一个新的层次。

　　系统眼里的普通人，可不是真正的普通人。会提前给自己这么多的奖励，就是想要凭借着这些实力的变化，将自己的闺女给安全无恙的救出来。

　　可是想明白归想明白了，但是怎么做、如何做，刘赫明却没有任何的头绪。

　　“你在打什么主意？”察觉到了刘赫明有些不正常，绑匪将枪口直接抵在了艾丽克斯的后脑上，一脸紧张的问道。

　　“我能打什么主意，你不是父亲，根本体会不到一个父亲看到自己的女儿这样会是一种什么样的心情。”刘赫明看着绑匪说道。

　　“就像刚刚妮娜说的，你想安全离开，我们也想艾丽克斯平安。现在艾丽克斯又在你的手里，我们也不敢做任何的行动。我们交换人质怎么样？用我换艾丽克斯。反正在你们那里无论是谁都一样，只要能够用来跟萨莎谈条件就可以，对吧？”

　　“不不不，德克斯特先生，我可没有那么傻。在人质中，孩子和女人的份量远比男人重要得多。”绑匪戏虐地说道。

　　“OK，那你总该让我们穿上衣服吧？如果我们出了问题，外边的人就会以为发生了特别的状况，也许会强攻进来。我想你的任务失败的话，你的老板可能不会放过你认识的每一个人。”刘赫明继续开口说道。

　　边上的妮娜愣了一下，她有些不理解为什么现在的刘赫明跟刚刚好像有了些不同，过于的冷静了一些，这是女人的直觉。

　　绑匪的眼光贪婪的从妮娜的身体上掠过，然后点了点头，“你们要慢慢的穿，不要有任何的小动作。”

　　“我看到外边已经来了新闻车，现在镜头正在对着这边。所以你们要是有任何特殊的举动，我就会开枪。让世界上所有的人都知道，是你们害死了这个孩子。”

　　刘赫明回头看了一眼，果然在不远处有一辆采访车，一名摄像师正蹲在车上，扛着摄像机对着这边。

　　心中再次涌起一股怒火，恼怒于媒体过来添乱。不过他又努力的将这股怒火压下去，让自己保持冷静。

　　缓慢的将衣服给穿好，他的脑海中也在思索着该如何通过自己的能力将闺女给救出来。想着想着，他的眼睛一亮。

　　“绑匪先生，以前我们互不相识。我可以理解你，这次的任务你也是被你们老板给派过来的，并不是你的本意。而且通过刚才的对话，我们也知道您并不是一个没有任何人性疯狂的人。要不然现在的艾丽克斯，不会一点伤都没有。”刘赫明看着绑匪说道。

　　绑匪警惕的看着他，不知道他为什么会夸自己。

　　“我想了一下，这次的事情大概会有两个结果。”刘赫明继续开口说道。

　　“第一个结果，我们的交易出了状况，因为你或是我们的危险举动，让事情向不可挽回的方向去发展。第二个结果，就是我们的交易达成，你的老板被无罪释放，而你将会被通缉。凭借现在警方的力量，再加上新闻的直播，我觉得你恐怕用不了多久就会被抓。”

　　“我不想死、更不想艾丽克斯受到伤害，你也想活着顺利的完成任务。就算是被抓进监狱，也比死了要好很多，不是么？”

　　“你到底要说什么？”绑匪皱着眉头问道。

　　他也觉得现在的刘赫明有些不正常，可是不正常在哪里，他却判断不出来。因为刘赫明说得很正确，自己也不想就这么死去。只要完成了任务，就算是被抓进了监狱，自己也可以在监狱里享受到自己老板特别的奖励，可能会比在外边生活得更舒服。

　　“我在车祸现场参与了救援，也查看了你们过来时车内的情况。你们应该是连夜赶过来，是不是到现在都还没有吃饭？”刘赫明笑着问道。

　　被刘赫明这么一提醒，绑匪还真的有些受不了了。最后一顿饭都是昨天晚上在车上吃的，今天一路逃命没觉得什么，现在被刘赫明提起，反倒觉得真的很饿。

　　“我的女儿也没有吃饭，中午就吃了一点点。我们现在这样对峙的状况，还不知道要持续多久。所以你也需要有足够的食物维持体力，我的女儿也到了该吃饭的时间，对吧。”刘赫明又接着说道。

　　“OK，那你出去弄些吃的来，再带一些水。不要打别的主意，我会让你的女儿先吃。”绑匪说道。

　　边上妮娜刚刚涌起的幸福又被绑匪的话给浇灭。她确实想着让外边的人给下迷药，将绑匪给迷翻。

　　“不不不，绑匪先生，你错了。外边买来的那些食物哪里能当饭吃？而且我的女儿也只吃我做的饭。你应该知道，我是一名做饭很不错的厨师。所以，我打算亲自给你们做饭，就在这里做。”刘赫明再次开口说道。

　　“嗯，爸爸做的饭最好吃。”艾丽克斯丝毫没有人质的觉悟，点着小脑袋笑眯眯地说道。

　　绑匪犹豫起来，他们当然掌握了刘赫明这边的所有资料。要不然也不可能在看到艾丽克斯之后，就将车子开走，直接将她给绑过来。

　　“艾丽克斯，你想吃什么？爸爸这就给你准备。”刘赫明没管绑匪，而是直接问向艾丽克斯。

　　“爸爸，我想吃牛排，火烤的那种，焦焦的，嫩嫩的。”小家伙想了一下说道。

　　“OK，爸爸这就让人准备。”刘赫明很开心地说道。

　　两父女就这么自说自话的将这个事情给定了下来，根本没理会边上的绑匪先生。


第230章 真做饭？

　　“吃牛排倒是很不错，然后再配一碗羊肚菌汤吧。就用咱们家新种出来的那些？还要一些威士忌。嗯，就这样。”刘赫明装模作样的想了一会儿说道。

　　“你要记住，如果你在食物上动手脚，最先受到伤害的就是你的女儿。”绑匪警惕地说道。

　　“我为了我女儿的安全，都可以舍弃生命，你觉得我会那么傻的做这个事情么？还以为你是一个聪明的绑匪呢，没想到这么傻。”刘赫明白了绑匪一眼。

　　绑匪的心中有些郁闷，好像自己失去了主动。可是人质毕竟在自己的手里啊，应该还是自己在掌握着主动吧？

　　“还有一个事情，羊肚菌这边可能没有，我会让我家的猫头鹰回去取，然后在这边我可以给你先做牛排怎么样？”刘赫明又开口说道。

　　绑匪皱了皱眉，“我警告你不要动不改动的心思，随便弄一些水就好了。”

　　“不嘛，我要喝好喝的汤，不要喝水。”艾丽克斯在绑匪的怀里扭着小身子。

　　她这么一扭可不要紧，不仅仅给绑匪吓了一跳，就是刘赫明他们还有在电视前面观看着现场直播的那些人们，也都跟着吓了一跳。

　　绑匪有些无奈，将枪口稍稍撤开一些。他又不能像对别人那样真的对着这个小女孩下手，除非是到了生死攸关的时候。要不然将来自己进了监狱，就算是有老板照拂，也有吃不尽的苦头。

　　“那就这么定了，你也正好品尝一下我的手艺。从某种程度来讲，我们只是毫不相干的陌生人，并不是仇人。一会儿我家的猫头鹰会落下来，然后它会返回牧场将羊肚菌给取过来。”刘赫明笑着说道，然后冲着天上招了招手。

　　看到他信号的塞林，一个小小的盘旋降落下来，走到了刘赫明的身边。

　　绑匪看得有些傻眼，这是什么情况？自己闯荡江湖这么久，没有见过这么大的猫头鹰，也没有看过这么听话的猫头鹰。

　　“塞林，我想你。”看到塞林后艾丽克斯张开了小手。

　　塞林想像以往那样走过去，不过还是被刘赫明给抱住了，“艾丽克斯，塞林会回家取羊肚菌，一会儿就会回来。”

　　说完之后他又在塞林的后背上拍了拍，塞林往艾丽克斯那边看了一眼，又转身走到了巷子外边，飞向了响水镇的方向。

　　“绑匪先生，我打个电话可以吧？要通知家里人准备好羊肚菌。而且也需要妮娜出去准备做牛排的用具，咱们就吃USDA认证过的特佳级牛排吧，我女儿喜欢。”刘赫明说完都没管绑匪直接就给妮娜使了个眼色。

　　“对了，妮娜，要再准备一瓶好一些的威士忌。艾丽克斯说的是火焰牛排，需要威士忌做燃料。”

　　妮娜有些摸不清状况了，开始她以为刘赫明是有了什么对策，可是看现在的情况是真的要给绑匪做饭。她想要阻止，好用来跟绑匪谈条件。可是现在的情况，已经脱离了她的掌控。

　　“亲爱的，不要担心，艾丽克斯很安全。你现在打开电视，应该都能看到我们。”拨通了萨莎的电话后刘赫明柔声说道。

　　“塞林回家了，然后你将巨型羊肚菌包起来，我这边要给艾丽克斯做一些吃的。”

　　“嗯嗯嗯，你放心。我们已经跟绑匪先生达成了协议，会将这边的事情圆满解决的。不过你跟他老板之间的协议恐怕不是那么好处理，肯定会有很多的手续要审批，所以我们在这边会耽误得久一些。”

　　“亲爱的，你真的不用担心。就算是在这边呆上两三天，我也会照顾好咱们的女儿的。放心吧，我这边要准备给女儿做牛排了。”

　　挂断了电话，妮娜那边也抱着一堆东西走了过来。

　　刘赫明翻看了一下，“这些调料不用，只留下盐就好。你怎么这么笨？再去取一把厨刀来，羊肚菌不切片怎么用来熬汤？还有，不要用这些一次性的餐盘。要真正的盘子，艾丽克斯什么时候能用这样低等的餐具。给我也带一套。”

　　“对了，再找两个小凳子来。艾丽克斯站了这么久肯定累了，绑匪先生也会累。我不管你们怎么跟上边沟通，我只需要艾丽克斯安全。还有，这两块牛排怎么够？再取三块来。”

　　刘赫明这没头没脸的说教给妮娜整得有些蒙圈，绑匪那边却听进了心里边。此时的刘赫明那就是一位纯粹的父亲，为了自己的女儿可以不顾一切的父亲，这反倒让他的心中安稳了一些。

　　不再去管妮娜，刘赫明处理起面前的两块牛排来。跟往常的工序一样，很是细致的在牛排上捏了起来。

　　“哦，对了你可能会以为他们会在酒里做手脚，我先喝一口。”做了一半，刘赫明又将威士忌打开，喝了一大口。

　　绑匪一直在盯着他，就想看是不是有什么小动作。不过看到刘赫明喝酒以后，他的喉咙都跟着耸动了一下，有些馋了。

　　“给你，这是你要的厨刀和餐具。”这时候妮娜走过来，递给他一把小小的厨刀，外加两套餐具。

　　“嗯，你也别到外边去了，在这边绑匪先生也能安心一些。”刘赫明点了点头。

　　将便携煤气炉打开，在煎锅上稍稍的涂了一点油，然后他就将牛排随意的给放到了上边。那边在煎着，他又将妮娜新拿过来的牛排给打开，揉捏起来。

　　牛排的香味渐渐飘起，除了让绑匪感觉更加的饿了一些以外，外边围观的这些人却分外的焦急。

　　他们没有想到刘赫明竟然是真的要给绑匪做牛排，无论是从电影、电视上，还是现实生活中，从来没有哪怕一个人会如此做。这时候不是应该想尽一切办法营救小女孩儿么？他这个做父亲的怎么可以这样？

　　“绑匪先生，注意了，接下来我会给牛排喷酒，然后会有火光，你可别被吓到。”刘赫明对绑匪说了一句。

　　将酒瓶拿起，很是随意的往煎锅上倒了一些，一团火焰腾起。然后他就用两把餐刀将牛排挑起来，像玩杂耍一样的在火焰中炙烤。


第231章 和谐的绑架现场

　　一阵微风吹过，席卷着肉香与酒香，向着巷子里边飘了过去。让绑匪的鼻子忍不住的多嗅了两下，肚子里也响起一阵阵咕噜噜的声音。

　　“OK，这块牛排已经煎好了，我会给你送过去。然后你可以先让艾丽克斯吃，这样能够证明牛排没有动过手脚。”刘赫明将牛排放到盘子里很是好心的提醒道。

　　绑匪点了点头，刘赫明这才站起身，缓慢的走过去。将餐盘放到了边上，还仔细的帮他们切好。

　　做完这些，他又退回了原处，“好了我这里继续煎，你们可以吃了。”

　　绑匪犹豫了一下，就这么搂着艾丽克斯用空着的那只手拿起叉子叉了一块喂给艾丽克斯。

　　小家伙也是饿了，直接一大口就给咬了下去，一边吃还一边点头，对于牛排的口感很满意。吃完了这块后，小家伙又张开嘴，等着绑匪喂她一下一口。

　　绑匪有些迟疑，他想看看小家伙到底有没有别的不良反应。

　　“快一些嘛，艾丽克斯好饿。”小家伙有些不开心地说道。

　　无奈的绑匪只好又给小家伙叉了一块。

　　只不过小家伙刚刚扭头跟他说话的时候，嘴里喷出来的肉香味，却让他肚子里的馋虫快要造反了，真香啊。

　　等到小家伙将第二块吃完，绑匪就迫不及待的连着往自己的嘴里送了几块。

　　味道确实很棒，焦香四溢，有烤肉的香气，又有酒香，牛排里还有很多的汁水，怪不得他那边一顿饭要卖一百美元。

　　绑匪吃得也很满意，在他的认知中，还没有吃过这么好吃的牛排。

　　“你不要那么着急，可以慢点吃，这边还有好多。也别用你吃过的叉子喂艾丽克斯，你太脏了，都不知道多久没有刷过牙。”这边正在做着下一块牛排的刘赫明有些嫌弃地说道。

　　绑匪很郁闷，刚刚送到艾丽克斯嘴边的叉子也停了下来。因为此时的小家伙也是一样很嫌弃，嘴都没有张开。

　　绑匪自己都有些小羞愧，确实在个人卫生方面跟这个小姑娘相比差很多，这些有钱人的事情也真是多。

　　无奈的将叉子放下，换了另一个，小家伙这才又美美的吃了起来。

　　“OK，这是第二块。我还是会像刚才那样给你切好，方便你们食用。记住了，不用弄乱了叉子。你要是记不住，我可以让人再取新的来。”刘赫明将弄好的第二块牛排端了起来说道。

　　绑匪点了点头，“把酒也带过来一些。”

　　“只能给你一点点，我还要留着做剩下的牛排。”刘赫明想了一下点了点头，拿起边上的一次性杯子倒了两杯。

　　“等等，你先每杯喝一口。”绑匪赶忙说道。

　　刘赫明笑着点了点头，每杯喝了一口，然后才将牛排和酒都给送过去。

　　“妮娜，再去拿一瓶酒吧，剩下做牛排有些不够了。而且咱们也得吃一些，我觉得这次的事情怎么也不是短时间内能够解决的。”刘赫明又对着妮娜说道，一点都没有避讳绑匪。

　　别看刘赫明做的牛排很美味，就连电视机前的观众们都觉得这个味道应该很不错。因为现在电视台那边已经将刘赫明的信息给扒了出来，就是最近比较流行的那个神奇牧场的牧场主，一顿饭一百美元的那位。

　　可是绑匪还是很谨慎的，这块牛排也是先喂给艾丽克斯吃，然后他才自己吃。也是等了一会儿看到刘赫明没有什么反应，才将酒杯给拿起来喝了一口。

　　美味的牛排再加上美味的威士忌，这可是太对口味儿了。

　　对于文明人来讲，红肉配红酒，他们吃的是品味。可是对于绑匪来说，还是牛排配威士忌来得过瘾。

　　他也是真饿坏了，第二块牛排一多半都被他给吃掉，小家伙就跟着分了三小块。

　　“爸爸，他都吃光了，都不喂我。”小家伙很生气，然后就冲着刘赫明喊了起来。

　　“绑匪先生，你这样做就不对了。虽然艾丽克斯还是人质，她也是孩子，你怎么能抢孩子的食物呢？这一块你少吃一些吧，先让艾丽克斯吃饱。”刘赫明看了绑匪一眼皱眉说道。

　　绑匪很想跟他吼一嗓子，特么的这里应该是老子做主。可是他吼不出来，因为就连外边的那些人看他的眼神好像都有些不对劲。仿佛在诉说着，你怎么能抢孩子的食物呢？晚吃一会又饿不死。

　　小巷本来就不是很深，虽然现在的天色也暗了下来，可是警方已经在这边打好了灯光，他看得很清楚。

　　刘赫明又弄了一块牛排，等他们那边吃得差不多了，这才给送了过去。

　　等他回去的时候，塞林也从天上降落下来，身子上绑着一个小布包。

　　塞林的登场，也再次引起所有人的注意，无论是谁都没有想到这只个头很大的猫头鹰，竟然真的能帮着取东西。

　　没有让塞林离开，刘赫明将第五块牛排煎好，然后切成小块，等稍凉一些后全都喂给了塞林，这才让它到边上玩去。

　　“妮娜，再去取一个便携煤气灶，然后再多拿一些牛排吧，我打算多煎几块。不仅仅咱们需要吃，其余的人也要吃。”刘赫明对妮娜说道。

　　现在的妮娜已经没有什么别的想法了，几次三番下来，她知道刘赫明肯定是有别的用意，只不过现在的自己还想不明白。

　　“绑匪先生，这是我牧场培育出来的巨型羊肚菌，比普通的羊肚菌更加的美味。不仅仅做汤的味道很好，还富含多种微量元素。你是打算吃片，还是碎？放心，真的很好吃。”刘赫明说完就拿着羊肚菌啃了一口，咔咔作响的嚼起来。

　　“你想怎么做都可以。”绑匪稍稍的犹豫了一下后说道。

　　“OK，那我们就切成碎，然后做汤。其实你的运气真不错，这些羊肚菌我可是打算卖个大价钱的，一枚最少要卖到五百美元呢。”刘赫明笑着说道。

　　刘赫明一边说着，一边开始做汤。等妮娜将其余的物品拿过来后，他再次开始煎起牛排，给外边的那些人分着吃，就连新闻车上的记者都没有落下。

　　绑匪慢慢品尝着牛排喝着酒，总算是察觉出哪里不对劲儿了，这个绑架现场，貌似太和谐了。


第232章 行动

　　不仅仅是这名绑匪察觉到这里的状况有些匪夷所思般的和谐，就是现场的这些人还有电视机前的千家万户们，现在差不多也是有如此的感觉。

　　而大家都觉得，这个风气之所以会被“带坏”，都是因为刘赫明。谁让你还在绑架现场做起美食来？又正好赶上饭点儿？看得大家都饿了。而且看那个小女孩吃得还非常香的样子。

　　你们这是在绑架好不好？凑合吃一口就得了呗。现在不仅仅你们吃，还给边上的人分着吃。这边应该是一个非常严肃的场合，为什么你们会搞得这么活泼？

　　在美国其实也并不是能够经常看到人质被劫持的现场直播，很多时候还没等新闻车到位呢，这个事情就解决了。

　　像今天这样“鲜活”的场面，就算是很多人也都是第一次看到。开始的时候很紧张，现在的他们就觉得好假，可能自己看的是一个假直播、假劫持。

　　这些人是被动的，劫匪却是主动的。他也想将自己的威严再次树立起来，可是老大那边有命令，不能伤到小孩子。这个小孩子是老大无罪释放的唯一指望，他有啥办法？

　　刘赫明可不管这些人想的是什么，仍旧是按照着自己的计划来。

　　来来回回的，已经快两个小时了，现在的天也黑了下来，只有这边的灯光显示着这里的不同寻常。

　　很是耐心的将一大根巨型羊肚菌切成碎，全都放到小锅里，然后添水、加调料，慢慢的熬煮。

　　一大锅香浓的羊肚菌汤这就算弄得合了，不过他可没有就这么给绑匪送过去，还得让他等一会。

　　又煎了一块牛排，煎好后切成小块，“妮娜，吃一些吧，咱们还得多等一会儿才成。绑匪那边还没有接到他老板的消息，搞不好今天晚上都得在这边过夜了。”

　　妮娜愣了一下，因为刘赫明转过身来说的时候，冲着她眨了两下眼睛。

　　“喏，今天也辛苦了很久，我喂你吃吧。”刘赫明说着直接插起一小块儿牛排送到了妮娜的嘴边。

　　然后在众目睽睽之下，一个吃一个喂，没一会儿的工夫就将这块牛排给消灭干净了。

　　妮娜呢，有些迷迷糊糊的感觉，她都不知道自己怎么就鬼使神差的享受了刘赫明的喂食。她知道这样的状况不对劲，可是她不知道自己到底是怎么了。

　　“汤也熬好了，喝一点，现在天冷了。”刘赫明又盛了两小碗汤，一人来了一小碗。

　　妮娜端着汤有些愣神，刘赫明这边倒是喝得蛮快。没一会儿就将那一小碗给喝光，然后自己又舀了一碗喝了起来。

　　“爸爸，我也要喝好喝的汤。”这时候被劫持的艾丽克斯又发话了。

　　“这就给你送过去，刚刚有些热，怕你汤着。”刘赫明笑着就将锅和碗整个的都给拿了过去。

　　蹲在那边给小家伙盛了一碗，就这么喂着小家伙喝，都没管那名绑匪，直接就将他给无视了。

　　小家伙美滋滋的，一小口一小口的喝着，偶尔还会点评两句。如果不知道这边是什么情况的人，一定会觉得这里是在过家家。

　　艾丽克斯足足喝了一碗半，如果说这要是大骨头熬的汤，她还能再多喝半碗。

　　“你不用那么紧张，你拿着枪，哪里有多余的手给我闺女喂汤喝？我给你盛汤，你喝完了，我好将东西给拿回去。”刘赫明看了一眼闺女身后的绑匪说道。

　　刘赫明说完，就盛了一小碗汤放到了劫匪的右手边。

　　劫匪有些迟疑，心中判断了一下就在自己不远处刘赫明的危险性。想了一会儿，就得危险性等于零。

　　他是右手持枪，现在汤在右手边，想要隔着艾丽克斯的身子去取就有些费力，所以很自然的他就将枪交换到左手。

　　整个过程中，刘赫明都没有任何的举动，只是跟闺女探讨着等回去以后要做什么好吃的。

　　劫匪拿起碗喝了一口。好喝，这是他的第一个印象。解渴，这是他的第二个印象。一碗汤，他不说是直接灌进嘴里也差不多。尤其汤底里的那些羊肚菌碎，嚼起来确实很好，脆脆的，还有些Q的感觉。

　　“再盛一碗，那个蘑菇多放一些。”劫匪将空碗放到了地上。

　　刘赫明想都没想又给盛了一碗，这次里边直接就放了小半碗的蘑菇碎。绑匪也不客气，他是真的渴了。喝着这清淡却鲜美的汤，非常的顺口。

　　喝到第三碗的时候，绑匪脸上的表情变得有些不对劲儿了。有些别扭，身子好像也有些不自然，变得有些紧绷。

　　“嘣”的一声响，绑匪放了个屁。

　　刘赫明心中暗喜，要的就是这个效果。自己铺垫了这么久，还让伺候他吃喝，就是为了现在。

　　他上一次吃饭的时间很久，肚子很饿，那就让他多吃。选择这么好的牛排，做的时候还稍稍的多加了些盐，再加上那些威士忌，吃完了肯定口渴。

　　自己的巨型羊肚菌汤是白喝的么？那可是有着清肠胃的功效。就他平时的饮食习惯来讲，肯定是不健康的。自己和闺女吃了没事，那是因为自己一家经常喝小湖水，身体健康得不得了。

　　这个响屁放出来后，就像打开了的水龙头，绑匪同志接连又放了三四个。

　　劫匪可以凶狠，可以在关键的时候做出残忍的事情来。可是当着人的面放屁，这样的事情，他自己都有些接受不了。没看人家小姑娘都捏着鼻子稍稍让开了一些位置么，自己也闻到了，这个气味确实不咋地。

　　他想让刘赫明离开，以免这份尴尬继续，可是他的肚子在这个时候又是一顿咕噜噜的响，然后又放了一个响亮的屁，好像还带出了一些什么。有了这样的感受，他的身子就不自然的动了一下。

　　他动了，刘赫明也动了。虽然刘赫明是蹲着的，可是他一直在做着准备。看到匪徒的枪口偏离了闺女的身体，他就将闺女一把给搂到了怀里，一侧身的同时，他的左脚就踹了出去。


第233章 好叔叔、坏叔叔

　　现在刘赫明的力量很大，这一脚又是早有准备的踹向毫无防备的绑匪。抱着闺女的小身子，他就用力的向巷道外边跑。

　　正常的情况来讲，他的这个计划已经成功了一大半。但是还剩下短短的一小半，却也容易是致命的失误。

　　绑匪在没有防备之下直接就被他给踹得飞了出去，可是这边的环境太复杂了。以往都是流浪汉在这边居住，各种杂物堆积得也多。

　　飞出去的绑匪并没有摔倒，而是被这大力的一脚踹出后斜依着后边的杂物，气急败坏之下他左手拿着的枪就对准了刘赫明的后背。

　　可是还没等他扣动扳机，就觉得眼前一花，然后眼睛就变得一片黑暗，一股剧痛袭了过来。

　　这是那两只一直蹲在这边看热闹的游隼发动了攻击，它们锋利的爪子已经将劫匪的眼睛给抓破。

　　“砰”

　　一声枪响，劫匪终于再次叩动了扳机。只不过现在他看不到，这一枪打得太歪直接打到了边上的墙上。

　　还没等他再叩动扳机的时候，他就觉得自己抓着枪的手被抓住了，再怎么叩，也叩不动。然后自己好像是飞了起来，再然后脖子上一股剧痛袭来，自己就失去了知觉。

　　别说是劫匪双目失明搞不清怎么个状况，就是妮娜他们看着都有些发晕。

　　因为就在那一堆垃圾下边竟然还有一个流浪汉，就是这名流浪汉一把抓住了枪，然后给了绑匪一个漂亮的过肩摔，又来了一手刀。

　　这一切发生得太快了，妮娜都一定点的准备都没有，电视机前的观众们更是如此。好些人已经将今天的事情当成了连续剧，谁成想转瞬之间就变成了这个样子。

　　那个从垃圾堆地下突然蹦出来的是谁？动作很犀利，很有看电影的感觉。可是他将人给干倒后，怎么又倒下去了呢？

　　“爸爸、爸爸，后边有个叔叔受伤了。”趴在刘赫明肩头的艾丽克斯拍了拍刘赫明说道。

　　“德克斯特，后边的绑匪已经被人解决了。你在这边先等一下，我们过去看看。”妮娜双手拿着枪对着小巷的里边说道。

　　“妮娜妈妈我要看那个好叔叔。”还没等刘赫明开口，趴在他肩膀上的艾丽克斯继续开口说道。

　　“妮娜，怎么回事？”刘赫明躲在巷子口好奇的问道。

　　“我也不清楚，等我过去看看吧。”妮娜轻声说道。

　　现在事情的发展也出乎了她的预料，不知道是哪路豪杰提前埋伏在这里。她不相信那就是流浪汉，流浪汉怎么能有这样的身手。

　　“你们不要过来，这是我的阵地，谁过来我就要杀了谁，我不想再杀人了啊。”还没等妮娜靠近，一把沙哑又有些虚弱的声音响了起来。

　　小巷深处，那个刚刚大显神威的流浪汉颤颤巍巍的站了起来，手里拿着的正是刚刚那个绑匪曾经用过的手枪。更为可怖的是，他的手里还有一枚手雷，他的手指也正搭在拉环上。

　　“叔叔、好叔叔。爸爸，叔叔受伤了，快救救叔叔。”艾丽克斯在刘赫明的怀里不停的扭动着自己的小身子，嘴里也焦急的喊着，都带上了哭腔。

　　“好叔叔，你不要着急，艾丽克斯会救你的。”刘赫明还在犹豫的时候，艾丽克斯冲着小巷里边喊道。

　　刘赫明皱了皱眉，“妮娜，你先回来，让艾丽克斯过去吧，他是艾丽克斯的救命恩人。”

　　如果是普通的孩子，他哪里会让艾丽克斯过去冒险。可是自己的闺女不普通，他能够感受到闺女急迫的心情，自己的闺女从来没有这么着急过。

　　妮娜本也不打算让艾丽克斯过去再冒险，可是今天发生事情太多。让她在判断现场环境的时候就有了一些迟疑，她的脑子很乱。

　　就这么一瞬的工夫，艾丽克斯就迈着小腿儿，颠颠儿的跑了过去，嘴里还不停的喊着“好叔叔”。

　　人们都很担心，也在责怪着刘赫明，不应该让刚刚脱离险境的小家伙跑到这个有些疯的流浪汉身边去。

　　可是事情的发展却让他们有些看不懂，小家伙跑过去后，一点事情都没有。借着摄像头的拍摄，那名流浪汉乌黑的脸上，好像还露出了一丝笑容。拿着手雷的手，也松开了。

　　“哼，臭臭的坏叔叔。”艾丽克斯路过绑匪的时候，还用自己的小脚丫踢了他一下。

　　“香香的好叔叔，你疼么？”来到流浪汉的跟前儿小家伙仰着脸问道。

　　“好叔叔不疼，你好可爱。叔叔会保护你的，不会让你被坏人伤害到。”流浪汉伸出手想要摸一下艾丽克斯，不过又马上将手给收了回去。

　　“好叔叔，你的腿在流血呢。”小家伙低头看了一眼后说道，“您坐下来，艾丽克斯给你治病。”

　　小家伙说完就直接牵上了流浪汉的手，硬是拉着他坐下。流浪汉很顺从，就那么老老实实的坐着，还将手枪和手雷都给放到了一边。

　　“好叔叔乖，不疼的。”小家伙说着就从自己的小口袋里拿出来一个小瓶子。

　　刘赫明暗自好笑，闺女还真的是很聪明啊，这个小瓶子里装着的就是神奇药水。还以为被劫匪给翻了去呢，原来在闺女的小口袋里。

　　“爸爸用水水给塞林治病，塞林就好了。艾丽克斯给好叔叔治病，好叔叔也会好起来。”小家伙一边说着一边将小瓶子里的药水全都给倒了出去。

　　刘赫明看着都很心疼，很想提醒闺女，用太多了。

　　“爸爸，倒完了水水，然后怎么做啊？”药水倒完，小家伙却犯了愁，不知道接下来该怎么处理。

　　“艾丽克斯，能带着你的好叔叔出来么？爸爸这边能帮他处理伤口。”刘赫明冲着闺女喊道。

　　“嗯。”小家伙应了一声，然后又看向流浪汉，“好叔叔，我们去找爸爸，爸爸会帮你治病。”

　　小家伙说完就直接牵着流浪汉的手往外走，流浪汉也没有任何的反抗，哪怕腿上有伤，也这么一瘸一拐的跟着小家伙往巷子口走来。


第234章 大新闻

　　今天这是大新闻，外边已经聚集了很多的媒体，占据了很多的方位，将小巷里发生的事情都给拍了下来。

　　开始的时候，他们是集中在刘赫明和艾丽克斯的身上。绑匪？他不重要。现在他已经被解决了，不管死活都没他什么事情，到时候官方会公布他的身份。

　　这对有些奇葩的父女才是新闻的关键，现在他们也反应过来，给绑匪做饭，应该是在稳定绑匪的情绪。然后趁他不注意，那个叫德克斯特的父亲才将小女孩给解救出来。

　　这是一位有勇有谋，厨艺又非常棒的好父亲。

　　而现在，他们关注的焦点又换人了，换成了牵着手走出来的流浪汉和艾丽克斯这一大一小。刘赫明这个有勇有谋，厨艺又非常棒的好父亲，暂时也得放在一边。

　　如果没有这个流浪汉的及时出现，也许下一枪就会打在他们的身上。距离这么近，别看是手枪，也容易将小姑娘给伤到。

　　流浪汉的头发胡子一团乱，脸也不知道多久都没洗了，根本看不出任何的模样。可是越是如此，才越有报道的价值么。

　　这证明了什么？这就证明了哪怕是一名流浪汉在关键的时刻也会挺身而出，见义勇为。尤其现在的画面多好，流浪汉一身脏兮兮的，可是那个小女孩却一丁点都不介意，就这么牵着他的手往外走。

　　小女孩脸上的笑容很缠烂，很好，上帝保佑，她并没有受到任何的惊吓。流浪汉的“表情”也很好，他应该是在笑吧？白白的牙齿都露出来了嘛。

　　“我靠，这是怎么回事？”他们正在想像呢，却被接下来的一幕给吓了一跳。

　　艾丽克斯牵着流浪汉走出来了，跟随刘赫明一直守在这边的医生德怀尔就想上前帮流浪汉处理一下伤口。

　　可是他刚到流浪的身边还没等他的手碰到流浪汉呢，他就瞬间被流浪汉给撂倒了。流浪汉脸上的表情也变得狰狞起来，更是将艾丽克斯给护在了身后，躬着身，警惕的看着周围的这些人。

　　“艾丽克斯，告诉你的好叔叔，放松，爸爸好给他治伤啊。”刘赫明无奈的喊了一嗓子。

　　他能猜出个大概，这个流浪汉恐怕是脑子有些不清楚。不过小家伙跟动物的亲和度高，可能对于流浪汉也有些影响。

　　现在的状况就是，流浪汉本能的要保护小家伙，然后将所有的人都给当成了敌人。这哪行啊，这可是闺女的救命恩人，他可不想再发生什么意外。

　　“好叔叔，乖乖哦，让爸爸给你治伤。”小家伙的声音在流浪汉的身后传了出来。

　　流浪汉稍稍的迟疑了一下，然后还是放下了戒备，老老实实的站在那里。

　　“妮娜，你去检查一下那个绑匪。罗宾，你再将周围的这些记者们给清理一下吧，以免再刺激到他。顺便安排人将我的那辆车给开过来，一会儿我带他们回家。”刘赫明回过身说道。

　　“OK。”罗宾咧着大嘴，说了一句，还对着艾丽克斯招了招手。

　　妮娜则是有些郁闷，什么时候轮到这货在这里发号施令了。不过也没办法，现在这么做是最好的处理办法。白了刘赫明一眼，妮娜就带着警员往小巷里走去。

　　“德怀尔你没什么事情吧？”刘赫明又将德怀尔给扶起来问道。

　　“我没事儿，真的是太神奇了。他的伤口应该是被刚刚的跳弹擦伤的，可是现在竟然不流血了，真的是太神奇了。”德怀尔摇了摇头，费力的弯着腰，看着流浪汉腿上的伤口。

　　这时候塞林和两只游隼也从天上飞了下来，凑到了小家伙和流浪汉的跟前儿。让刘赫明都有些意外的是，流浪汉对于它们并没有什么过激的反应。好像在流浪汉的心里边，人类反倒是更加危险的生物。

　　刘赫明凑了过去，看了一下流浪汉腿上的伤口。并不是特别严重，好像是被子弹给擦掉了一块肉，在闺女的帮助下已经止住了血。

　　从德怀尔的工具箱里拿出来绷带，粗略的给他缠了一下。进一步的处理，还是等这个流浪汉的情绪稳定一下再说吧。

　　“德克斯特，已经全部处理完了。绑匪并没有死去，只不过他的眼睛算是废了。”抱着枪的罗宾走过来笑着说道，还多看了游隼们一眼。

　　“那是他自找倒霉，跟这边打声招呼吧，我们得回去了，萨莎在家里边还很担心呢。”刘赫明很是无所谓地说道。

　　“乔治，帮我告诉大家一声，一会儿直接到我的牧场中去。忙活了这么久，我一定要好好的感谢一下大家。”刘赫明又对着隔离线外边的乔治他们喊了一嗓子。

　　“OK，你不仅仅要给我们做美味的食物，你还要把我的引擎盖给修好。那么大的一个坑，你让我以后还怎么开。”乔治故意很生气地说道。

　　“哈哈，你那辆车也该退休了。等着，明天咱们就到布朗车行去换一辆。拉尔夫你们也是，今天回到刘易斯那边后，所有的油箱要全部加满。”刘赫明大手一挥，很是豪气地说道。

　　“德克斯特，那我们可就不跟你客气了哦，今天一定要到你的牧场中好好的大吃一顿才行。”拉尔夫他们也是开心地说道。

　　吃一顿、加满油，其实对他们来讲都没什么，关键的是艾丽克斯这个小家伙现在安然无恙。今天整个下午，大家的心思可都系在小家伙的身上。

　　这时候警员也将刘赫明的那辆皮卡给开了过来，刘赫明看到后就对闺女说道：“艾丽克斯，带着你刚刚认识的叔叔上车吧，咱们回家找妈妈去。”

　　“嗯。好叔叔，我们上车。你得洗澡澡，然后才能吃饭呢，爸爸做的饭可好吃呢。”小家伙嗯了一声，然后就对着流浪汉吩咐起来。

　　流浪汉没有任何的迟疑，反正小家伙让他干啥他就干啥，让他上车他就上车跟小家伙一起坐到了后排。

　　“妮娜，罗宾，你们也跟着一起回去吧，这边交给别人去处理吧。”刘赫明又对着两人说道。

　　妮娜翻了翻眼睛，“用你说？”


第235章 流浪汉TC

　　“艾丽克斯，快让妈妈看看你伤到没有。”刚刚抵达牧场中，萨莎就从房子里跑了出来，直接扑到了车边上。

　　“妈妈乖，不哭。艾丽克斯很好，这位是好叔叔。”艾丽克斯一边给萨莎擦着眼泪一边说道。

　　现在刘赫明倒是有些尴尬了，也不知道该怎么劝萨莎。毕竟在今天这个事情上，自己也是有责任的。

　　“还傻愣着做什么？把他安排一下吧，然后还要查一下他的身份信息。”妮娜捅了他一下说道。

　　“哦哦哦，对。妮娜、罗宾，你帮我招呼一下大家，我带他进去清洗一下。”刘赫明赶忙说道。

　　不知道是不是离开了外边那嘈杂的环境，这名流浪汉在牧场中倒是没有那么紧张。

　　刘赫明领着他来到卫生间，让他自己去洗澡，然后又帮他准备了一些自己的衣物。流浪汉仅仅是神经有些不正常，而且现在表现得也像是正常人，他倒没怎么担心。

　　“德克斯特，我觉得他以前应该是一名军人，可能是有些战争后遗症吧。”罗宾来到了刘赫明的跟前儿低声说道。

　　“怪不得他的情绪时好时坏呢，说话也是胡说八道。估计是匪徒的枪声，把他给刺激到了。”刘赫明点了点头。

　　“对了，现在萨莎和艾丽克斯在我这里还安全么？你们需不需要调别的部队过来保护一下？”刘赫明有些后怕的问道。

　　“放心吧，我们已经安排好人了。现在在你牧场的周围就有三组人。而且我们的长官也紧急跟法官联系了，将那个人转移到了别的监狱单独关押。”罗宾笑着说道。

　　“我倒是希望能够有更多的人过来袭击咱们，这样也可以给他罗列多一些的罪名。可惜啊，发生了这样的事情，他也将会成为整个贩毒集团的弃子。”

　　“不会吧？”刘赫明有些不敢置信的问道。

　　“为什么不会？贩毒集团其实也是一个利益集团。这个事情没有发生的时候，他们的人还会联合起来保护他。这次的事情太大了，他们的最佳选择就是将他抛弃。恐怕现在这些人已经开始在争抢地盘，抢老大的位置呢。”罗宾很是不屑地说道。

　　“贩毒集团之所以很难整个端起，就是因为如此。抓了一个，就会再冒出来一个，这里边的利益太大了。”

　　“好吧，但是我觉得你们还是应该做好相应的防卫工作。还有，你想揍我就揍我一顿吧。”刘赫明看着他说道。

　　罗宾白了他一眼，“打你一拳还不够么？我们也有责任。万幸的是，艾丽克斯平安的被救了出来。你还是想想怎么跟萨莎说吧，还有，我们很饿了，你也要快些给我们弄吃的。”

　　刘赫明点了点头，确实，如何征得萨莎的谅解，很让人头疼啊。

　　又在这边等了一会儿，流浪汉从卫生间里走了出来，刘赫明的衣服穿在他的身上有些小。

　　“谢谢你，救了我的女儿。”刘赫明看着流浪汉认真地说道。

　　流浪汉摇了摇头，“该说谢谢的是我，伤口处理得很好。不知道能不能将我再送回去？”

　　“去哪里？还回到街头上去？”刘赫明无奈地说道。

　　“留下吧，你是我女儿的救命恩人，就是我们一家的救命恩人。今天先好好的睡一觉，然后明天到医院检查一下看看有没有别的毛病。我的牧场也缺人，在我这里你还能安全一些。”

　　“谢谢你，你可以叫我TC。”TC盯着刘赫明看了一会儿后说道。

　　“好吧，那以后就叫你TC了。你自己的情况你肯定也清楚，在我这里你就放心吧，很少会有能够刺激到你的事情。”刘赫敏拍了拍他的肩膀。

　　TC一愣，刚刚他本能的就想躲开，可是刘赫明的手还是拍了过来。刘赫明没有注意到，边上的罗宾可注意到了，不过他也没说什么。

　　“在这里你还有一个任务，要保护我的闺女，他可是管你叫叔叔呢。走吧，再给你介绍一下别的人。”刘赫明笑着说道。

　　别看TC流浪了这么久，他身上的肌肉也很紧实。自己这么安排即能够感谢一下他，也能给闺女找个免费的保镖。

　　“OK，大家静一下。这位就是今天从匪徒手里将艾丽克斯解救出来的TC，以后他将会在我的牧场中生活。”刘赫明领着TC来到客厅后对着大家说道。

　　“哇，好叔叔。”同样清洗了一番换好了衣服的艾丽克斯一下子就跑到了TC的跟前。

　　TC的脸上露出笑容，在艾丽克斯的脑袋上摸了摸。

　　“艾丽克斯，你负责介绍大家给TC叔叔认识，爸爸去给大家准备火锅。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　刘赫明偷摸的瞄了萨莎一眼，察觉到的萨莎就那么面无表情的看着他。

　　心里叹了口气，看来萨莎的气还没消呢。自己宝贝闺女，萨莎也是如此啊。

　　今天的人很多，让乔治到湖那边帮着捞鱼去，他则是在厨房里忙活起来。得切好多的肉片啊，看来明天也得采购一台切片机了，要不然老是让自己切，都不用干别的了。

　　“德克斯特，TC的情况查清楚了。前三角洲部队成员，退役两年了。具体经历过什么我不知道，就连我们的权限都查不到。”正切着呢，罗宾凑到了刘赫明的身边小声说道。

　　“TC是他的代号，形容他在作战的时候就像带着涡轮增压器一样。很厉害的一个人，在战场上，我不是他的对手。”

　　“我去，怪不得身手那么利落。看来我这边还是捡到宝了，不错，以后艾丽克斯可是安全很多了。”刘赫明仅仅是愣了一下，然后又喜滋滋地说道。

　　“你也先别高兴得太早，他有战争后遗症，如果发作起来，破坏力也很大。他应该是好久都没有吃饭了，要不然今天的那名医生，恐怕就要被他给弄死了。”罗宾提醒地说道。

　　“放心吧，反正他那时候都听艾丽克斯的，以后就让小家伙管理他。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　罗宾翻了翻白眼，想要反驳他，还没有理由。确实啊，艾丽克斯给TC管理得很不错，TC也只有看到艾丽克斯才会露出笑容。


第236章 受了点小伤

　　大家的心情都很不错，虽然说算不上是劫后余生，可是对于小家伙来讲，也算是大难得脱。

　　围拢在饭桌旁等着刘赫明上火锅，大家聊着的也跟今天的事情无关。那是别人茶余饭后的谈资，今天大家聊那个不适合。

　　“好了，大家先吃着，这个算是我这个牧场新推出来的，依着自己的口味调蘸料。艾丽克斯、海洛伊斯，给大家讲解怎么吃。”刘赫明将火锅给端上来后说道。

　　“嗯，爸爸，交给我。”小家伙脆生生地说道。

　　对于这样的工作，小家伙是最喜欢完成的。每天那么多游客，很多时候都是小家伙负责讲解怎么吃呢。

　　刘赫明又切了一些肉，他倒不是特别的饿，好歹在那边为了糊弄绑匪也跟着吃了一些。只不过大家吃得都挺乐呵的，他却有些不自在，习惯性的，大家给他留的位置就在萨莎的身边。

　　“味道真的很不错，看来以后有时间也应该到德克斯特这边来享受一下。”拉尔夫吃了几口涮肉后夸赞地说道。

　　“哈哈，你们过来，随便吃。等明年春天的，我再养一些羊，自己养的味道会更加的好一些。”刘赫明笑着说道。

　　看来火锅也是一道通杀的菜啊，拉尔夫他们虽然不会使用筷子，可是漏勺他们会用啊，捞起来更方便。自己做的这个锅也不算小，可是跟这帮人一起吃，你得等菜熟。

　　“老板，你为什么不将外套给脱掉？”海洛伊斯跟着吃了一会儿后好奇的问道。

　　“回来太着急了，就给忘了。不影响，继续吃。”刘赫明愣了一下，打量一眼身上穿着的外套说道。

　　“不对，我想起来了。老板，你的后背上好像受了伤。”海洛伊斯想了一下后说道。

　　“对，我也想起来了。当时还想给你做下处置呢，没想到发生了这么多的事情。”德怀尔也开口说道，说完后就去拿自己的急救箱。

　　“其实真没什么事情，大家吃饭吧，这个肉可是得趁热吃才行。”刘赫明笑着说道。

　　德怀尔可没管他，拿过来急救箱后就帮他将外套给脱了下来。里边是他的衬衣，前边看着挺好，可是后边已经烧开了一个碗口大的洞。皮肤红彤彤的，上边还有几个大泡。

　　大家也都看到了他后背上的伤，乔治他们倒是知道，可是当时看着就红了一些，哪里会想到这么严重。

　　“其实没啥，不用管它们，我趴着睡觉就好了。”刘赫明笑着说道。

　　这么大的泡，能不疼么？那可是火辣辣的疼。他估摸着可能当时有些火毒，然后又冻了一下才会变成这样。做牛排的时候就开始疼了，他都是在忍着呢。

　　“爸爸，疼不疼。”艾丽克斯也不吃饭了，跑到他的身边眼泪扑簌簌的掉了下来。

　　“我的好闺女，爸爸不疼。”刘赫明给闺女擦了下眼泪。

　　“哎，我就是合计吃完饭再弄。你看，现在都耽误吃饭了。大家别管我，真没事儿，赶紧吃啊，锅里的肉都老了。”刘赫明又对着大家说道。

　　“德克斯特，还是处置一下吧，要不然很容易感染。”德怀尔皱眉说道。

　　“赶紧去处理。”坐在他身边的萨莎皱眉说道。

　　“哦哦，我这就去。你们吃你们的，等我回来继续吃。”刘赫明赶忙点头应了下来。

　　“我也要给爸爸治伤，用水水治伤。”艾丽克斯拉着他的手说道。

　　“好，跟爸爸一起去治伤去，然后回来咱们再继续吃。”刘赫明一把将闺女给抱了起来，对着她的脖子就一顿亲，给小家伙痒痒得不行，就忘了他后背的伤。

　　来到了房间里，刘赫明将神奇药水给拿了出来，“德怀尔，一会儿将后背的泡戳破，然后擦点这个药水就可以了，烧伤的地方整个的涂一遍就成。”

　　“这个就是今天给TC治疗枪伤的那个药水？”德怀尔拿着瓶子眼神明亮的问道。

　　刘赫明点了点头，“就是那个，不过这个不能算是药，是我按照中医学的理论自己做出来的。我自己用没事，没法用来行医，而且也就剩下这么多了。”

　　德怀尔的表情他能读懂，自己的药水这么神奇，当然是医生们的最爱。不过这个药水很多人恐怕是无福享用，药理根本解释不清。

　　趴到了床上，拉着闺女的小手，任由德怀尔处理自己后背上的伤。他只负责跟闺女聊天，逗小家伙玩。

　　对于这个药水，他还是很有信心的，不管是火毒还是寒毒，他都算是毒。自己的药水能解毒，也可以解这个毒。除了开始的时候疼了一些意外，后边倒是没什么，清清凉凉的，还很舒服。

　　德怀尔很细心的帮他清理完，又帮他包好，顺便讨要了一点点的神奇药水。刘赫明也没拦着他，反正这个药水你就是去化验，你都化验不明白。

　　光着膀子，缠着绷带的刘赫明抱着闺女再次返回饭桌。看到他没有什么事情，大家这才放下些心。

　　难免的也会调侃他几句，能够在那么多的观众面前，刷刷刷的脱个干净，还真找不出来第二个来。

　　不过大家伙儿却搞忘了一件事情，当时可不仅仅有刘赫明在场，还有妮娜呢。本来将这个事情都给忘了，现在大家又提了起来，给她气得牙痒痒。

　　艾丽克斯都不回自己的座位上了就让刘赫明抱着，然后喂她吃饭。

　　要是往常，萨莎是肯定不允许的，只不过今天经历了这样的事情，心中也担心闺女受到了惊吓。

　　“哎哟，我给搞忘了。罗宾，你们的人有多少？我得给他们弄些吃的啊。”又吃了一会儿后刘赫明一拍脑门说道。

　　人家是过来保护自己的“老婆”孩子的，总不能让人家大冷天的在外边还空着肚皮啊。

　　“没关系，今天他们会带着干粮，明天你帮着弄一些就好。而且明天你这边也可以继续营业，会有专门的人负责安检。”罗宾笑着摇了摇头。

　　“不影响？没危险？”刘赫明皱眉问道。

　　“没关系，没有人会有这么大的胆子。”罗宾自信的点了点头。


第237章 哪壶不开提哪壶

　　经过了惊心动魄的一天，刘赫明晚上这一觉睡得很舒服。也算是舒服吧，毕竟是趴着睡的，胸口压得有点疼。

　　从床上爬起来，自己的闺女呼呼睡得正香呢。四个小方猫都盘成一团围在闺女的身边，小虫虫则是躲得远远的。

　　没有吵醒闺女，刘赫明蹑手蹑脚的走下床。让小家伙儿好好的睡吧，昨天也跟着折腾了好久。

　　“萨莎，你怎么也起得这么早？”刘赫明简单的洗漱完来到楼下，就看到萨莎也穿戴整齐的等在这边。

　　“今天我帮你吧。”萨莎看着他说道。

　　“没关系，后背的伤都不算伤，明后天就好了。你们是不是就快要离开了？跟维克托他们说了么？”刘赫明问道。

　　“还要等一等，会在圣诞节前开庭。我也跟他们联系了，告诉他们艾丽克斯很安全，没有受伤。”萨莎点了点头。

　　“那就好。”刘赫明点了点头，“没想到罗宾也那么厉害，竟然也是FBI的人，我倒是觉得他更应该当领导。妮娜太顽皮了，哪里像个领导样。”

　　他这就是没话找话，他都不知道该说什么好。

　　从某种意义上来讲，这次能够跟闺女呆这么久，还得感谢一下那个毒贩头子呢，要不然自己哪里有机会跟闺女这么愉快的玩耍。

　　不过等萨莎这边的危险解除以后，她就得回去工作，闺女也得跟着走。下次想要再见到，就不是那么方便了。想到这里，莫名的又有些心酸，恨不得一直不开庭。

　　“两口子”沉默了一会儿，刘赫明是真的不知道再说什么了，直接就走到了外边。还是干活吧，想别的都没用。

　　让他有些意外的是，萨莎还是跟着他一起走了出来，也穿着靴子戴上手套。看样子，今天是真的要帮他一起干活。

　　“妮娜，看到他们，有什么想法么？”站在二楼窗子边的罗宾看着正在干活的“两口子”笑着问道。

　　“别惹老娘，老娘现在火大。”妮娜瞪了他一眼气呼呼地说道。

　　“还是早些做决定比较好，要不然你们都会痛苦。”罗宾继续说道。

　　“要你管？”妮娜瞪了他一眼，走回了房间。

　　下边干活的萨莎却有些郁闷，她觉得自己好废材。

　　人都说，男女搭配，干活不累。可是放到刘赫明和萨莎身上，这个等式就不成立了。

　　萨莎哪里干过这样的活啊，说她是在帮倒忙，这是委屈了他，不过刘赫明总得帮她再做一些收尾的工作才成。

　　“为什么你做起来这么轻松，我做起来这么费力？”萨莎看着刘赫明问道。

　　“我经常做嘛。而且你要是让我像你一样去读书，我也读不进去。要不你去给魅力女孩和点点洗刷一下？”刘赫明建议道。

　　“嗯，好吧。”萨莎点了点头。

　　她也知道今天想帮忙，却有点添乱。给魅力女孩母子俩洗刷，这个活自己还干得来。

　　“老板，有什么需要我做么？”萨莎刚离开，TC走了过来。

　　“也没什么，就是清理一些粪便的工作。咱们牧场的牛很少，就这么几头。以后会多，现在的活很轻松。”刘赫明笑着说道。

　　“以后你也要帮忙注意一下艾丽克斯的安全，有什么需要的武器没有？我替你去采购。只要我能弄到，花多大的代价都可以。”

　　别看TC受了刺激脑子就不好用，他也是人才。罗宾都佩服他呢，帮自己铲粪那可是大材小用了，是人才就得利用起来嘛。

　　“给我打造一把战术匕首吧。我看了你的厨刀，很好。枪支方面，我有自己的渠道，你买不来。”TC说道。

　　刘赫明有些尴尬，“那个，战术匕首是什么？你能给我画个样子不？”

　　他知道TC说的不是大话，像他们这样的人，都有自己的渠道。不过他说的战术匕首，自己仅仅是听过，还没有见过实物呢。

　　“好。”TC点了点头，然后就跳了进来，拿起萨莎留在这边的铲子，咔咔咔的就是一顿铲。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，看来还得慢慢适应TC的行事风格。

　　“有十四个人在保护这个牧场，你可以放心，他们都是精英。”闷声干了一会儿后TC又开口说道。

　　刘赫明张了张嘴，很想问一句“你咋知道的”，只不过他觉得还是别问了。

　　“确实有十四个人，我还打算告诉你给这些人准备早餐呢。”走过来的妮娜有些郁闷地说道。

　　能不郁闷么，看来自己这些人在人家眼里还是业余的。TC都知道有十四个人，肯定是仔细的侦查过。自己却没有接到任何的报告，估计这些人还都不知道呢。

　　“爸爸，你出来工作都不叫醒我。”二楼的窗子处，艾丽克斯穿着小睡衣有些小生气地说道。

　　“那就自己穿好衣服，下来帮我一起工作。”刘赫明对着小家伙招了招手。

　　小家伙一下子变得美滋滋的，还跟TC打了个招呼，“TC叔叔，早上好。”

　　“艾丽克斯，多穿一些，早晨很冷。”TC也跟她招了招手，笑着说道。

　　只不过等小家伙的身影消失以后，TC脸上的笑容立马消失，然后就继续干活，给刘赫明和妮娜两人看得面面相觑。

　　“哎，不对。TC，你腿上的伤好利索了么？你快去休息吧，别把伤口崩开。”刘赫明猛然想起TC的腿上还有很重的伤呢。

　　“没关系，你的药很好，不影响行动。”TC摇了摇头。

　　刘赫明放弃了，这个TC以后他想咋地就咋地吧。除了面对艾丽克斯的时候像个正常人以外，其余时间就是个木头疙瘩。

　　“妮娜，你也回屋吧，昨天好像冻着了。回头我给你弄些发汗的汤，喝了就好了。”看到妮娜有些吸鼻子，刘赫明关心地说道。

　　“要你管？”妮娜瞪了他一眼，然后就扭着身子回到房子里。

　　给刘赫明搞得都有些蒙圈，不知道自己这是哪里又惹着他了。他哪里知道，对于昨天光溜溜的事情他不介意，人家妮娜可是很介意。他这一说冻着了，就让妮娜又想起昨天的事情，算是哪壶不开提哪壶。


第238章 挤爆牧场的游客

　　不得不说，人多力量大。而且有了TC这个生力军，今天早晨的活计比平时缩短了很多的时间。

　　回到房子里，海洛伊斯就蹦达着来到刘赫明的跟前儿，拿着手机的手都激动得有些发抖。

　　“怎么啦？这么激动？”刘赫明笑着将手机给接了过来。

　　这一看可不得了，自己抱着闺女从小巷里往外跑的照片和闺女牵着TC的手往外走的照片并排的显示着。下边有一行粗字写着：“两名英雄”。

　　“咋？我还成英雄了？”刘赫明有些好奇的问道。

　　“这些报道的后面还有关于昨天的那场连环车祸的，被旧的一名伤员在电视直播上认出了你。说是你砸碎车窗，将他给抱了出来，要不然他就要被爆炸的车子给炸死。”海洛伊斯兴匆匆地说道。

　　“老板，现在关注咱们牧场的人很多，粉丝的数量已经突破了三万。而且还有好多人在下边留言打听你做牛排的方法，还有咱们的巨型羊肚菌什么时候卖。哎呀，总之，就是好多好多的消息，好多好多的人关注。”

　　刘赫明粗略的往下翻了翻，这篇文章可是真够长的。将昨天的车祸跟人质劫持事件联合到了一起，做了整个的报道。

　　刘赫明又将自己的手机给拿出来，看了一下脸书上的关注和评论。好家伙，真的很多。都不仅仅是突破三万的问题，现在的关注人数已经突破了三万五千人。

　　“就算是这次事情是真实的案例，可是这样的报道，是不是也过了一一些？”刘赫明放下手机有些感慨地说道。

　　“这有什么，反正这样的新闻人们都喜欢看。对于他们媒体来讲又没有什么损失，你等着吧，今天就会有媒体要过来采访你。”妮娜白了他一眼说道。

　　提起这个她还郁闷，因为在评论的下边，竟然还有人评论她和刘赫明的身材，而且评论刘赫明身材好的比自己的还多。

　　无论是刘赫明还是妮娜，都有些低估了这一波大宣传的影响力。或者说，早晨的时候还没有到大爆发的时候。

　　昨天的那轮新闻直播，已经被人给剪辑成了短片，放到了网上。也不知道剪辑的人是不是吃货，将重点就放到了他杂耍一样的煎牛排上。

　　没有这个事情之前，认识刘赫明和艾丽克斯的人就很多。人家艾丽克斯更是有不少独属于自己的粉丝。昨天的直播，也牵动了这些人的心。

　　这一上午，有电话的打电话，没电话的就在脸书上留言。更是有人直接将电话给打到了刘易斯那边，跟他询问情况。

　　还有些认识他们的人也在网上发表了评论，觉得艾丽克斯那么一个可爱的孩子，怎么会有狠心的匪徒绑架她呢。

　　还有一小部分人，他们则是塞林和游隼们的拥趸。人家塞林来回帮着运输，再加上游隼们的最后一抓，那可是太帅气了。

　　就今天一上午接到的预约电话和请求，就不下一千个。这还是能够统计到的，还有些直接杀奔到牧场这边的呢。

　　这边的接待能力有限，网上的人是能往后排就往后排。牧场确实不小，可是他这边就一个小餐厅啊，根本都容纳不下这么多人。现在又不像以前，你可以在外边用餐。现在的外边已经到了零下，蛮冷的。

　　“这可怎么办？怎么一下子就来了这么多人呢？”刘赫明看着外边黑压压的一片人，很是无力地说道。

　　“只能让大家轮番用餐了，要不要我从餐厅那边先调两名服务员过来？”刘易斯问道。

　　“好吧，也只能这样了。”刘赫明无奈的点了点头。

　　整整一下午到晚上，刘赫明就一直在餐厅的灶台前忙活。都记不得自己做了多少菜，反正他就一刻都没停歇过。

　　他的体力不错，增加了10点呢。可就算是这样，等晚上收工完，他都有些直不起腰。连续的工作了七个多小时，他都有些吃不消。

　　“老板，今天一共接待了963人，总共收入113900美元。”海洛伊斯将这些钱给统计完毕后，擦了一下脑门上的汗水说道。

　　“可要了亲命了。海洛伊斯，今天帮忙的这些人，一人发五百美元的奖金。你自己也有。”刘赫明摆了摆手说道。

　　“啊，老板，我什么都没做。”别人心中开心得不得了，海洛伊斯却有些窘迫地说道。

　　“收钱也是力气活啊，给大家发钱吧。还剩下一些肉串儿，一会儿大家烤了吃。”刘赫明笑着点了点头。

　　虽然说，今天的游客挤爆了牧场，可是他宁可让这些游客们分流一下。牧场的人手太少了，根本都照顾不过来。就这些游客走后清理出来的垃圾，都堆得小山一样。

　　现在对于那个任务，他是一丁点都不愁了。还有啥愁的，就光在刘易斯那边预约的人就排了老长一遛。

　　“我们也有钱么？”妮娜斜躺在沙发上有气无力的问道。

　　“你？就充当饭钱吧。”刘赫明看了她一眼说道。

　　要是换成往常，妮娜肯定会跟他捣乱去，可是今天真不成，也给她累个够呛。

　　“好了，估计明天还得有几百人。所以大家辛苦一些，将明后天也全给坚持下来，每天都是五百美金的奖金。”刘赫明再次开口说道。

　　五百美金可不少，这还是一天赚的。就是要用这些钱刺激一下大家的活力，要不然他都担心将人给累跑了。

　　“老板，那些采访的要求，答应他们么？”海洛伊斯给大家发完了钱问道。

　　她腿脚不灵活，今天就暂时充当收银员和秘书了，那电话也是接个不停。

　　“先不用管他们了，采访别的还成，昨天的事情我都懒得提。”刘赫明摆了摆手，直接拒绝。

　　昨天的事情虽然结果是美好的，但是整个过程太揪心。他现在回想起来，还一阵阵的后怕。他都在心中发誓，以后不管遇到什么样的情况，都不会将闺女单独留着。

　　有这么一次的经历，自己都被吓个半死，他是真的不想有第二次。


第239章 夹带私货

　　刘赫明的打算，是要拒绝任何记者的采访的，可是今天来的这个记者，他拒绝不了，正是ABC的朱蒂。人家来也不是要采访车祸或是人质劫持的事情的，人家是来采访巨型羊肚菌的。

　　“朱蒂，你可是找了一个非常好的理由，让我想拒绝都拒绝不了。”刘赫明看着她笑着说道。

　　“德克斯特，其实我确实是来采访关于巨型羊肚菌的消息的。”朱蒂拢了一下发梢后笑着说道。

　　“虽然我入行的时间并不是很久，可是我知道无论什么样的家庭发生了类似的事情后都不想被人来打扰。这是一件让人伤心的事情，能够不被提起是最好的。”

　　“上次来你这边采访以后，我就找了很多关于羊肚菌的资料。虽然现在有公司专门在种植羊肚菌，可是他们种植的那些绝对没有您这里的那么大。您在前天的新闻直播中说过打算进行出售，是像上次的水果地瓜一样，放到网上么？还是改成现场出售？”

　　“还是会放到网上吧，其实就是我自己都没有想好。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“那些巨型羊肚菌长势很不错，我都不知道它们究竟能够长成什么样子。到时候看看吧，真正出售的时候，我可以提前通知你，你也能帮我预热一下。”

　　跟朱蒂算是熟人，所以他也没什么避讳的。今天接受她的独家采访，已经给予了很大的照顾。让她帮忙宣传一下，不过分。

　　“德克斯特先生，我们能去参观一下您这边的餐厅么？”朱蒂笑着问道。

　　“当然可以，不过我这边的餐厅有些简陋，而且面积也有些小。”刘赫明笑着点了点头。

　　来到了餐厅中，其实刘赫明还是有些自谦的，面积小是相对于这两天这么多的游客来讲的。楼下大大小小的桌子，容纳一百多人就餐都没有问题，这还不算上楼上的面积。

　　“德克斯特先生，我觉得您的餐厅中这些桌子很有意思。”朱蒂看了一圈儿，好奇地说道。

　　餐厅的厨房，就在整个一楼的正中间，厨具整齐有序的摆放在这边。这个倒是很常见，很多的餐厅也都是如此摆放，能够让客人看清食物的制作过程。

　　引起她注意的就是那些桌子，什么样形状的都有。圆的、方的、月亮型的、菱形的……看似很杂乱的摆放在大厅中，可是却并不显得拥挤，已经将大厅中的各个位置全部都给利用到了。

　　“其实这个是萨莎的主意。”刘赫明笑着说道。

　　“以前我的意思就是全部弄成这种大的圆桌，因为这样会很省事，来了客人我就可以将他们全给安排到这边。”

　　“不过萨莎说这是一种很不负责的态度，如果全都用圆桌，会显得很乱。尤其有些是小家庭一起过来的，那些其余形状的桌子能够满足三到六人用餐。可以是一个单独的家庭，也可以是两个比较熟悉的家庭。”

　　“而且你应该也注意到各个桌子之间的距离有些远，这是因为我们的餐厅还没有真正完工。稍后我们会在桌子中间加上小隔断，用一些植物做点缀。不过要等到明年的春天才可以，现在搞的话，投资的成本太高。”

　　“这确实是一个很不错的主意，不过我注意到，您的餐厅中好像就您一个主厨，对吗？”朱蒂笑着问道。

　　“呃……暂时只有我一个。”刘赫明挠了挠头皮有些不好意思地说道。

　　“原本只是用来招待过来牧场中游玩的客人们。不过以后会好起来的，现在我正在寻找称职的中餐厨师。将来在这边我们主打的餐饮就是中餐，真正的中餐，以后所有的调料，我们都会按照最严格的标准来采购。制作方法，也会按照最传统的中餐方法。”

　　“人们对于中餐的认识还差很多，其实中餐并不是油腻的代名词。还有很多很清淡，却同样美味的食物。”

　　“我的牧场正在努力进行USDA认证，如果认证成功，那么将来我这里的所有食材都会尽量选用我们牧场自己出产的产品，这样能够保证食材的质量与新鲜度。”

　　“如果那样的话，您的制作成本不是会高很多？”朱蒂好奇的问道。

　　“那是以后啦，如果真的能够发展到那样，这边就会正式对外营业。也许将来的用餐价格会高一些，但是我敢跟所有人保证，只要来过这里的人，就会觉得物超所值。”

　　他也算是努力的在给自己的餐厅打广告了，这个也是自己的一个任务啊。

　　众所周知的任务现在是一丁点的都不担心，三两天儿的就能够搞定。我是厨师这个任务就有些挠头，系统并没有给予一个真正的完成标准。

　　现在餐厅也都弄起来了，可是系统这边就算是处于休眠中，要是任务完成了也会给予提示。但是现在啥提示都没有，就代表系统的要求应该更高一些。

　　也算是夹带私货吧，趁着朱蒂采访的时候，将自己这个现在的食堂，未来的餐厅给小小的宣传一下。

　　朱蒂想了一下，点了点头。

　　她也品尝过刘赫明烹饪的食物，味道确实很不错。但是你让她来评价达到了什么样的等级，她也不好去说。不过如果将来能够采用全部USDA认证的食材，无疑会让食物的品质更高一些。

　　参观完了餐厅这边，又来到了他的那个暖棚，给那些巨型羊肚菌拍了一些照片。这些密密麻麻的巨型羊肚菌，给朱蒂都吓了一跳。

　　上次过来的时候都是小菌冒，现在长粗了长大了，在这小小的空间里，竟然显得非常的拥挤。

　　她知道，这次过来算是来对了。也看过那些专门培育羊肚菌公司的培育池，绝对没有这么密集生长的情况。个头上就更不用说了，那些跟这里根本没法比。

　　刘赫明也没有多少时间留给朱蒂采访，剩下的时间就让她自由发挥吧。今天的客人还很多，得提前准备起来。要不然又得出现像昨天那样排排站，等吃饭的场面。


第240章 抽奖两连发

　　又是一天辛苦的劳作，好在有刘赫明巨额奖金的刺激，大家也都跟着坚持下来。

　　招呼着大家热情的吃了一顿，将人都送走后，他又跑到了仓库中。他还得领取幸运大抽奖的奖励啊，这可是两连发呢。

　　在抽奖之前，他顺手给自己用了一个鉴定术。这次任务一次性给了10次，富余得不要不要的。

　　力量：82，精神：69，敏捷：72，体力：61，动物好感度：55。五项数值都有了大幅度的提升，厨师和农夫方面倒是没有变化，毕竟还有那么多任务没有完成。

　　要不是系统现在在休眠，他都打算跟他了解一下，自己现在到底是啥水平。毕竟关于自己身体素质的四项属性最低的都超过了60，最高的更是超过了80。

　　只不过这次系统是真正的休眠，那是不带开玩笑的，也让他对系统的能力有了一个真正的认知。

　　系统以前就说过，他的能力范围是在牧场区域内。只不过那时候他没有多想，还以为这个仅仅局限于自己身上获得的这些属性的加成效果呢。比如农夫称号，就是自己只有在牧场的范围内才会有效果。

　　现在看来根本不是这么回事，系统神奇归神奇，它的能力范围就在自己的牧场范围内。要不然艾丽克斯出了事情，系统不可能不直接帮忙。

　　自己也打听过，正是在萨莎接到了对方的电话后，家里边的塞林和游隼才飞出去的。这次救回来艾丽克斯，大家都觉得是自己和TC的功劳，其实真正的大功臣才是正在休眠中的系统。

　　这次的跨区域行动，应该对它的能量消耗很大。看来以后不能再对系统看不惯了，神经就神经一些吧，好歹还是有用的。

　　胡思乱想了一番，在心中将幸运大抽奖的面板给唤了出来。心情有点小期待，两次的机会么，不知道这次能够抽到啥。

　　转盘转啊转，在刘赫明那期盼的小眼神儿中，面板停了下来。终于可以获得新的物品了，而且还是动物。

　　让他有些好奇的是，这次转盘停下来后竟然在边上显示着“X2”，他就在想难道是给自己两倍的奖励么？

　　好吧，事实证明某人真的想得太多了。领取了奖励后才发现，这根本不是双倍的意思，而是两项奖励一起发放。抽了这一次，就将他的两次幸运大抽奖都给用光了，也算是两连发，就是跟他期盼的有些不一样。

　　神奇蜜蜂200只：多食性，授粉成功率高，可适应多种生活环境。

　　神奇蚯蚓200条：消化系统功能强大，富含高蛋白。

　　介绍很简单，刘赫明却有些发愁了。他知道这些蜜蜂和蚯蚓的作用肯定不是简单介绍的这些，关键的是它们的后续利用。

　　蜜蜂倒是好理解，它的附加价值很高。它们能够帮忙授粉、还能够酿出蜂蜜，这个可是熊孩子们的最爱。估计它们酿出来的蜂蜜，应该也是不错的附加产物。

　　可是蚯蚓呢？这个高蛋白是什么意思？难道能够直接用来吃？

　　想到这里，看着在地面上抱成了一团的大蚯蚓，刘赫明都打了个冷颤。就算是再好、再美味，他都不会吃这些。

　　其实现在就是他看着这两团蜜蜂和蚯蚓，他都有些头皮发麻的感觉。万幸他没有密集恐惧症，要不然他觉得自己肯定会直接昏过去。

　　忍着不适，找来两个箱子将这些蜜蜂和蚯蚓分别装起来，然后他就抱着两个箱子飞速的跑到暖棚中。

　　现在的气温太低了，跑得慢了，他都怕将蜜蜂和蚯蚓冻死。别看系统介绍的很简单，但是它们的作用无疑都会很大。现在外边没有适合它们生活的环境，还是让它们在自己的暖棚里先过冬吧。

　　蚯蚓倒是简单，到了暖棚这边后就直接钻进了地里边。可是那些蜜蜂就有些愁人了，他又没有提前给准备出来蜂箱，所以它们仍旧跟刚才出现后一样，抱成了紧紧的一大团。

　　刘赫明估摸着在蜂团的中间，就是蜂后。他也没有养过蜜蜂，都不知道现在在没有花的情况下，它们会不会饿死。

　　蹲在箱子边上，仔细的打量了一下这些小东西们。还别说，看得时间长了，倒是不觉得有多恐怖。人家就是这样的生活方式啊，你看着不舒服也没办法。

　　暂时先将蜜蜂给放在这边，又跑到外边拎了些小湖水给这边种的作物喷洒了一下。刚想回去休息去，边上的几颗小苗苗却吸引了他的目光。

　　十多公分高的小树苗，以前被棚子挡着，都没有注意到什么时候长出来的。尖尖的叶子，长得好像还有些密集。

　　轻轻将小树苗边上的杂草给扒开，下边露出来几片还没有完全腐化的桃核。

　　他想起来了，上次洛克过来的时候给艾丽克斯带过来很多的桃子，据说那个是加州的特产，味道也确实不错。

　　当时艾丽克斯也非常喜欢吃，然后就经常边吃桃子边看自己干活。现在这边出现了桃核碎片，恐怕这里长着的就是桃树。

　　可是他也有些纳闷，这个桃树苗，长得好像有些快。尤其是在自己没怎么关注这边，连小湖水都没有喷的情况下。

　　他不知道这是不是这种桃子的本身生命力就很旺盛，他又拿着手电在房子周围找了起来。都是艾丽克斯经常玩的地方，小家伙吃完桃子就会将桃核给甩在一边。

　　在外边找了半天，也没有找到哪怕一株类似桃树一样的存在。想了想，他又回到了暖棚中，在暖棚里仔细的找了起来。

　　这一次很不错，一共找到了十八株桃树，分散在暖棚的各个角落。最先发现的是最多的，足有五株，只不过它们长得太密集了。

　　刘赫明也不知道这样的桃树到底能不能结出好吃的桃子，反正闲着也是闲着，他就将这五株桃树给小小的移植了一下。省得它们太密集，影响生长。能不能结桃子，还得等它们将来再看，现在得让它们好好的生长。


第241章 我是清白的

　　“把衣服脱掉。”第二天早晨刚刚吃完早饭，妮娜就对刘赫明来了一句。

　　“别闹，你不给外边的那些人送饭去了？”刘赫明看了她一眼有些无奈地说道。

　　“你个白痴，谁跟你闹了？要看一下你后背上的伤口怎么样了。”妮娜瞪了他一眼说道。

　　自己就多余帮他操这个心，就应该一点都不管他。要不是看在他给自己熬的那碗汤，一下子让自己的感冒好了，才没那个心思管他呢。

　　“哦哦，原来是这样啊，嘿嘿。我觉得没啥事，没有什么特别的感觉。德怀尔说要是感受不到灼伤感，就不会感染。”刘赫明嘿嘿笑地说道。

　　刘赫明说着就将自己的外衣全给脱了下去，露出来里边的绷带。

　　现在的绷带也很好看，艾丽克斯拿着自己的彩笔在上边画了不少。虽然现在已经散成了一团团的各种颜色，看着也蛮亮丽。

　　妮娜将绷带剪开，刘赫明都有些担心妮娜会不会给自己一不小心来个“误伤”。还好，自己担心的事情并没有发生，妮娜同志还是很有职业操守的。

　　“我的伤口怎么样了啊？”等了一会儿，发现没什么动静，刘赫明有些担忧的问道。

　　“你等一下，我们正在研究。”妮娜说道。

　　被她们研究了一会儿，刘赫明有些等不及了，“到底怎么个情况啊？要不然就帮我再上点药水吧。”

　　“你急什么？让我们再研究研究。”妮娜喷了他一句。

　　“我是不怎么着急，可是也不能一直这么光着身子啊，一会儿游客梦就该过来了。”刘赫明苦笑着说道。

　　刚说完，他就觉得后背上一凉，好像是有什么东西碰到了后背的皮肤上，然后他就觉得好像又有什么东西从自己的后背上被掀了下去。

　　“你们到底做什么了嘛？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“爸爸，疼么？”艾丽克斯说着就将自己的手小给放到了刘赫明的伤口上。

　　“不疼，一点都不疼。”刘赫明笑着说道。闺女的小手凉凉的，摸着自己的伤口还痒痒的。

　　“啧啧，没想到你的运气这么好，竟然好得这么快。”妮娜有些郁闷地说道。

　　“现在你这里的烧伤已经全都好了，外边的那层坏皮已经给你揭掉，里边的皮肤长得很好。”

　　“这就好了？嘿嘿，我就说我的伤不是很严重嘛。总算能够痛痛快快的洗澡了，这两天都憋坏了。”刘赫明嘿嘿笑着说道。

　　“老板，我的脚前两天还有些痒，现在不痒了，是不是也好了很多呢？”边上的海洛伊斯好奇的问道。

　　“不痒了？那把绷带弄开，也给你看看。”刘赫明也来了兴致。

　　伤口痒，那是证明伤口在愈合。不管你是骨伤还是皮肉伤，都会有这么一个阶段。给海洛伊斯治伤，本就是试试看。他觉得黑玉断续膏肯定有效果，但是不会这么快，不过现在的状况好像发生了一些变化。

　　将海洛伊斯脚上的绷带剪开，上次红肿的地方已经消了下去。他又将便携X光机给拿了出来，照了那么一下。

　　很不错，在原先伤口的地方，只有一道很浅很浅的痕迹。看着自己的脚踝竟然恢复得这么快，海洛伊斯吃惊得瞪大了眼睛，都忘了高兴。

　　“好了，确实恢复得很开，不过现在还没有完全愈合。”刘赫明笑着说道。

　　“以后你可以尝试着走路，不过一定要注意，不要做剧烈的运动，只有真正的愈合以后，才能跑能跳。”

　　“嗯，谢谢老板。老板，你最棒。”开心的海洛伊斯抱着刘赫明就在他的脸颊上亲了一下。

　　被美女亲，当然是一件很值得开心的事情，只不过刘赫明就有些心虚，总觉得妮娜的目光看向自己的时候，仿佛带着小刀子一样。

　　有些心虚的坐到了一旁，他又开始合计起来。跟自己预想的差距太大啊，这个黑玉断续膏的效果在海洛伊斯的身上怎么就这么好呢？想来想去，他就觉得还是跟海洛伊斯最近一直都在饮用小湖水有些关系。

　　也许正是小湖水和黑玉断续膏的激烈碰撞，才会让她的脚伤恢复得这么快。他预计，再过一周的时间，海洛伊斯的脚伤就能够恢复如初。

　　小湖水的神奇功效，再次纳入了他的眼线。而且他觉得既然小湖水和黑玉断续膏能够产生激烈的碰撞，那么将来牧场中别的产品混合使用，是不是也会有一些神奇的效果显现出来呢？

　　可能自己以前对系统那个进取心的任务理解有了偏差，并不一定非得种植才可以，也可以将目光放在这样的混合使用上。

　　“咳咳”

　　妮娜咳嗽了两下。

　　看到刘赫明没啥反应，有些气不过的妮娜走过去捅了捅他。

　　“怎么了？”刘赫明回过神儿来好奇的问道。

　　“怎么了？你说怎么了？是不是没有被海洛伊斯亲够？还惦记着她的脚？要不然你为啥总是盯着他的脚看？”妮娜叉着腰问道。

　　“呃……我刚刚看海洛伊斯的脚了？”刘赫明有些迷迷糊糊的顺口问了一句。

　　海洛伊斯脸红红的点了点头。

　　老板给自己治脚伤，摆弄摆弄脚没啥，这个很正常。可是刚刚老板目不转睛的盯着自己的脚看，这个好像就有些不正常了。

　　小姑娘虽然在啦啦队的时候也经常穿得很清凉，可是那是属于表演的。被刘赫明这个大男人一直盯着脚丫子看，让她也有些不淡定。

　　尤其以前她还曾有过怀疑，不知道老板是不是有某些特殊的“嗜好”。难道上次也是真的占了自己的便宜？

　　浮想联翩的小姑娘是越想就越想得多，脸也比刚刚还要红一些。

　　“其实我刚刚是在想事情，我在想怎么才能够让餐厅中的菜品更加的丰富一些。”刘赫明看着大家说了实话。

　　只不过他的这句实话，也就是他的闺女能相信他，别的人看他的眼神都是“怪怪的”。

　　“我是清白的啊。”刘赫明喊了一嗓子，心里很忧愁，妮娜忒能捣乱。


第242章 绯闻事件

　　早晨受了点小冤枉，可是这个事情他也是无处诉说去。就算是说了也没有用，关心的不信，不关心的更没有意义。

　　今天的客人少一些，可是也有四百来人。他是真的有些做不动了，所以今天给大家换菜了。

　　第一道菜，牛肉炖萝卜。

　　为此刘赫明将以前外边的那两口大锅也一起烧起来，里边全都用来炖牛肉。刘赫明也下了“本钱”了，为了让味道更好一些，这次炖肉的时候加了一些小湖水。

　　人家可是花了一百美金吃这顿饭，光有热菜不行，还得来个凉菜，他准备的凉菜就是凉拌白菜心。

　　细细的白菜丝、红红的胡萝卜丝，再加点辣椒油，绿绿的小香菜，反正拌完之后刘赫明尝咸淡的时候，顺便多吃了两口。清脆爽口，还很开胃。

　　其实大冬天的，这边也真的没什么好玩的，大家过来主要就是为了看个新奇。

　　熊孩子们是看不到了，人家一家三口在睡觉。大家主要就是看塞林和游隼们，现在它们的人气那叫一个高。

　　一盆盆的菜放了一排，谁想吃多少自己去盛。这个没要求，你就算是有点浪费，刘赫明他们这边的人也不会说什么，反正你自己会不好意思。

　　牛肉炖萝卜，可不仅仅是吃肉、吃萝卜，这个汤的味道那也是无比香浓的。大家伙吃的时候，刘赫明也跟着吃，不过他就没有桌子坐了，弄了个小盆装着，就这么蹲在门口。

　　吃饭也讲究个热闹啊，大家一起吃，别看不同桌，这个气氛也出来了。

　　刘赫明跟自己闺女吃得正香呢，海洛伊斯端着碗也凑到了这边。

　　“外边风大，怎么不去屋里吃？”刘赫明递给她一个小凳子笑着问道。

　　“老板，有一个事情，我不知道该不该跟您讲。”海洛伊斯吃了一块牛肉后略显难为情地说道。

　　“打算回学校继续学习了？没问题。”刘赫明头也没抬地说道。

　　“不是，我还要在这边工作呢。”海洛伊斯有些小着急。

　　这下刘赫明倒是抬起了头，“你不会是真的将妮娜的开玩笑当真了吧？她就是个爱胡闹的性子，而且我今天也确实在想别的事情。”

　　“老板，您别自己胡乱的猜，听我说行不行？”海洛伊斯放下了碗，气呼呼地说道。

　　“OK、OK，你说。”刘赫明端起碗，继续开吃，还从自己闺女的小碗里抢了一块小萝卜。

　　“老板……”海洛伊斯有些难为情，不过稍稍犹豫了一下后，还是开口说道，“我可能要跟你传绯闻了。”

　　“哦，没事。咳咳咳……”刘赫明随口说了一句，才反应过来海洛伊斯说的是啥，给自己都呛够呛。

　　“你说啥？”喘匀了气儿后，刘赫明看着小姑娘问道。

　　他是真的搞不懂了，这小丫头竟然还想着这个事情呢。而且她想的是不是有点多了？

　　“老板，不是你想的那样，你听我说嘛。”读懂了刘赫明的表情，海洛伊斯有些羞急地说道。

　　等到听完海洛伊斯讲的来龙去脉，刘赫明都有些无语。这个世界上，就是有那么一些人，看不得别人过得好。

　　这个事情的起因，还真不是在海洛伊斯这边，也不是她自己在胡思乱想。而是在她们学校里，跟她有矛盾的那个克莱尔。

　　这两天海洛伊斯的收入不错，吃得好、喝得好，每天还都有一千美金进账。心中高兴之下，晚上休息的时候她就跟在休斯顿的同学说了。她也有自己的好朋友嘛，有了好朋友就得分享一下。

　　也不知道这个事情怎么就被克莱尔给听了去，尤其是在今天听说海洛伊斯的脚伤马上就要恢复正常了，那是一万个不相信。然后她就说这仅仅是海洛伊斯的借口，她其实是到这边给刘赫明来当秘密的小情人来了。

　　如果她仅仅是在同学间说说还没啥，也能控制一个范围。也不知道是不是她跟海洛伊斯之间的矛盾太深，竟然还在海洛伊斯的脸书下边去说。

　　这事儿一下子可就搞大发了，因为海洛伊斯也在脸书上发了很多在这边玩的时候拍的照片。她算是自己人，那些动物们还不是想拍就拍。就连睡得正香的狗熊三口，都没有放过。

　　恰好呢，刘赫明现在又是风口浪尖上的“民间英雄”。有那个敏锐的记者浏览到这样的消息以后，就觉得自己非常有责任来“打假”。

　　其实绯闻这个东西吧，之所以叫绯闻，跟谣言也差不多，就是大伙传的。你听到一，跟别人说的时候就是二。第三个人再传的时候，可能就变成了三或者是四。

　　现在的情况就是不仅仅很多人觉得海洛伊斯可能真的是到这边来给刘赫明当小情人来了，更是有一些人说海洛伊斯以前在学校的时候就是做这个的。

　　而刘赫明这边，也没有人觉得他是什么无辜的人。有人就拿出来他跟妮娜在劫持现场的状况说事儿，觉得他给妮娜喂牛排的举动超过了正常关系。

　　然后有些来过牧场这边的人就回想起来了，好像在牧场中遇到刘赫明和妮娜的时候，这俩人之间的关系，确实有些不一般。

　　然后这段绯闻又变了样，由原本的刘赫明和海洛伊斯二人世界，变成了刘赫明、妮娜、海洛伊斯这样的三国杀，最后更是连萨莎都被扯了进来。

　　会有这样的效果，最主要的原因就是“德克斯特”现在不仅仅是个人名，大小也算是一个名人。无论是哪国的吃瓜群众，都想看到“名人”出点这个、那个的事儿。

　　现在很多网民的结论很大一部分演绎出来的版本，就是刘赫明是个花心的负心汉。

　　跟萨莎生了娃，然后不负责任的跑回华夏。现在看到闺女可爱，又颠颠的跑了回来。回来后看到萨莎的闺蜜可爱，又对人家下手。到休斯顿卖了一次煎饼，又将海洛伊斯给拐骗过去。

　　这件事情的反应速度，发展到现在，已经不受控制了。估计连克莱尔都没有想到，会演化成这样的一个结果。


第243章 维权与作秀

　　“看到了吧？这下子我算是出名了。”牧场的房子里，刘赫明撇了妮娜一眼说道。

　　“这个又不怪我嘛，又不是我让你喂我吃牛排的。”妮娜有些小委屈地说道。

　　只不过说的时候她也是有些心虚，知道这个事情里要是没有自己，恐怕还不能折腾得这么大。

　　“你们说，这样的事情，不会影响到移民局那边对我的看法吧？”刘赫明又看向大家问道。

　　“不会，毕竟都是风言风语的事情。不过你也要注意，如果不妥善处理的话，可能会影响到将来到你这边玩的游客。”萨莎皱眉说道。

　　她也很郁闷，没想到被扯进了这样的花边新闻里。自己招谁惹谁了啊，真是祸从天上降。最主要的是，这样的事情，就算是你长了一身的嘴，恐怕也说不清。

　　“你们觉得我起诉他们怎么样？”刘赫明想了一下后有些发愁地说道。

　　现在是真的没办法了，总要发声才行。他所能想到的，就是拿起法律的武器，来起诉这些造谣的人。不过他也知道，这样的事情，就是花钱不落好。很难收到真正有意义的效果，而律师费却会流水一样的花出去。

　　“实在没办法也只能这样了，不过你可以先委托律师发表一个声明。表明一下你的态度，如果再有人胡乱的说，就会起诉他。也不知道这样行不行，希望能够收到一些效果吧。”罗宾苦笑着说道。

　　“而且还有一个事情，你跟萨莎尽量多跟外界展示一下亲密的相处。这样才会让这些谣言不攻自破，要不然有些人总会介怀这样的事情。”

　　萨莎皱了皱眉，看了罗宾一眼，没有说什么。刘赫明的心里边，却是有着一股压制不住的欢喜。哪怕他尽量的控制自己，嘴角都跟着有些翘了起来。

　　这样好啊，没准还能借着这个事情让闺女在这边多呆一段时间呢。没想到这乱七八糟的事情，竟然还能带来这样的好处。

　　“老板，您没什么事情吧？要不然我还是先回学校吧。”看到刘赫明脸上的表情有些“诡异”，海洛伊斯小心地说道。

　　不管怎么说，这个事情也是在自己身上引起的。她也很自责，可是她也想不到别的办法来处理。就觉得如果自己离开这边，估计乱说话的人就会少一些。

　　“傻丫头，你要是离开了这边，那些人肯定会捕风捉影的说这是因为咱们心虚了。”刘赫明笑着说道。

　　“老实的在这边呆着吧，该怎么生活就怎么生活。听他们说那些乱七八糟的，咱们就不过日子了？”

　　“今天的人少了一些，每个人就发两百美元的奖金吧。一会儿你提前将这些钱给发下去，然后安排大家把肉串给穿好。”

　　跟海洛伊斯交代完，刘赫明又拿起电话，翻找出刘翊的号码，拨了过去。

　　“你那边好热闹，都将那些明星的风头给抢了去。艾丽克斯没有受到惊吓吧？”电话接通后刘翊笑着说道。

　　“没事，小家伙吃得香睡得好。”刘赫明也笑着说道。

　　“是有这么个事情，我闹绯闻的事情你也知道了吧，帮我起草个声明。大概就是以后谁再传这些乱其八糟的事情，咱们就起诉他，而且以后我的牧场也不会接待这样的客人。”

　　“你帮我好好想想怎么说，律师费不要算太多。如果真的还有人胡乱说，尤其是那些媒体，我也是认真的要起诉他们。”

　　“虽然会有一些效果，但是可能不会很大。这些媒体，哪一家怕过起诉？他们谁的绯闻不敢编？你真的打算这样做？”刘翊反问道。

　　“不做不行啊，这个事情不仅仅牵扯到我，还牵扯到别的人，更可能会对艾丽克斯将来的生活造成一些影响不是。”刘赫明叹了口气说道。

　　“我就发现了，我这里根本攒不下钱来。还两天的游客刚多一些，这就来了花钱的买卖，你就尽量帮我省着点花吧。”

　　“对了，你的那个表妹，你联系了么？什么时候能过来？我这边现在全指望我一个人呢。今天中午都是用牛肉炖萝卜糊弄的，现在我杀鱼都杀得烦了。”

　　“绯闻的事情我会帮你好好的考虑一下，会给一些媒体发律师函。我表妹现在正在办手续，本来还打算过完春节过来呢，我让她快一些吧。”刘翊想了一下后说道。

　　“好，这个事情就交给你了，有时间就到我这边来玩。”刘赫明说完之后就挂断了电话。

　　想了想，也不能光等着刘翊那边鼓捣，自己也得发出点声音，这可是给自己维权呢。

　　将电脑拿过来，登录自己的脸书帐号，在上边写了一堆，发表了一下自己对这件事情的愤慨。更是着重指出，如果谁再乱说，媒体方面，以后不接受他们的采访。普通人方面，以后牧场不接受他们过来玩，花多少钱都不行。

　　还说已经联系了律师，会为这次的事情动用法律的武器，给自己维权。

　　只不过他这条刚发出去没过多久，却引起了相反的反应。

　　人家那些媒体还真没将他当回事，还不接受采访了，你又不是啥正儿八经的名人，需要我们成天围着你找新闻啊。

　　围观群众们，倒是多少收敛了一些。他们毕竟仅仅是看热闹的，那些报社们可以应付着，他们这些人就不行了。毕竟这个事情不是真正了解的，都是跟着人在这边分析呢。万一给自己牵扯进去，被告上了法庭，影响到自己的记录就不好了。

　　到晚上的时候，刘翊那边的声明文件也搞出来了，还在一些主流报纸上刊登了一下。让这个事情的热度，也稍稍的降了一些。

　　而在下午的时候，刘赫明就死乞白赖的跟萨莎商量了半天，这才将她给请动，在晚上烤串的时候这一家三口外带着妮娜和海洛伊斯一起烤。

　　算是做个小秀，最起码能够告诉今天来的这些人，我们之间没有那么乱七八糟的事情，关系很正常，生活很幸福。


第244章 一言不合就送礼

　　又过了两天，外边的声音总算也小了一些。

　　还得说是刘翊有办法，他直接找到了休斯顿大学。将那些“原始造谣者”都给叫到了一起约谈了一下，让他们在脸书上发布辟谣文章。不发也行，等着起诉吧。

　　不管他是怎么连忽悠、带吓唬的，这个事情校方那边也跟着稍稍帮了点忙之后，克莱尔他们这些人也都在自己的脸书上道歉，承认自己说的这些不是正经事儿。

　　虽然说没有将这个事情整个的平息下来，却也收到了一些效果。这样刘赫明就很满足了，然后象征性的让刘翊挑了两家还在发表关于这次事情的文章的小报纸起诉一下。

　　众所周知的任务算是完成了，不过比他预计的时间要晚了一些。接待的人数早就超过了四千人，这就证明这些人里边，还是有些人不是很满意。

　　众口难调，这个事情他就算是再努力，也不能拉着人家说满意。好在任务是完成了，让他的精神力一下子又增加了10点，动物好感度也增加了5点。

　　精神力的暴增，算是让他真正的尝到了甜头，比以往更能够集中精神，也能够让他做事情的时候更加的容易上手。

　　他觉得这个精神力可能跟脑力开发还有点关系，好像现在的自己要比以前的自己，稍稍的聪明了一些，记忆力也好了一些。

　　只不过今天他暂时还没有时间去招待这些客人，因为今天来了一位非常重要的访客，可是关系到很多钱的访客，那位卡塔尔的哈雅小公主。

　　这次比上次过来的时候动静小多了，最起码没有再直接用直升飞机过来，而是带着小型车队过来的。

　　“哈雅公主，这次过来是打算采购我新培育出来的那些巨型羊肚菌么？”刘赫明笑着问道。

　　“是的，上次在你这里购买的那些地瓜味道很不错。所以这次在知道你这里有了这种巨型羊肚菌后，我就很有兴趣。”哈雅兴致勃勃地说道。

　　“以前吃过羊肚菌么？”刘赫明笑着问道。

　　“没有。”哈雅很痛快的回答。

　　“你很厉害。都没有尝过羊肚菌的味道，怎么就动了心思来我这里买呢？”刘赫明有些无奈地说道。

　　“上次的地瓜很好吃，也让我变得健康了很多。以前的我有些厌食，每次吃的饭都很少。”哈雅混不在意地说道。

　　“对了，德克斯特先生，今天我们能够留在这边用餐么？我看到客人们介绍，你这边的烤肉很好，我想尝一尝。对了，还忘了恭喜艾丽克斯脱离险境，艾丽克斯是可爱的孩子，一定会受到庇护的。”

　　“谢谢你，不过我做的食物你能吃么？”刘赫明有些好奇的问道。

　　“可以，我已经带来了肉和餐具。”哈雅兴冲冲的点头说道。

　　她的保镖们来到外边，从车中开始往下搬东西。成套的餐具，肉就更不用说了，人那都是保鲜车。

　　“你不会是现在就想吃吧？”看着他们这个架势，刘赫明好奇的问道。

　　“嗯，我现在就想吃。我今天刚回到美国，然后就直接到您这里来拜访了。哦，对了，我还给您带了礼物。”哈雅说完就从自己的小包里翻找起来。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，这是他跟哈雅的第二次接触。第一次的时候，哈雅搞出来的动静那么大，给他干得也有些蒙圈。这次接触才发现，哈雅就是一个大孩子。

　　可也是，看哈雅的年纪并不是很大，又是王室的公主，生活上自然也会随心所欲。

　　“哈哈，找到了。”哈雅翻了一会儿，终于找出来三个盒子，两小一大，送到了刘赫明的跟前。

　　“这是给我们一家的礼物？”刘赫明好奇的问道。

　　“嗯，是我让人从华夏买来的，希望你们能够喜欢。”哈雅点了点头。

　　刘赫明打开了其中的一个小盒子，里边是一枚小玉锁。那莹莹的绿意，一看就不是凡品。又打来了另一个小盒子，是一串玉珠串成的项链。将最后那个大的盒子打开，里边是一长串的手串儿。

　　“哈雅公主，这些太贵重了，恐怕随便哪一件儿都不便宜。”刘赫明苦笑着说道。

　　“为什么？我不会跟你要钱的，这是送给你的啊。我听人说华夏的小孩子要戴玉锁，你的妻子我觉得戴项链更加的漂亮一些。你的礼物才是最难找的，最后我觉得哥哥的手串很不错，就给要来了。”哈雅笑着说道。

　　“你的那些地瓜真的很好，明年的全都卖给我好不好？还有你这边要卖的那个巨型羊肚菌，也都卖给我吧。”

　　哈雅说得一本正经，刘赫明却是哭笑不得。

　　啥是豪？这才是真的豪。一言不合咱就送礼，送得还这么里所应当。

　　“咦？爸爸，这个是什么？”这时候从外边溜达玩回来的艾丽克斯看到桌子上的三个小礼物就跑了过来好奇的问道。

　　“这是你哈雅姐姐给你准备的礼物。”刘赫明说着，就将玉锁给拿了起来，戴到了闺女的脖子上。

　　“你就是哈雅姐姐么？”小家伙低头看了一会人后又看向哈雅问道。

　　“艾丽克斯，我就是。”哈雅笑着点了点头。

　　“谢谢哈雅姐姐。”小家过跑过去垫着脚搂着哈雅的脖子就亲了一口。

　　“艾丽克斯真乖，还有什么喜欢的么？姐姐去帮你找。”哈雅笑眯眯的问道。

　　“没有了，我喜欢妈妈、爸爸、魅力女孩、点点、塞林……”

　　“好了好了，就别将你的那些小宝贝儿们都给数出来了。去喊妈妈来，哈雅姐姐还给妈妈也准备礼物了呢。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　这要是让小家伙给数下去，那可是老大一长串儿。

　　小家伙点点头，颠颠儿的又往外跑，去找萨莎去了。

　　“哈雅公主，谢谢你的礼物。”刘赫明看着哈雅郑重的道谢。

　　“只要你们喜欢就好，你们喜欢，我也会跟着很开心的。”哈雅笑着点了点头。

　　刘赫明心里很是感慨，人家这小礼物送得大气，人家也是有那个资格。


第245章 分段牛排

　　“海洛伊斯，你带领哈雅公主过去咱们餐厅二楼的包间里，一会儿我再过去那边。”刘赫明又对着海洛伊斯说道。

　　哈雅公主算得上是贵客了，她不可能跟那么多人一起用餐。而且今天用餐的时候，作为主人，自己一家三口最好还得陪着。

　　等海洛伊斯领着哈雅出去，萨莎和艾丽克斯两人也回来了，刘赫明冲着桌子上的盒子努了努嘴，“这是哈雅给咱们家的礼物。”

　　“是不是很贵重？”萨莎看了一眼皱了皱眉头。

　　“估计没少花钱，可是她不在乎啊。在她的眼里，这就是不值钱的小玩意，我还真不好拒绝。以后我的水果地瓜和巨型羊肚菌，多卖给她一些吧。”刘赫明苦笑着说道。

　　哈雅将来就会是自己牧场产品的大主顾，对于大主顾，你就得哄着点不是，哪怕是哈雅给自己家礼物。如果真的拒绝的话，人家会不开心的。

　　“戴上吧，你的皮肤很白，戴上这些玉石项链会很美。”刘赫明笑着说道。

　　他倒是想亲自帮萨莎戴上，可是他暂时还没那个胆子，也没那个权力。

　　看到闺女又在研究那个手串，刘赫明也直接给拿出来，绕了两圈给闺女挂到了脖子上，要不然太长了。

　　还别说，小家伙也非常的喜欢，开心得不得了。她可不知道这玉锁和手串的价值，只是觉得绿绿的小锁头，红红的小珠子，颜色很漂亮。

　　刘赫明先到小湖那边取了一些小湖水，然后才带着萨莎和艾丽克斯来到餐厅这边。就算是哈雅带过来的肉再好，也没有小湖会泡过的肉鲜嫩。

　　当着哈雅的面将手洗了几遍，这才开始切肉串肉。这也是表示对哈雅的尊重，毕竟信仰不同，这些东西该注意的还得注意才行。

　　“哇，德克斯特，你的手太快了。我都没这么看清，就串出来这么多。”哈雅很是惊奇地说道。

　　“这些羊肉给你烤了，牛肉给你煎牛排。牛骨我取了一些，正在煲汤，一会儿让你尝尝巨型羊肚菌的口味，看你喜欢不喜欢。”刘赫明抬头说道。

　　“嗯，好。”哈雅用力的点了点头。

　　萨莎和艾丽克斯陪着哈雅聊了起来，刘赫明这边就开始专心的制作起食物。

　　今天他根本都没打算用什么别的调料，唯一的调料就是盐和孜然。

　　羊肉切的时候就选的肥瘦相间的，牛排选的时候也是里边脂肪多的。只加盐，才能更好的衬托出肉的香味儿。

　　对于哈雅的那些随从们，他倒是有些愁，想了想也不管他们了。他们肯定能自己照顾自己，自己就别跟着瞎操心了。

　　炭火生起来，等烧红、没了烟气之后刘赫明就将羊肉串在上边一字摆开。

　　现在的他在烤串上也是老手了，只不过今天他也额外的用心一些。翻动的很勤快，而且也没有让油脂低落到炭火上。感觉快有油脂低落的时候，他就会将肉串拿起来在边上空一下。

　　这也算是他精神力提升后的一个好处，别看这么多的肉串，现在的他能够把握住每一根的情况。以前烤的时候，多多少少还会有一些焦，可是现在就不会。

　　一大把羊肉串烤好，他就给放到了盘子里，让她们先吃，他继续烤下一轮。

　　“哈雅姐姐，要先用餐巾将尖尖上的油擦掉。然后再将肉串弄到盘子里，要不然会很热，会烫到脸的，我都被烫了一次。妈妈说烫到后，就会变得不漂亮。”艾丽克斯一本正经的当起了小师傅。

　　“嗯，真的很不错，要比我在家里吃的香很多。”哈雅学着艾丽克斯的样子用叉子叉起一块儿尝了一下后很是开心地说道。

　　“爸爸做的菜都很好吃。”艾丽克斯在边上很是骄傲地说道。

　　“你们要快些吃，凉了就不好吃了。”刘赫明笑着说道。

　　她是看到萨莎还有些矜持，远没有闺女和哈雅吃得那么豪放，这才出言提醒了一下。

　　第二炉烤串烤好，刘赫明就将平底锅直接放到了烤架上，并排摆了三只，三块牛排也分别放到了锅里，一滴油都没放。

　　“这些牛排确实很不错，脂肪很饱满。”刘赫明看了一下夸奖地说道。

　　“你要是喜欢，我还有一些，送给你吃。”哈雅一边吃肉串一边看他煎牛排，嘴里还有些含糊不清地说道。

　　只不过让她有些诧异的是，她说完之后，刘赫明并没有给她任何的回应，而是将全部的精力都放到了眼前的这三块牛排上。

　　她还发现，刘赫明煎牛排跟正常人煎的好像还有些不同，他的手会不停的在锅里将牛排改变位置，三块牛排被他的手指戳来戳去的。

　　她看得很好奇，煎牛排看得多了这样的煎法她还是第一次见，不由自主的吃肉串的速度都慢了一些。

　　刘赫明分别撒了一些盐，然后又将这三块牛排依次给翻了过来。然后还跟煎那面一样，不停的用手指戳动牛排。光看他那个动作，还以为是DJ在打碟呢。

　　过了两份多种，刘赫明将三块牛排给拿起来，放到了餐盘里，分别端到了她们的面前。

　　“今天尝试了一个新方法，尝尝怎么样。”刘赫明笑着说道。

　　哈雅好奇的拿起餐刀切了一快儿放到嘴里，很鲜嫩，味道同样很好，然后就不停的吃起来。可是吃着吃着就觉得有些不对劲儿了，这次直接从牛排的后边切了一块儿，放进了嘴里品尝起来。

　　“天啊，这是怎么做到的？”哈雅吃完后有些惊奇的问道。

　　边上的萨莎也是如此，有些好奇的看着刘赫明。她也发现了现在的刘赫明真是长能耐了，越来越能鼓捣出新东西。

　　“其实就是对火候的把握，我把它叫做分段牛排，同一块牛排上要有三种不同的熟度。”刘赫明笑着说道。

　　“只不过我的熟度跟传统西餐中的三、五、七，还有些不同，而是五、六、七。只有仔细的品味，才能够品尝到中间部位的六成熟。”

　　他用手指戳当然不是闲的无聊，而是要仔细的感受牛排上的温度。这是精细活儿，以前他做不到，现在精神力提升了，今天尝试了一下，没想到还真做成了。


第246章 大客户

　　“吃得好饱，可是我还想吃。”一块牛排进肚后，哈雅看着肉串有些犹豫地说道。

　　“先别急着吃肉串了，尝尝羊肚菌汤吧。如果你觉得味道还可以，我可以卖给你一些。”刘赫明将羊肚菌汤给端上桌后说道。

　　“今天的时间还是少了一些，并没有将牛骨汤中的香味给真正的熬出来。以后有机会，你再过来好好的品尝一下。”

　　煲汤，煲的就是一个时间。家里一直煲着的高汤倒是有，只不过那里边有猪骨，没法给哈雅吃。今天的时间太短了，牛骨里的滋味还没有拔出来。

　　哈雅喝了一口，“嗯，汤的味道也很好，这些我都要了。”

　　“要那么多没什么用，我这边应该随时能够种植出来。现在我还没有摸准它们的生长周期。但是我觉得一年两到三次，还是没什么问题的。”刘赫明坐在边上笑着说道。

　　“这些羊肚菌还很大，一个的分量要比普通的羊肚菌都大很多。所以我觉得你那边五百个就差不多了，你要是有兴趣儿的话，可以自己到棚子里去挖。”

　　“我看到了，确实很大，可是它们烘干后，不会变得很小么？而且我家里的人很多，五百个我怕不够分。一千个怎么样？”哈雅想了一下后，双眼晶晶亮的看着刘赫明说道。

　　她有上次购买地瓜的经验，知道刘赫明自己会留很多，所以她就觉得可以多争取一些。五百根巨型羊肚菌可能够，但是要是能够买一千根就更好了。

　　“好吧，那就卖给你一千根。整个棚子里看着虽多，其实也就不到三千根。”刘赫明无奈的笑着说道，还真是自己的大客户啊。

　　“OK，那就一千根。”哈雅笑眯眯地说道，然后又在自己的小包包里翻出来支票本，“什么价格？”

　　“五百美金一根吧，其实我还没想好，我原本是在七百到八百美金一根的。”刘赫明想了一下说道。

　　“怎么这么便宜呢？我觉得味道很好啊。它的鲜美，跟松露的鲜美是两种完全不同的感觉。”哈雅皱眉问道。

　　边上的萨莎心里有些愁，这是什么情况？卖东西的少要钱，买东西的还觉得太低了不好。这个巨型羊肚菌，真的能够卖那么高的价格么？就算是按五百美金算，也能够卖一百五十万啊。

　　而且这还是第一次，按照刘赫明的说法，一年最少能够种两次，那么下次的产量肯定比现在还要高一些，一年下来光这些巨型羊肚菌的价值就超过三百万美金。

　　她自己想着都有些不敢想了，主要是她知道刘赫明这些羊肚菌是怎么种的啊。除了喷点水以外，他就什么都没管过，人家自己长得挺好。

　　“哈雅，可能你觉得这个价格很低，可是在我看来，对于我们双方来讲，这是一个非常合适的价位。”刘赫明想了一下后说道。

　　“在你的家里很有钱，你觉得很好的东西，在你心中的价值就会比它正常的价值高很多。但是我将来是要做生意的，做生意就要讲一个诚信。不能因为你家里有钱，你也觉得这些羊肚菌的价值高，我就跟你多收钱。”

　　“以后我可能会培育出更多的新作物出来，会涵盖到很多的种类。如果每次都跟你那样的做生意，时间长了，你的心里也会不舒服。”

　　“今天你给我们家里的这些礼物，价值很高。可这些是你送的，所以我能够坦然的收下。如果换成我在响水镇这边认识的朋友送给我，我是无论如何都不会收的。”

　　其实这也是所处的环境不一样，人的思维模式也会跟着发生变化。换成刘赫明刚来美国那会儿，穷得都揭不开锅，每天只能吃“传奇大餐”，他巴不得的哈雅能够多给一些呢。

　　可是现在的他依托于系统，赚钱着方面真的不用太去考虑。这段时间光游客过来玩赚的钱，已经好多。就算是将萨莎那边的欠账全给还上也没问题，只不过是他不想还罢了。这要是还完了，两人之间的关系就好像也两清了一样。

　　要不然他怎么觉得自己聪明了呢，他不知道这是不是精神力提高带来的影响，现在的他就觉得应该为长远来考虑，不能只局限于眼前。

　　“德克斯特，你很有意思。”盯着他看了一会儿后哈雅笑着说道。

　　“既然这样，那么就按照你说的价格算。对了，我可不可以也在你的牧场中休息？还有空房间么？”

　　“啥？你要住我这里？”刚刚还很淡定的刘赫明，现在就有些不淡定了。

　　“是啊，我最近又没有什么事情。觉得你的牧场中很好玩，其实我有一间卧室就可以，小一些也没什么。”哈雅认真地说道。

　　“可是……可是，你是公主啊？我这边的环境你生生活得习惯？”刘赫明好奇的问道。

　　“当然会习惯啦，我在美国这边生活很久了，很多事情都是我自己做的呢。”哈雅也带着一丝小自豪地说道。

　　“好吧，你爱住就住吧。不过，你的这些保镖们恐怕就无法给他们安排足够的房间了。”刘赫明无奈的点了点头。

　　哈雅有点小任性，也比较随性，想一出是一出。也不知道她什么时候就动了这个心思，想留在这边玩，估计就算是自己拒绝也没用，她指不定还会想出什么办法呢。

　　“萨莎，你和艾丽克斯陪着哈雅玩吧。我还得给别的客人去做饭，然后你带她挑选一间房就好。”刘赫明又对萨莎说道。

　　很有气派，就好像他真的是一家之主一样。

　　萨莎点了点头，没有多说什么。她都觉得今天的事情发展，好神奇。

　　艾丽克斯倒是很开心，又来了一个大伙伴么。这两天海洛伊斯一直也在工作，帮忙招待客人，都没有时间陪她玩。现在哈雅在这边住，她就觉得哈雅能够将海洛伊斯的空缺给补上。

　　看到刘赫明应允下来，哈雅也很开心。到外边跟自己的保镖们叽里咕噜的说了一通，然后那些保镖们就都很神奇的离开了。


第247章 海洛伊斯的羡慕

　　“老板、老板，那个真的是公主么？”海洛伊斯凑到了刘赫明的跟前儿，看着跟艾丽克斯拉着手出去的哈雅问道。

　　“有什么好稀奇的，这个世界上王室这么多，公主、王子的也很多。卡塔尔王室还算是好的呢，国家比较小，人口比较少。你到沙特再看看，他们怕是得有几千个王子公主。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，意义不一样的。哪个女孩子没有一个公主梦呢，公主诶，我只记得存在于童话故事中，现在却看到了真的。”海洛伊斯满脸羡慕地说道。

　　刘赫明愣了一下，心中稍稍琢磨了一下，倒是能够体会到海洛伊斯心中的想法。她算得上是穷人家的孩子，还在为了学费奔波。哈雅呢，就因为出生在王室，有无数的钱财供她使用。

　　“傻丫头。”刘赫明在她的脑门上弹了一下。

　　“老板，我发现了，您一定是将我当成了小孩子。”海洛伊斯揉着脑门有些委屈地说道。

　　虽然说自己的身材有些小，可是年纪在这里呢啊，都是大学一年级的学生呢，这两天却经常被老板弹脑门。

　　“很羡慕哈雅？”刘赫明笑着问道。

　　“嗯。”海洛伊斯毫不做作的点了点头。

　　“你就没想想你比哈雅强的地方？”刘赫明继续说道。

　　“老板，您不要开玩笑了。无论怎么比，我也比不过公主啊。还是卡塔尔王室的公主，这个世界上最富裕的国家。”海洛伊斯摇了摇头。

　　“你这不是太瞧不起我吧？”刘赫明瞪了她一眼。

　　“就我现在的烹饪水准，可不是谁想吃就能吃的。哈雅不也得大老远的过来吃？你却能天天吃。你可是比她幸福很多。”

　　“咦，这么说确实差不多啊。哈哈，谢谢老板，我去给大家上菜。”海洛伊斯想了一下后就变得开心起来。

　　自己现在确实也蛮幸福嘛，学费的问题一丁点都不用担心了。其实她都有考虑过，要不要多休学两年，将全部的学费和生活费都赚出来。

　　在来到牧场之前，她全部的心思还都放在如果再次入选啦啦队，赚取奖学金。可是现在的她就没有多少这个心思了，她就觉得每天在牧场这样忙忙碌碌的生活很好。

　　就算是将来自己大学毕业了，还不是也得努力的找工作？找到的工作会比在牧场中工作好么？能够有艾米利亚她们赚得多么？

　　哈雅的到来，也不仅仅引起了海洛伊斯的注意，就是今天到这边来玩的这些游客们也觉得很好奇。毕竟是一国公主，能够吸引到公主过来玩的地方，就证明了它的价值。

　　今天的游客们估计要比前几天的还要开心，刘赫明在中间的厨房做饭的时候，大家也凑过来跟他一起聊天，顺便打听一下公主的事情，因为他们搞不懂公主跟刘赫明他们这边的关系。

　　就看公主跟艾丽克斯这个小家伙玩得那么开心的样子，怎么看都不像是普通的关系。这么一想的话，这个小小的牧场就有些不简单了。

　　其实他们是真的想多了，哈雅虽然是公主，也是个大孩子。艾丽克斯虽然不是一个国家的公主，可是在这个牧场中那也是真正的公主。小家伙管你啥身份啊，觉得你这个人不错，她就能跟你玩到一起，带你跟小动物们亲密接触。

　　王室中大多也都豢养动物，可是他们养的那些都是呆呆笨笨的，哪里有这边牧场中的动物们能够放飞自我。

　　然后哈雅就成了艾丽克斯的小跟班，被小家伙领着在牧场里东转西转。也就让这些游客们，越发的看不明白。

　　看不明白归看不明白，他们也可以发挥自己的想像。然后这个小小的消息，慢慢的就流了出去，无意中让刘赫明这个神奇牧场的名气又稍稍的往上提了提。

　　“德克斯特，你可是真放心。让哈雅在这边居住，要是出了问题怎么办？”罗宾凑到了刘赫明的跟前儿苦笑着说道。

　　“不是还有你们呢么？反正保护萨莎和艾丽克斯也是保护，现在顺便也能保护一下哈雅。她在这边也呆不久，就是小孩子的心性，玩两天，够了就会离开了。”刘赫明无所谓地说道。

　　“对了，忘了告诉你了。我的巨型羊肚菌卖给哈雅1000根，赚了五十万美元。还能再卖一千来根，这样就一百万到手了。”

　　“你是在跟我们这些穷人显示你的赚钱手段么？”罗宾白了他一眼有些无奈地说道。

　　他也算是最先认识刘赫明的那批人，而且刘赫明来到美国的这段时间他大多也都看在眼里。这货可太能赚钱了，也许没有那些大财团的年收入高，但是对比别的企业，这个小小的牧场的赚钱能力，估计能吓到一批人。

　　“你看，你想多了不是？我要给TC打造一把战术刀，你要不，顺便也给你弄一把，反正材料也是得购买。”

　　“打造战术匕首？德克斯特，那个的要求很高，可不是像普通的厨刀那样。”罗宾皱了皱眉说道。

　　“试试呗，反正TC说我的这些菜刀打造得很不错。你要是不用的话，我可就不管你了。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“白给的东西怎么能不要，虽然我现在执行任务的时候用不上，最起码可以用来收藏着玩。”罗宾笑眯眯地说道。

　　他不知道刘赫明能不能真正的打造出一把合格的战术匕首来，反正打造不出来也没啥损失。他打造的那些厨刀性能确实很不错，要是真的能打造成功，也算是一个不错的小礼物。

　　刘赫明翻了个白眼，哪里不懂罗宾笑容里的含义。

　　自己打造的战术匕首能不成功么？那可都是带属性加成的。而且这次自己选用的材料还会非常好的材料，不会用从别的钢材融化再利用。

　　其实他都想着，是不是也用这些高级材料给自己打造一套新的厨刀。作为一名厨师来讲，厨刀就是他的武器，他当然希望自己的武器越锋利越好。


第248章 培养骑师？

　　哈雅公主倒是真的不怎么挑剔，刘赫明这边的住宿环境跟她以往的相比，差得可不是一星半点，不过人家也是真的不介意。

　　“德克斯特先生有个事情，我想跟您说一下。”第二天早晨起床后，哈雅看着他笑眯眯地说道。

　　“你又相中了我这边的什么？”刘赫明有些无奈地说道。

　　“游隼，它们将来的孩子可不可以卖给我一只？”哈雅继续笑眯眯地说道。

　　“可以，不过得看它们什么时候生，还要看看它们的孩子喜不喜欢跟你在一起。”刘赫明无所谓的点了点头。

　　“OK，那么那匹小马驹点点，可不可以卖给我？”哈雅又继续说道。

　　“点点？点点是不可能卖的。”刘赫明略带深意的看了她一眼说道，“你为什么想买点点？”

　　“点点的姿态很好，而且还很聪明。我觉得只要培养一下，会成为一匹非常好的赛马。”哈雅有些小失望地说道。

　　“嗯，我也是这么认为的。其实我也打算将它培养成赛马，只不过最近太忙，还没来得及在这方面下工夫。”刘赫明一本正经地说道。

　　边上的妮娜翻了翻白眼，啥时候说过要将点点培育成赛马了？

　　“那你应该抓紧了，过一段时间就要让它习惯载具，要不然将来长大了会很麻烦。”哈雅点了点头说道。

　　“哈雅，你很懂赛马？”刘赫明好奇的问道。

　　“也不是很懂，只不过家里有很多，平时看他们训练过。点点很有灵性又很健壮，如果培育好，有很大的机会成为一匹冠军马。”哈雅很是认真地说道。

　　“OK，魅力女孩以前也是赛马，点点我也打算培养成赛马。现在它们都是海洛伊斯在负责照顾，你要是有时间就跟海洛伊斯讲一下，该如何培养点点。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“她是你选定的骑手么？她的身材倒是很符合，不过也需要跟点点培养感情。”哈雅围着有些傻愣愣的海洛伊斯转了一圈儿后说道。

　　“嗯，倒是可以考虑一下。”刘赫明也捏着下巴，盯着海洛伊斯打量了一番后说道。

　　“老板，你们在说什么？为什么我觉得有些听不懂？”海洛伊斯有些纳闷的问道。

　　“还有什么听不懂的，你的好老板相中你了，正在打你的主意，打算将你培养成一名骑师。”边上的妮娜笑眯眯地说道。

　　“老板，您告诉我，您一定是在开玩笑，对吧？”海洛伊斯看着刘赫明苦笑着问道。

　　自己可以当服务员，可以帮牧场干活，可是成为骑师？这个任务难度系数太高，恐怕不是自己能够承受得了的。

　　“嘿嘿，这个以后再说，咱们先开饭。今天的早餐会让你们吃到好吃的东西，以前保准你们没吃过。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　掉进了自己的手掌心儿，就算是海洛伊斯不想干也没用。到时候慢慢忽悠呗，而且现在的海洛伊斯也只能是个备选，骑师也不是那么好当的。

　　海洛伊斯那边还在想着今天是不是哪里不对劲，刘赫明就将今天的早餐给端了上来。

　　很简单的早餐，一大锅的白米粥，外加一大盘子的咸鸭蛋。

　　“这个能吃了么？”萨莎好奇的问道。

　　“要不是艾丽克斯调皮，半路都给揭开看了看，前几天就应该能吃了。”刘赫明在身边闺女的小鼻子上掐了一下说道。

　　“我以为里边会有好多小鸭鸭嘛。”艾丽克斯皱着小鼻子说道。

　　“这个是咸的，可千万别给你的小动物们吃。”刘赫明拿起一个咸鸭蛋将大头往桌子上一磕就落在了上边。

　　小家伙有些迫不及待，摸了一下还有点热，就对着咸鸭蛋一个劲儿的吹风。

　　“还是爸爸喂你吧。”刘赫明笑着说道。

　　将咸鸭蛋大头上的壳剥开，用筷子轻轻的一挑，上边薄薄的一层蛋清就被挑开，露出下边油汪汪的蛋黄，里边的蛋油也直接从挑开的缝隙涌了出来，积聚了一小堆儿。

　　“尝尝。”刘赫明将咸鸭蛋送到了闺女的嘴边。

　　“嗯，好香、好香。”小家伙伸出舌头舔了一口，美滋滋地说道。

　　别人也跟着他的动作学，不过他们可都是用筷子夹了一大口。只有哈雅有点头疼，这个筷子真心不怎么会用啊。

　　“味道怎么样？”刘赫明一边喂闺女，一边跟大家问道。

　　“很好吃，稍稍有一点点的蛋腥味儿，不过不影响整体的味道。也不怎么咸，吃起来刚刚好。就是用筷子吃还是有些费力，要是直接在中间切开就好了。”妮娜难得的没有跟着捣乱，说了句中肯的话。

　　“想怎么吃你就怎么吃，又没说不让你去切，只不过我习惯了这样吃而已。”刘赫明好笑地说道。

　　“爸爸，我自己吃。”艾丽克斯又摸了一下咸鸭蛋，觉得不怎么热了，小家伙就觉得应该自己来挖。

　　“我在外边留了一块地，春天的时候咱们自己种一些水稻，那样的米能好吃一些。明年再腌制一些小咸菜，配白粥，那才是真正的美味呢。”刘赫明将鸭蛋递给闺女后，自己也拿了一个。

　　“老板，难道你不喜欢吃蛋黄么？我觉得很香啊。”吃了一会儿海洛伊斯好奇的问道。

　　“艾丽克斯喜欢吃，就留给她吧。其实在我小时候，这些可都是奢侈品呢。”刘赫明将蛋黄夹到闺女的小盘子里后说道。

　　“那时候家里真的很穷，就像现在很多你们西方媒体描绘的那样。咸肉、咸蛋，都是奢侈品。还记得小时候，谁家舍得吃咸鸭蛋啊，都是咸鸡蛋。就那个都得腌久一些，让它咸一些，一个咸蛋一顿饭。”

　　“老板，为什么我会觉得你小时候要比我还要可怜呢。”海洛伊斯皱着眉头说道。

　　不知道怎么的，虽然老板在笑着说，像是在开玩笑，可是她却能够感受到老板话语后的心酸。

　　“还不兴让我忆苦思甜一次啊。”刘赫明笑着说道。

　　“其实啊，我妈做的饭才好吃，要比我现在做的都好。那里边特有的味道，不是厨师的烹饪技巧能够做出来的。”

　　这一出来多半年了，他也有点想妈了。


第249章 魅力女孩复出计划（上）

　　早餐也算是添了新菜，因为这个鸭蛋并不怎么咸，大家可是吃了不少。罗宾更是一口气吃了六个，刘赫明都担心他会一下吃顶着。

　　现在的天气还不是特别的冷，牧场上的积雪化得也很快，只剩下了一点点。小牛们在牧场上四处溜达，对于它们来讲，现在的地盘可是太大了。

　　刘赫明则是硬拉着海洛伊斯来到了马厩这边，顺便也将哈雅给带了过来，得让她给海洛伊斯指导一下啊。

　　“德克斯特，要不然我还是找一个专门的骑术训练师吧。”来到了现场，哈雅倒是有些心虚了。

　　“没关系，虽然那些专业的东西很重要，不过现在的点点年纪还小，属于入门阶段。”刘赫明无所谓地说道。

　　点点要想在赛场上建功，凭借着的绝对不是训练师，而是它自己。现在就已经开始注意点点的饮食了，小湖水它们娘俩那是常备。别看点点现在很小，那可是很聪明的。

　　“其实我也不知道具体该怎么做。但是骑手要与马保持良好的关系才可以，只有它们配合默契了，才可能将速度发挥得最好。”哈雅想了一下后说道。

　　“哈雅，你说我要是让魅力女孩也到赛场上去参加比赛的话，怎么样？”刘赫明状若无意地说道。

　　“魅力女孩啊，德克斯特，你确定没有说错？昨天我就注意到了它的腿上受过伤。”哈雅瞪着眼睛看着刘赫明说道。

　　“也许在它受伤之前是一匹条件不错的赛马，可是在它受伤以后，你要是让它再到赛场上，恐怕你这就是在谋杀它。”

　　“哈哈，哈雅，没有那么严重啦。”刘赫明摸了摸鼻子干笑了两声。

　　“我自己这边给魅力女孩涂了一些我研发出来的药膏，效果很不错，现在它的腿骨那边只有一点点的痕迹。前段时间没有下雪的时候，它闲得无聊了也会在牧场中跑一会儿。我看它的腿伤好像并不会对它造成影响。”

　　“老板，魅力女孩跟我用的是同样的伤药么？”海洛伊斯听完后好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“一样的，只不过魅力女孩用得更早一些。”

　　“哈雅公主，那我觉得应该可以吧。我的脚伤都快要恢复正常了，现在如果我不跟您说，您能看出来我有脚伤么？”海洛伊斯说完还在哈雅的面前走了几步。

　　哈雅有些犯愁了，这个事情她根本给不出任何有效的建议来，已经超出了她的认知。

　　你要说可以吧，万一在赛场上出了状况呢？可是要是说不可以吧，像魅力女孩这样腿伤恢复正常的马匹也是少之又少。

　　“德克斯特先生，我也不知道可以不可以。”哈雅苦笑着说道。

　　“如果您真的想的话，我建议您带着魅力女孩去赛马场上试验一下。先让它自己跑，看看有没有影响。如果没有影响，再进行负重训练。”

　　“不过我还是建议您慎重，也许拿到冠军会给您带来一些奖金，但是对魅力女孩的危险太大了。很可能在比赛的途中，伤口再次断开。”

　　说到最后，哈雅的表情也变得非常的认真，看向刘赫明的眼神也变得有些复杂。

　　刘赫明叹了口气，知道这丫头是有些误会了，以为自己是为了钱就不管魅力女孩的死活，可是自己真的不是那样的人啊。

　　让魅力女孩参赛，那是系统那个神经病鼓捣出来的。所以对于魅力女孩的健康，也就一丁点都不用去担心。在这方面系统还是很靠谱的，绝对不会发布那样的任务。

　　但是，这个事情没法跟别人说。跟别人说了，要么将自己当成疯子，要么就要拿自己做试验。

　　稍稍犹豫了一下，刘赫明觉得还是应该跟哈雅解释一下，“哈雅，魅力女孩以前并不是我的马，是我今年春天的时候买来的。它以前的主人就是因为它的腿伤，打算放弃治疗。”

　　“那时候它还怀着点点，最好的命运估计就是生产下点点后就给它安乐死吧。我想对于魅力女孩来讲，没有什么能够比它再次重返赛场能够证明自己的价值了。”

　　“恢复了这么久，我看它的状态很棒。所以才觉得应该让它试一试，不是为了名次，只是让它再次站到赛场上，证明它自己。”

　　哈雅皱了皱眉，她可没想到这里边还有这么多的事情。只不过，她的心中还是有些不赞同刘赫明的说法。

　　不赞同归不赞同，刘赫明都跟自己询问了，她觉得还是应该跟她讲一下，至于该如何选择，那就要看他自己了：

　　“魅力女孩的年纪明年就达到三岁了，目前它能够参加的我认为也就是育马者杯的比赛。可是虽然育马者杯比赛的门槛很低，但是对于普通的赛马来讲也很高。”

　　“你可以让魅力女孩恢复训练试试，如果可以的话，就可以参加一些明年举办的挑战赛。再根据魅力女孩的情况考虑，是继续比赛，还是为了它的身体考虑。”

　　“如果魅力女孩的伤真的不会对它造成影响，也许还能够获得挑战赛的冠军直接参加育马者杯的冠军赛呢。”

　　“好吧，我再考虑一下，看看怎么帮助魅力女孩恢复训练，找找状态。”刘赫明点了点头。

　　他倒是真的没有期盼过非得让魅力女孩拿下那些知名比赛的冠军，反正他是为了完成任务。不过哈雅的话，也让他有些动心。反正都是要到赛场上跑，为啥不争取一下冠军呢？

　　魅力女孩的命运蛮坎坷的，如果真的能够拿下知名比赛的冠军，好像也很不错。那个威廉那么讨厌，到时候自己就牵着魅力女孩到他跟前晃悠去。

　　“OK，就这么定了。海洛伊斯，成为点点的骑师前，你先是魅力女孩的骑师，等魅力女孩跑够了，点点也长大了，到时候你再陪点点跑。”刘赫明稍稍的幻想了一下后斩钉截铁地说道。

　　“老板，可是我不会骑马啊。”海洛伊斯都快哭了。


第250章 魅力女孩复出计划（下）

　　“德克斯特，也不是谁都可以成为骑师参加速度赛马的。”边上的哈雅有些哭笑不得地说道。

　　“要想参加速度赛马，你就要有骑师资格。速度赛马毕竟很危险，如果不会技巧，很容易发生状况，影响到骑手的安全。”

　　“海洛伊斯的体重应该没什么问题，但是她的技巧想要那么快的掌握，恐怕会有些难。距离比赛的时间也不是很多，有些骑师要经过几个月甚至一年以上的时间培训，才能够拿到合格证呢。”

　　“这么复杂？”刘赫明皱眉问道。

　　哈雅很认真的点了点头。

　　边上的海洛伊斯心里长出口气，的亏有哈雅在，要不然自己的老板肯定直接就让自己骑马去了。如果是骑着玩，自己还可以尝试一下，但是要是骑着参加速度赛？拜托，哪里是那么容易的。

　　“好吧，那咱们的计划再改一下。”刘赫明考虑了没有五秒钟，开口说道。

　　“我记得在格伦特镇那边有赛马场，估计应该有相关的赛马培训。今天海洛伊斯就别做别的了，直接到那边去报名，学习理论课程。学完了理论课程，你的脚伤也该彻底恢复了，到时候你就直接参加训练。”

　　“争取在明年四月份之前将这个什么资格证给拿下来，然后好跟魅力女孩一起比赛。有了比赛经验，以后就可以跟点点好好参加更高级别的了。”

　　刘赫明说得很轻松，可是海洛伊斯却有些傻眼。

　　“老板，可是我都没有骑过马，怎么可能那么快就获得资格证啊。”海洛伊斯拉着刘赫明的胳膊有些焦急地说道。

　　老板太任性了，如果自己不反抗一下，肯定这个任务就没跑了。自己真的不想承担这么重要的任务，也真没有那个信心给扛起来。

　　“海洛伊斯，你要知道，你要比别的人还有着得天独厚的优势。”刘赫明循循善诱地说道。

　　“你看，你是休斯顿大学的学生。虽然并不是通过成绩拿到的奖学金，可是如果你的成绩不好的话，也不可能通过休斯顿大学的入学申请。骑师培训的理论课程，我觉得你要是想掌握应该没问题。”

　　海洛伊斯想了一下点了点头，好像是这么个事儿。自己虽然并不是特别聪明的人，可是骑师的培训课程，相较于别的学科应该要轻松很多。

　　“再有，你现在的时间很多。别人想要学赛马可能还得排队体验骑马的感觉，但是在咱们这边不会啊。只要你学习完回来了，魅力女孩也需要进行恢复训练，你们俩不是正好一起么？这么长的时间，你怎么也能学会吧？”

　　海洛伊斯想了一下，再次点了点头。如果天天骑，骑几个月要是还掌握不了基本的动作要领，好像也有些说不过去。

　　“你看，这不是很简单的事情么。一会儿就开着我的车报名去吧，报名费直接从今天客人的消费里出，算是老板赞助你的。”刘赫明说完也没给海洛伊斯反应的机会，拉着哈雅就往马厩外边走。

　　海洛伊斯看了看正好奇的看着自己的魅力女孩和点点一眼，又看了看正在往外走的刘赫明和哈雅，她有些糊涂了。自己怎么就答应下来了呢？好像自己也没答应吧？

　　“德克斯特，你好狡猾。”哈雅偷偷回身看了眼马厩里的海洛伊斯很是感慨地说道。

　　“其实她只差一个动力，没有尝试过她怎么知道自己适不适合当骑师？”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“不过你要是真的想让魅力女孩参赛，你最起码要给它订购一辆车子，用来进行运输。普通的运输车可不行，会影响到它的情绪。”哈雅又开口说道。

　　“看来又得花钱，弄一辆那样的运输车，大概得多少钱？”刘赫明随后问道。

　　“得有个马厩仓，还要有物料仓、设备仓、骑手更衣间、医疗设备仓，这些全都弄下来也就三十多万美元吧，我看哥哥们都是这么弄的。”哈雅稍稍的琢磨了一下后说道。

　　这回轮到刘赫明傻眼了，三十万美元啊，在美国也是巨款。别看昨天卖巨型羊肚菌卖了五十万美元，卖了不少钱，可是你要是让他花三十万美元给魅力女孩弄辆车，他也是真心疼。

　　然后他就觉得，这个事情还是不能跟哈雅商量了。两个人处于的层面不一样，自己看到的跟她看到的景色也不一样。

　　回来后，哈雅跟艾丽克斯又玩到了一起，刘赫明也开始琢磨今天给大家弄啥吃的。想了一会儿，觉得还是牛肉炖萝卜省事，家里的萝卜也多，可以帮忙消化一下。

　　“德克斯特，你怎么欺负海洛伊斯了？我看她心事重重的开车车子走了。”妮娜好奇的来到刘赫明的身边问道。

　　“我可没有欺负她而是开始培养她，为她的将来准备。以后，她将成为咱们牧场的专业骑师，明年就跟魅力女孩一起去参赛。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“德克斯特，你没有发疯？”妮娜用手在他的额头上量了一下温度后很是认真的问道。

　　“你才发疯了呢，别打扰我，我还得跟约翰联系一下，看看弄一辆赛马运输车大概得多少钱。”刘赫明白了她一眼。

　　跟妮娜混熟了，他才不会惯着他呢。掏出电话，跟约翰咨询了一下，他也有些郁闷。

　　想省钱，够呛了。除非弄成最普通的运输车，也得几万美元。那样，魅力女孩在里边可能会比较受罪。

　　要是弄稍稍差不多的，也得十万美元出头。如果要是再弄好一些的，就是重卡车头配拖长车厢的那种，怎么也得二十万美元。

　　刘赫明很纠结，很郁闷，他是真的没有想到会需要这么多钱。弄便宜的，就会委屈到魅力女孩和点点，思来想去，他觉得还是弄成重型卡车拖长车厢的那种。

　　这辆运输车可不仅仅是用来运送魅力女孩，将来还得运送点点呢。点点可是未来真正的冠军马，还不如直接一次到位。

　　赛马可真不是普通人能玩得起的，这才刚刚开始筹备魅力女孩的复出，就要花这么多钱啊。


第251章 有人来约架

　　海洛伊斯有点小气愤，虽然说报名的费用是老板出，可是她仍然觉得有点小气愤。

　　在这个事情上，老板并没有太尊重自己的个人意见。而且到了那边报完名才知道，骑师也不是那么好学的，光理论的东西也很多。

　　只不过回来后就被刘赫明的一个小提议让她的这股小气愤，瞬间就化为动力。刘赫明说了，要是魅力女孩真的得了奖，给她一半的奖金。

　　能没有动力么，对于海洛伊斯来讲，这可是脱贫致富奔小康的捷径啊。她都没有去想，魅力女孩到底有多大的机会，能够夺得赛事的冠军。

　　“唉，现在的小女生真的很好哄。就像某人以前一样，稀里糊涂的。”妮娜看了萨莎一眼，笑眯眯地说道。

　　萨莎没好气的白了她一眼，接着又没好气的瞪了刘赫明一眼，她知道妮娜说的是她跟刘赫明那次发生的“意外”。只不过现在的她都不知道对于那次的事情到底该用一种什么样的心情来对待，毕竟艾丽克斯这么可爱，如果没有意外，就不会有了这个小家伙。

　　刘赫明算是躺枪，可是他也不敢分辨，无论怎么来看，他都是占便宜最大的那一个。

　　经过了热度，今天的客人总算是少了一些，刘赫明也有时间忙活自己的事情。

　　其实来到美国以后，虽然说现在很多的食物都能够自己制作，但是也就是那几样，跟国内的饮食远远没法比。

　　本来是打算炖些酸菜的，可是这个要配着猪肉吃才好。哈雅在这边的，这一口就得暂时放一放，他就琢磨起别的吃喝来。

　　其实也是很简单，在国内的各个市场、街头，经常都有卖的，就是豆腐。

　　还是上次跟刘翊去唐人街的时候才吃到一些，现在倒是越发的想了。可是想要在响水镇这边买到豆腐？那你根本就不要想啊，这可是真正的做梦呢。

　　拎着锤子和粗粗的铁钳子，对着从山里边找来的两块石头，他就开始琢磨起来。

　　以前没有干过石匠的活，反正现在在这边也不用去工作，时间很多，他就打算自己打出来两面小磨盘。

　　现成的电动研磨机也有，只不过那样做出来的豆腐他觉得不好吃，还是这样的石磨磨出来的豆浆做的豆腐更有味道。

　　打造石磨，看着简单，无非就是将两块石头弄成差不多大小，然后接触的那面弄出沟壑来，这样就能研磨了。可是你真正的动起手来，就不是那么简单。

　　他也是第一次做石器的活，这个可跟打铁不一样，尤其是那浅浅的沟凿起来更加的需要注意。你要是稍稍的歪一点儿，整条线就会被直接砸坏，这扇磨也就废了。

　　这样砸得很无聊，可是艾丽克斯和哈雅两人却是看得非常起劲儿。打刘赫明开始弄，就蹲在这边一直看，一直看到完工。

　　游客们也有过来看新奇的，不过他们可就没有艾丽克斯和哈雅那样的耐心，看了一会儿就四处溜达去。

　　其实上面的那扇好弄，主要是底下的那扇，你还得凿出一个稍大的沟来，这样磨出来的豆浆才不会乱淌。

　　也就是他现在的力气大，精神力高，要不然想要一下午就弄成，也是想都不要想。那得是老手艺人，人家做起活来才叫信手拈来呢。

　　将小磨给搬进餐厅的厨房中，现在还用不上，得有卤水才成，要不然你还真就只能熬豆浆喝了。

　　烤串再次走起，洛克那边却给他打过来了电话。

　　“德克斯特，我决定了，后天就到你的牧场中去玩。”洛克有些兴奋地说道。

　　“你不上学么？距离你们的圣诞节假期还有些日子呢。”刘赫明好奇的问道。

　　“哈哈，这么精彩的事情我怎么能错过。我已经跟学院请好了假，到时候我还要拍摄下来呢。”洛克喜滋滋地说道。

　　“你怎么越说我越糊涂？你要拍摄什么？哈雅么？”刘赫明更加纳闷儿的问道。

　　“呃……德克斯特先生，您不会还不知道吧？”洛克语气古怪的问道。

　　“我知道什么啊？洛克，有什么事情你直接说好不好？”刘赫明郁闷地说道。

　　“就是那个餐厅的老板要跟你比试厨艺啊，当初咱们不是跟他说过么？现在他终于有了回应，已经在你的脸书上留言了。而且他还说会找媒体和饮食界的人过去一起做见证，您不会真的没看到吧？”洛克语气更加古怪地说道。

　　“我想想……”刘赫明皱着眉头说了一句，“我想起来了，你是说那个中餐厅的老板？他怎么才想起来啊？都哪门子的事情了。”

　　“我哪里知道具体是什么原因，不过他已经在你的脸书上做出了回应，我觉得你还是应该看一下。”洛克说完就挂了电话。

　　刘赫明打开了手机上的脸书，自从任务完成了以后，他还真没怎么关心过这个。

　　果然如洛克所说，那个叫史蒂夫周的餐厅老板给自己留言一周后比试厨艺。如果刘赫明敢的话，他负责邀请媒体和餐饮界的人过来见证。当然了，人家说得更优雅一些，不是比试，而是切磋。

　　下边反应很强烈，很多人都在底下留言了，基本上都是支持刘赫明，让他跟这个史蒂夫周斗一斗。如果可以的话，最好给开个网络直播，这样的话大家过不去也能够观看到。

　　刘赫明想了想，直接给回复了俩字儿，“走起”，这就算是将这番比试给应了下来。他多少能够猜到一些这个人的用意，无非就是过来蹭热度。但是自己也真的不怕他，虽然自己不是真正的厨师，可是现在的厨艺也不赖。

　　“怎么了？发生了什么事情么？”边上给帮忙的妮娜好奇的问道。

　　“有人跟我约架，一周后比试厨艺。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，终于有人看不惯你了。”妮娜很是开心地说道，“哎呀，那天好像我们要出庭，可惜，看不到比试了。”

　　“那天就出庭了么？”刘赫明皱眉问道。

　　“嗯，因为上次的事情，他拖不过去了，这样才能够在圣诞节前审判完毕。我们会离开几天，你可不要想我哦。”妮娜说完又给他抛了个媚眼。


第252章 打造匕首

　　萨莎这边有了开庭的确定时间，这是好事情。只要审判完了，她和艾丽克斯的危险也就真正的解除。可是刘赫明的心里边，却有些不得劲儿。不仅仅是舍不得闺女，也有些舍不得萨莎。

　　一起生活了这么久，萨莎可能没将他当成丈夫，他却已经将萨莎当成了媳妇，他都不知道自己为什么会这样。

　　然后大家就发现，随后的两天里，刘赫明的笑容少了一些。虽然跟以往差不多，但是他的笑容大都都是应付了事儿的。

　　对于那个厨艺比试，他也没有特别的准备，今天，那个特种钢材总算搞到了手，约翰给送来的，他就要打造战术匕首。

　　“TC、罗宾，跟我到铁匠铺那边吧，今天咱们就将匕首给打造出来。”刘赫明看着两人说道。

　　TC没有说话，直接就往那边走去。罗宾则是走到了他的跟前儿，拍了拍他的肩膀，他算是为数不多的，能够猜到一些刘赫明心思的人。

　　“德克斯特，你们要去做什么？”刚走出来没多久，身后就传来了洛克的喊声。

　　“你过来的倒是挺快，我给他们打造两把匕首去，要是没什么事情就跟我们一起玩。”刘赫明笑着说道。

　　“OK，我还真的很好奇。”洛克兴冲冲的点了点头。

　　熟练的开炉，将钢材烧红，然后他就锻打起来。其实化成水然后浇到模具中那样会更快一些，只不过刘赫明不喜欢，他觉得还是直接锻打出来比较好。

　　边上的约翰皱了皱眉，他发现今天的刘赫明状态有些不对。别人听不出来，他却能听出来，刘赫明在锻打的时候，一定点的韵律感都没有。

　　“德克斯特，我觉得你应该停一停，要不然你今天的作品会有瑕疵。”又看了一会儿后约翰忍不住说道。

　　刘赫明愣了一下，“唉，心有点乱了。没事，等我稍稍休息一下，咱们接着来。”

　　到边上的水桶里直接舀了些小湖水，喝了几口，然后剩下的兜头给自己浇了下去。满心想着的都是萨莎和闺女，心确实有些乱。

　　再次打起精神，站到铁砧前闭目休息了一会儿，这才将烧红的胚子给拿出来，继续锻打。

　　约翰听了一会儿，满意的点了点头。他都很诧异，好像刘赫明的打造技术比以前又提高了好多。

　　现在的刘赫明也是真的心无旁骛，全部的心思都放到了正在打造的这柄匕首上。

　　战术匕首，跟别的匕首还有些不同，算是一种综合性的匕首、多用途的匕首，不像格斗匕首和生存匕首那样。

　　TC给他画了样子，他开始的时候是照着样子来打造的，不过打着打着，他就开始自由发挥。锤子抡得很快，一下一下的敲击声非常的密集。

　　一个多小时的时间过去，反复的锻造下，匕首终于有了雏形。

　　将匕首放到炉子里继续加热，他又将另一块加热好的钢材给拿了出来，这次是给罗宾打造。

　　比刚才的要顺利好多，毕竟是同样的匕首，打造起来直接心中就有了样子。

　　这次打造的时间要比刚刚的少很多，也就四十分钟左右，然后他又将这个匕首雏形给放到了炉子里，这才将TC的那把匕首给拿了出来。

　　这次是锻造刀刃的部分，这也是制造刀具相当关键的部分。你得让刀刃部分的组织有足够的强度，还要有足够的韧性。

　　锻造刀刃，刘赫明用的是正反锤。一面一下，从护手那边锤起，慢慢的走到刀尖。然后放炉里加热，再打造下一把。

　　他打造得很投入，已经过了饭点儿，可是游客们却没有一个人催，都跟着围在铁匠铺这边观看，很多人还拿着自己的摄像机拍摄下来。

　　天气虽然很凉，炉火的烘烤再加上打造了这么半天，刘赫明也有些热了。就将外套全给扒下来，就这么光着膀子在这边继续锻造刀刃。

　　整个刀刃部分，反反复复的锻造了十遍，一遍比一遍锤下去的锤子多。这是为了控制匕首的平衡点，只有这样才能够来回的修正，要不然匕首重心飘的话，使用匕首的人反倒有危险。

　　锻造得精细，花费的时间也比较多。

　　“萨莎，其实德克斯特的身材还是蛮不错的，你说我要是真爱上他怎么办？”妮娜凑到了萨莎的跟前儿轻声说道。

　　萨莎皱着眉头瞪了她一眼。

　　TC也回过头来瞪了她一眼。

　　萨莎瞪她倒是没什么，已经习惯了，可是TC瞪她这一眼，竟然给了她一丝阴冷的感觉。好像自己要是再胡乱说话，TC就会扑上来，将自己给杀掉。

　　她很郁闷，想不服气的跟TC理论一下，不过想了想还是算了，自己大人有大量，不跟他一般见识。

　　两把匕首打造得差不多了，刘赫明就将炉温调高，这是为了淬火。他不知道正常的工序怎么样，可是他有自己的方法。

　　等匕首烧得通红，又呆了将近半个小时的时间后，刘赫明一手一把钳子，将两把匕首快速的夹出来放到了边上放着小湖水的水桶里。

　　“嗞啦”一声响，一团水雾升腾而起，将刘赫明都给笼罩起来。

　　停顿了一会儿，刘赫明拿起来看了看，又将匕首给放到了炉子里，只不过这次加热的部位，仅仅是刃部。

　　“啊，大家什么时候来的？”这时候他才注意到边上围拢了一群人。

　　“哼，都来半天了。为什么他说话你不瞪他，我说话你就瞪我？”妮娜看着TC气呼呼的问道。

　　人家根本都没搭理她，就那么像一杆标枪一样的站着，目光放到了正在加热的匕首上。

　　“抱歉，今天耽误了大家的用餐。为了做出补偿，今天所有的人都不收费了。”刘赫明满是歉意地说道。

　　大家都没有说话，仅仅是点头示意。现在吃不吃饭，免费不免费的，大家都不关心，就想看看他打造的匕首啥样。

　　匕首刃烧红后，刘赫明再次锻造起来。这次的锤子用的是最小号的，敲击的速度也更加的快。你要是看时间长了，都会发现你的眼睛跟不上他的动作。


第253章 试刀

　　别人是在看，约翰大多的时候都是在闭着眼睛去听。现在的他也不由得有些感叹，刘赫明在锻造锤打这方面的技术，早已经超过了他。

　　锤声响成了一片，就仿佛那密集的鼓点一样。这个考验的是臂力、眼里、注意力，只要有一项不达标，你就会失去了准头，或是力度不够，匕首刀刃就会被锤坏。

　　可是刘赫明没有，他的速度适中保持相同，拿密集的敲击声，没一声的响声都一边大。约翰在心中将刘赫明换成了自己，他觉得自己能过坚持到刀刃锤打的三分之一，已经是自己最大的极限了。

　　可是刘赫明锤打的可不是一把，而是两把。这把锤打完了，又换另一把。锤打的遍数也不是一遍，而是七遍。

　　他知道，如果刘赫明还能够维持这种状态，还会继续锤打下去。

　　现在外边的天都黑了，灯光下的刘赫明身体反射出一层光芒，这是灯光照射在他身上冒出的汗水上后折射出来的。

　　身上全是细密的汗珠，裤子上从腰部开始，早已经湿透。

　　再次加热完的匕首终于没有再继续锤打，而是直接被他整个的丢到了水桶里。整个匕首的淬火，才算真正的完成。

　　可这并不代表匕首就做成了，还有一道工序，需要回火。

　　刘赫明回火的路子跟别人也不一样，同样是借助小湖水。

　　只不过这次是将小湖水烧热，然后将调低了炉温后烧红的匕首给拿出来，用勺子舀着烧热的小湖水，一勺勺的浇下去。

　　直到两把匕首真正的凉下来，刘赫明才仔细地端详起来。

　　用手指稍稍的试了一下匕首刃部的锋利度，却没有想到刚刚搭上一点点，就将他的手指表皮划破了。

　　“爸爸，疼不疼？”艾丽克斯看得眼尖，直接就跑到了他的身边。

　　“不疼。所以以后你可千万不要玩我的那些厨刀，要不然你也会流血的。”将手指放到嘴里允了一口后，刘赫明看着闺女有些虚弱地说道。

　　说完之后又看向TC和罗宾，“匕首打造完了，想用什么样的柄，你们可以自己弄，我不知道你们用什么样的更顺手一些。”

　　罗宾还没有说话，TC“嗖”的一下子就蹿了过去，拿起了其中的一把匕首。虽然匕首的柄还没有真正的做成，可是他也就这么捏着玩了几个刀花。

　　平时的TC只有跟艾丽克斯聊天的时候才会有笑容，不过今天总算给了刘赫明一个笑脸，证明他对这柄匕首很满意。

　　刘赫明刚要说话，却愣了一下。然后假装又允了一下自己受伤的手指，这才开口说道，“没想到刀刃已经这么锋利了，你们可以试试刀。”

　　之所以会有了这样的停顿，是因为刚刚系统给他显示出来一条信息。

　　“匕首达到优秀级，锋利度加10、耐久度加10。第一次打造出优秀级物品，奖励幸运大抽奖一次。力量、精神、敏捷加2，体力加5。”

　　有了系统这样的提示，都不用鉴定术，他就知道这两把匕首肯定不简单。能够让系统认可的优秀级，那可不是普通的优秀。

　　试刀很好试，也就是试试锋利度，只不过刘赫明给他们提供的材料却不简单，不是肉，不是菜，而是有3毫米粗细的铁线。这都是工地上用完剩下的，他给拿到了这边来。

　　“德克斯特，要不然用别的试试吧。”罗宾看了看手中的匕首，有些心疼地说道。

　　“放心吧，敢让你们试，就证明我对自己的手艺有信心。”刘赫明笑着说道。

　　罗宾还在犹豫，TC看了他一会儿，直接走过去将铁线给拿起来，手中的匕首，谢谢的削了过去。

　　看着那削成了两截的铁线，还有TC手中捏着的那截斜斜的削面，边上的人们都跟着张大了嘴巴。

　　“天啊，这个匕首竟然这么锋利。”缓了一会儿后，洛克才算发出了声音。

　　“德克斯特，恭喜你，如果再让你锻炼一些时间，你肯定还能够打造出更好的匕首来。”约翰走到刘赫明的跟前，说完后也不管他现在一身的汗水，给了他一个大大的拥抱。

　　“以后可不打了，太费力了。现在我都是强撑着呢，都跟虚脱了差不多。我都不知道一会儿怎么给大家做饭呢。”刘赫明咧着嘴苦笑着说道。

　　“哈哈，你放心吧，饭的事情你就不用担心了。萨莎和妮娜已经帮你炖好了牛肉，可能她们的手艺差一些，不过也帮你解决了大问题。”边上的罗宾咧着大嘴说道。

　　他是真开心，哪怕他的匕首没有试，肯定也有这样的锋利度。最主要的是，TC的那把匕首削完铁线之后，上边一丁点事儿都没有。

　　这样的匕首，好好的再打磨一下刃部，还会更加的锋利一些。他可真的没有想到，刘赫明竟然能够打造出这么厉害的匕首来。

　　刘赫明倒是有些好奇，没想到萨莎和妮娜竟然帮忙将饭菜都给做好了。牛肉可不怕放在锅里炖，炖得越久，汤头更足。

　　稍稍愣神儿之后，刘赫明打趣儿地说道，“你们可真是有福气，萨莎可不是经常下厨，我都没有吃过几次呢。”

　　说完之后他就看到萨莎的美目瞟了他一眼，给他吓一跳。还好，这次萨莎好像并没有生气，最起码没有翻白眼。

　　“德克斯特，你也给我打造一把匕首怎么样？什么时候打都可以，我想当作礼物送给我的父亲。一百万美金，怎么样？”哈雅凑到刘赫明的身边，眼睛更加闪亮的问道。

　　“先缓缓吧，这几天我是真的挥不动锤子了。你要是喜欢的话，到时候送你一把，当圣诞节的礼物吧。”刘赫明笑着说道。

　　“可是，我是要送人的啊。”哈雅有些为难地说道。

　　“笨啊，我送给了你，你还不是想送给谁就送给谁。”刘赫明就像往常弹海洛伊斯一样，弹了哈雅的脑门一下。

　　这一弹可不得了，看得好多人的心里都跟着一哆嗦。这可是王室的公主啊，那是能随便弹的么？

　　可是人家哈雅却没有任何的不满，反倒很开心的拉着艾丽克斯一起跟着往外走。

　　在她看来，送给自己的礼物，那可是比自己用多少钱买来的礼物还要有意义。


第254章 秀恩爱

　　还别说，现在的萨莎估摸着厨艺也有所长进，她做的牛肉炖萝卜，味道也不错。

　　刘赫明也是真的饿了，根本都没有那个时间去招呼客人，也没用碗，直接用的小盆子。盛了些米饭，然后就舀了两大勺子菜放到了上边，就这么吃起来。

　　“哈雅，你等一会儿，等我稍稍吃一些，恢复点力气了，再给你做吃的。”猛吃了几口后刘赫明对哈雅说道。

　　“没关系，你慢慢吃，我不着急。”哈雅笑眯眯地说道。

　　“爸爸，一会儿你给哈雅姐姐做什么吃的呢？”艾丽克斯一边大口吃着饭，一边好奇的问道。

　　“太复杂的做不了了，只能给她煎牛排。”刘赫明笑着说道。

　　艾丽克斯想了想，将自己的菜碗给端了起来，“爸爸，你多吃一些。”

　　说完之后小家伙就将菜碗里的菜给倒出来多一半，只剩下了两块肉，一块萝卜。

　　将菜碗给放回去之后，小家伙看着碗里的米饭有些发愁了，自己找不到借口了。可是妈妈又说过，好孩子就要将饭都给吃掉，不能浪费。

　　小家伙以为自己的借口找得很好，这边的人谁看不出来，她是惦记上刘赫明一会儿要做的牛排了。没有人觉得小家伙这是在耍滑头，却觉得小家伙非常的聪明。

　　“你个小家伙啊，都倒进爸爸的盆里来吧，一会儿也给你做。”刘赫明将盆子送到了闺女的跟前儿说道。

　　“嗯。”

　　艾丽克斯喜滋滋的点头，然后拿起自己的小碗，连饭带剩下的那点菜全都给倒了进去。一边倒的时候，还一边拿自己的小眼神儿往萨莎那边遛。

　　“你只吃爸爸做的菜，难道就不吃妈妈做的菜么？”看到小家伙的小样子，萨莎故作生气地说道。

　　“不是呢，妈妈做的菜很好吃。我……我……我是怕哈雅姐姐自己吃饭没意思嘛。”小家伙急中生智地说道。

　　“天啊，德克斯特，我真的很羡慕你和萨莎，竟然拥有这么可爱的女儿。”约翰在边上大笑着说道。

　　边上的游客们也差不多，以前光知道牧场这边有个可爱的小丫头，艾丽克斯如此可爱的一面，今天总算是体会了一把。

　　别人夸闺女，刘赫明那是乐得都快合不拢嘴了。最喜欢的就是这个，你就算是在他耳边说一天，他都不带腻烦的。

　　萨莎那边却有些心思不定起来，刚刚没怎么注意，顺嘴就将话给说了出去。好像自己不知道在什么时候，也渐渐的接受了这个事实。她觉得，这应该是自己的错觉。

　　刘赫明吃得很快，然后就将铁板给架了起来。

　　他也不是那小气的主，今天耽误了大家两顿饭，晚饭吃得比正常的开饭时间都晚了。就算是今天不收钱，也得给大家做一些补偿。

　　每人一块牛排，他煎不过来，但是每人一条儿，还是能弄得过来的。

　　铁板够长，可是他在铁板上只煎了四块牛排。还是只用盐，然后手指在上边不停的搓动。煎好后，他就将其中的一块给了哈雅。第二块给了萨莎，第三块给了闺女，第四块一分为二，妮娜和海洛伊斯一人一半。

　　妮娜有些气愤，从牛排的分量上就可以看出来，自己明显比萨莎差了一个等级。虽然说不差这一口牛排吧，可是心里就是有些不舒服，看不得他们这么秀恩爱。

　　萨莎也有些愁，倒不是说吃不下，可是在这大庭广众之下，这货就这么给自己煎了一块牛排，她总觉得有些不好意思。

　　“吃吧，我看你晚饭并没有吃多少。剩下的我吃了就好。”刘赫明看着她笑嘻嘻地说道，说完还将萨莎剩下的一点饭和菜直接给端走了。

　　别人哪里知道他们之间的具体情况是啥，现在就都觉得他们俩的感情那可是好得不得了。

　　刘赫明刚刚吃饭可是一通猛吃，就这样还有时间看自己的媳妇吃多少饭呢。他们也知道刘赫明所说的“剩下的我吃了”，指得可不是牛排，而是刚刚他端走的剩饭。在美国这边可不流行这个，反正游客中的一些人就觉得，等回去以后应该也让男朋友帮自己吃剩饭。

　　萨莎很尴尬，可是现在已经这样了，她也没法说别的，只能低着头专心对付起眼前的牛排。

　　刘赫明这边第二轮又开煎，这次放的就多了，这是给大家煎的，不说将整块铁板都给摆满了也差不多。

　　他也更加的忙碌起来，那手根本就没闲着。

　　这么多的牛排，在温度上的掌控肯定也会有些小小的误差，但是影响不是很大，牛排煎好后他就给放到了边上的盘子里。

　　“今天实在是太累了，只能给大家煎这么多。大家分着吃吧。”刘赫明端起刚刚拿过来的萨莎的剩饭和剩菜，一边吃一边说道。

　　洛克开始还没在意，只不过他切完了长长的一条，全都给塞进嘴里嚼了两下后却察觉出来跟往常在这边吃的牛排不一样。

　　“这是分段牛排，有三个不同的熟读。无论是分着吃，还是一口全都吃下去，味道都很不错。”刘赫明看着他笑着说道。

　　“我好后悔，我应该一点一点品尝的。”洛克将嘴里的牛排咽下，有些郁闷地说道。

　　“真的啊，德克斯特，你好厉害，竟然有这么样的技巧。”一名游客仔细的品尝了一下后有些惊奇地喊道。

　　“其实也没啥，这样的做法对牛排的要求很高。这些都是哈雅公主带过来的，要是没有她带来的好牛排，我也煎不出来。”刘赫明很是谦虚地说道。

　　“不不不，德克斯特的厨艺是最棒的。给我再煎一块吧，我没吃饱。”吃得正香的哈雅公主抬起头赶忙纠正，顺便提出了自己的小要求。

　　“德克斯特，我和海洛伊斯也没有吃饱嘛。”边上的妮娜继续跟着捣乱。

　　刘赫明瞪了她一眼，不过再煎的时候还是煎了两块。

　　看到他果然“乖乖”的煎牛排，妮娜露出了胜利的笑容。

　　海洛伊斯眨了眨眼睛，她觉得自己还是别说话了，一会儿跟着吃牛排就好。


第255章 又开始忽悠

　　送走了客人们，大家简单的收拾了一下，就各回各屋，赶紧休息。刘赫明在这边打造匕首累，他们这些看热闹的也累。

　　刘赫明也是真的累坏了，系统这次奖励的幸运大抽奖，他都没有抽取。躺在床上，喊了半天系统，想要跟他聊一会儿，感谢一下他帮忙救了女儿。

　　只不过跟那次在外边一样，仍旧石沉大海。看来系统仍然处于休眠状态，现在给了自己奖励，并不是系统那个小人儿主导的，而是系统的某些功能在自主运行。

　　心中小小的琢磨了一下，有时间还得好好的钻研钻研。自己打造的东西也不算少了，可是目前就这两把匕首是优秀级的，看来以前的技巧还不到位。

　　第二天早晨起床比往常稍稍的晚了一些，隔着窗子就看到TC正在外边劳作。不得不说，TC是个好同志，有了他，自己平时的工作量减轻了很多。而且TC还属于那种只负责干活，啥也不说、啥也不管。

　　“德克斯特，什么时候开始卖那些巨型羊肚菌？”刚刚来到楼下，正好撞见从外边回来的洛克。

　　“你起的倒是很早。那些羊肚菌还得等一等，我看它们这段时间又长高了一点点，估计怎么也得圣诞节左右。”刘赫明笑着说道。

　　“OK，给我来三根。”洛克痛快地说道。

　　“也算你五百美元一根吧，跟哈雅同样的价格。先买两根，多了也没什么用，要是吃完了到时候再到我这里取。”刘赫明点了点头。

　　洛克也给自己帮了很多忙，只不过现在的关系还差一些，要不然就直接给他两根了，假假自己也算是土豪苗子嘛。

　　到外边转了一圈儿，来到马厩里，海洛伊斯也早早的起来，正在给魅力女孩和点点洗刷。看到刘赫明过来后，点点就撒着欢的跑到了刘赫明的跟前儿，用它的大脑袋不停的蹭啊蹭。

　　“海洛伊斯，最近几天的学习怎么样？”刘赫明笑着问道。

　　“老板，好枯燥啊。想成为骑师的要求真的很多，对了，您给点点登记了么？”海洛伊斯苦着小脸说道。

　　“登记了一下，不过我不得不说几句，在这边有些不讲道理。为什么规定生日都得是1月1日？这不是让我们很吃亏么。”刘赫明吐槽地说道。

　　“哈哈，老板，其实我们也算是占了很大便宜呢。毕竟魅力女孩和点点都能归纳到纯血马的分类里，虽然它们的血统不是那么高贵，来自于支系。”

　　“这个我倒是没注意，反正魅力女孩的身份证明文件还多，我都没怎么看。可是要真的是纯血马的话，就算是当时魅力女孩受伤了，也不能那么便宜的卖给我吧？”刘赫明有些纳闷的问道。

　　“老板，并不是说纯血马就会非常昂贵，主要还是看他的上两代之内有没有过优秀的成绩。如果有成绩，身价自然就高，没有成绩价格就很难说了。”海洛伊斯苦笑着说道。

　　“魅力女孩就是属于后者，它不仅仅上两代没有，它的祖先最后一次获得冠军还是在第五代，一次二级赛事上。所以它就被归纳为旁支了，它们这条血统线上，再也没有任何出名的马匹。”

　　“切，看血统有什么用，等将来咱们家的魅力女孩和点点，就要在赛场上弄几个冠军回来。”刘赫明很是不屑地说道。

　　别看当初买魅力女孩回来的时候有些特殊的因素，可是现在的魅力女孩就是自己的马，他可不希望别人看低了它。

　　“老板，您觉得魅力女孩真的能够再次重返赛场，赢得冠军么？我看过它以前的参赛纪录，好像成绩并不是特别的理想。”海洛伊斯小心翼翼的问道。

　　“只有跑过才能知道。所以你要加油，哪怕骑师对于赛马的速度影响不大，总归也会有一些影响的。”刘赫明一本正经地说道。

　　能不能夺冠，就是他自己都没有信心，系统当初给的任务也仅仅是夺得一项赛事的前三名。

　　他只是觉得给魅力女孩喂了这么久的小湖水，哪怕它的年纪大了点，应该也有一些好处，所以才这么大胆的直接将目标就放到了育马者杯上。

　　赶着来呗，要是真的在挑战赛上就拔得头筹，不仅仅自己的任务完成了，魅力女孩也可以在育马者杯的冠军赛上展示一下自己的身影。

　　他有他自己的理由，可是这个理由听在海洛伊斯的耳朵里就有些不负责任的感觉。

　　“海洛伊斯，你有考虑过将来的生活规划么？”看到海洛伊斯的表情，刘赫明笑着问道。

　　“将来的规划？以前有，现在没有了。”海洛伊斯垮着小脸儿说道。

　　以前的理想很简单，大学毕业后找个自己满意的工作，然后结婚生娃。可是现在的情况变化得太多了，她就觉得自己的未来是灰蒙蒙的。并不是说没有未来，只是自己看不清楚。

　　“赛马，是一项比较高贵的运动。”刘赫明笑着说道。

　　海洛伊斯知道了，这是老板又要忽悠自己。

　　“你之所以会成为拉拉队员，未必没有那种想要被人瞩目的感觉。而赛马这项运动，人们不仅仅关注赛马，同样会关注那匹冠军马的骑师。”刘赫明又接着说道。

　　“所以我觉得你现在可以暂时规划一下你的未来，在你休学的一年时间里，看看能不能成为一名出色的骑师。”

　　“怎么样都是生活，哈雅都说点点的体态很好，是冠军的苗子。有了一年时间的磨合，到时候你也能知道你究竟适合不适合赛马这项活动。就算是不适合，你也有机会再次回到学校中。”

　　“其实这也不是完全不可调和的矛盾，就算是你将来将学习和赛马兼顾也可以，只不过你的时间会紧张一些，你也会比较累一些。”

　　海洛伊斯认真的听着，她也知道刘赫明说的是实情。现在的她也开始真正的考虑起，自己到底该怎么做。

　　刘赫明满意的点了点头，苦口婆心说了这么多，就是为了给这丫头竖立信心。骑师不是天生的，都要经过一定的训练。自己为什么就不能培养出来一名优秀的骑师呢？


第256章 抽到技能

　　刚刚走到马厩门口，就看到妮娜在这边趴着听墙角呢，刘赫明忍不住的翻了个白眼。

　　“我得监督你，谁知道你对海洛伊斯有没有别的心思。”妮娜一本正经地说道，丝毫不以听墙角为耻。

　　“那你监督完有什么结果了？”刘赫明没好气的问道。

　　“目前看你还是比较守规矩的，不过将来的事情谁知道呢。要是我和萨莎离开了这边，你倒是可以背着我们做一些事情。”妮娜笑眯眯地说道。

　　刘赫明都懒得搭理她了，这丫头的脑回路不正常。真不知道她是怎么通过了FBI的考核的，竟然还让她当上了组长。

　　来到仓库中，听了一下，妮娜并没有跟过来，让他放下些心。得把那个幸运大抽奖给抽了，要不然要是再积攒出俩来，他都担心再给自己来个X2。

　　熟悉的转盘画面已经看了多次，可是他一点也不腻味，每次看到后都会有些小激动。转盘缓缓的停了下来，这次让他有些意外，因为转盘竟然停在了从来没有停到过的技能上。

　　这让他有些小激动，他都在幻想，这是不是会给自己一本武功秘籍？就算不是如来神掌，降龙十八掌也不错。

　　“奖励技能：拉面”

　　就这么一行简单的字，显示完就没了。

　　刘赫明有些欣喜，也有点郁闷。总觉得这是不是太简单了？不过想了想他又咧开了嘴。

　　刚刚他才想起来，好像自己并不是第一次获得技能奖励，刚刚来这边的时候，系统可不就奖励过自己的“英语”么，那时候还不是直接张口就来，估计拉面这个也差不离。

　　吃过早饭，他可就忙活开了。翻出来高筋面粉，然后他就开始和面。

　　他可没有拉面剂，但是他觉得就算是不用拉面剂，用盐水和面应该也可以。盐用多少，他完全凭感觉。所以，他和出来的面团就有点多。

　　哪怕有了系统的臂助，有些事情还得他自己摸索才成。

　　揉面的时候，这可是非常重要的工序，只有将面揉开了，揉活了，里面的面筋才会揉出来，这样才能够利用面筋的韧性和延展性拉出面来。

　　“爸爸，你要做什么呢？”艾丽克斯站在边上看了半天后好奇的问道。

　　“爸爸今天给你做面条。”刘赫明在闺女的鼻子上点了一下，弄得小家伙的鼻尖白白的。

　　第一团面，拉起来的时候，只拉了四扣，面条就从中间断开。第二团、第三团、第四团，也都跟第一团差不多，没有能够超过六扣的。现在他弄出来的这些，只能算是粗面。

　　人家拉面可不仅仅是粗面，还有细面、毛细这样的分法呢，反正你能够拉出来的扣越多，这个面自然的也就越细。

　　以前看过报道，据说最细的是拉了二十扣的龙须面，他虽然说不要挑战那么细的，也得来个细面和毛细吧。

　　“德克斯特先生，这些面为什么这么听话？”洛克在边上看了一会儿后，现在哪怕还是粗面，他也觉得很厉害。

　　“还差一点点啊，后边的我再试试。不过这些也不错，想尝尝不？”刘赫明笑着问道。

　　洛克满心欢喜的点了点头。

　　拉面还是拉面，虽然有粗细之分，可也仅仅是口感上有些不同而已。有很多人还就喜欢吃粗面呢，只能说每个人的偏好有些不一样。

　　第五团面拉起来，这次不错，总算达到了六扣，想拉第七扣的时候断了。将里边细的面给挑出去，然后将剩下的面给放到了锅中。

　　拿着筷子随便的搅拌了几下，就直接将面捞出放到碗里。紧接着又从边上一直熬着的牛骨汤中舀了一大勺热汤浇到面上，切了些葱花香菜随意的这么一撒，推到了洛克的面前。

　　“本来还应该加些萝卜、油菜这样的配菜，不过今天准备得不是很充分，先凑合吃吧。”刘赫明笑着说道。

　　“OK。”洛克放下了摄像机，拎起筷子就准备开吃。

　　“等等”，刘赫明想起这货爱吃辣的，就将辣椒油给他弄了一些。

　　“哈哈，这个也能加这些？那一定会非常美味。”洛克说着就舀了一勺放到了面上，用筷子稍稍的拌了两下，就迫不及待的吃了一大口。

　　“GOOD！德克斯特先生，很弹的面，很有嚼头，却又很滑。”洛克吃完后竖起了大拇指。

　　“洛克叔叔，好吃么？”边上的艾丽克斯靠在桌子旁一边吧嗒嘴，一边问道。

　　“艾丽克斯，真的很好吃。不过我这里加了太多的辣椒，没法与你分享了。”洛克看着小家伙说道。

　　小家伙扭回了头，看向刘赫明。

　　“别着急，这就给你弄。”刘赫明笑着说道。

　　自己的闺女啊，也不知道是不是被自己给培养错了方向，现在是坚定不移的奔着小吃货的方向前行呢。

　　刘赫明又拿起一团面，拉了两下后，就将面给放下。

　　拉好几团了，他也有了手感。他知道这团面最多能拉出来五扣，连刚刚的六扣都达不到。

　　再次拿起一团，刚拉了一下，他就露出了笑容。这次从手上回馈出来的力道很好，好像这个比例的盐水差不多。

　　两扣、三扣、四扣、五扣……九扣，竟然直接拉到了九扣，将手里的面团一掐，面丝就滑落锅中。

　　“天啊，面怎么可以这么细？”看到刘赫明拉面手艺的洛克都忘了吃面。

　　“等我再好好的研究研究，到时候争取拉出来更细的面。其实我倒是觉得，并不是说细面就好吃，还得看个人的口味。”刘赫明将煮好的面给捞出来，分别盛了两碗。

　　跟刚刚的工序一样，只不过他知道闺女爱吃肉，顺手在汤里边舀了几块肉出来。一碗给了闺女，一碗给了哈雅。

　　“呼、呼……”艾丽克斯挑起一缕面吹了几口气，然后就跟着吃了一大口。

　　还有些烫，不过小家伙也是久经考验的人，这点烫根本就不在乎。一口下肚，小家伙吃到美味后那熟悉的笑模样就呈现在大家的面前。


第257章 菜式让你选

　　2014年12月13日。

　　今天本应该是个很平常的日子，可是刘赫明的牧场中却聚集了很多的人。哪怕刘赫明说了，今天不招待游客，没有饭吃，这些人还是齐刷刷的赶了过来。

　　今天可是刘赫明跟那个史蒂夫周约架的日子，大家伙都数着指头算呢，这么热闹的事情，怎么能不过来看看呢。

　　“海洛伊斯，你说你还为了这个事情请假？有意思么？”刘赫明看着请假留在牧场中的海洛伊斯问道。

　　“当然了，老板，你一定要赢哦。”海洛伊斯挥舞了一下小拳头。

　　“德克斯特，摄像机已经设置好了，我会将这边的情况同步直播到网上去。”洛克说着也冲刘赫明竖起了大拇指。

　　看了看洛克，又看了看围拢在这边的人们，刘赫明的眼睛是满的，可是他的心却是空的。

　　哪怕闺女还留在这边，萨莎她们也赶去纽约了。法庭就设立在那里。是萨莎过去那边参加一个医学研讨会，在酒店里无意中看到了那个贩毒集团的头子亲手杀人的。

　　他现在一点都不确定萨莎的心里边想得到底是什么，也不知道闺女还能在牧场留多久，是不是过完了圣诞和元旦后，就会跟萨莎一起回休斯顿。

　　“来了、来了，没想到来了这么多人啊。”

　　刘赫明正想着自己的小小烦心事儿呢，乔治那边喊了一句。

　　抬头看去，可真来了不少车子，足有十多辆。在数量上跟哈雅过来的时候有一拼，在豪华程度上就差了很多。

　　车子停稳后，第一辆车子上走下来一位三十多岁的中年人，看他那个样子，刘赫明觉得应该比自己大个四五岁。上身是洁白的厨师服，下身围着一条黑色的围裙，腰上系着一条红腰带。

　　就人家这个扮相，都比刘赫明这边强百倍。刘赫明穿的啥？就是家居服，围裙还是从超市里边买来的，上边带着小熊图案。谁让艾丽克斯喜欢呢，人家就让你必须穿这个。

　　紧随在这名中年人身后下来的是两个年轻人，他们则是一身白色厨装，下车后还从尾箱中提出来两个大箱子。

　　“德克斯特先生，您好。我是史蒂夫周，今天仅仅是过来跟您切磋一下。”中年人来到刘赫明的跟前儿说道。

　　“你好，史蒂夫。我是德克斯特刘，我的中文名字叫刘赫明。我问你一下，你会说中文么？”刘赫明看着史蒂夫周好奇的问道。

　　“我想这并不影响我们今天的切磋吧？”史蒂夫周看着刘赫明说道，这次倒是换上了中文，不过听着很别扭。

　　“唉，也无所谓了，赶紧比划吧。用不着弄得那么虚，咱们就真刀真枪的干。”刘赫明摆了摆手，一丁点兴趣都没有地说道，说完就直接走进了自己的餐厅。

　　史蒂夫周有些生气，不过他的脸上还是堆着笑容。并没有跟着一起进去，而是转身走向了后边的车子，去迎接后边车子下来的那些人。里边有美食评论家，有记者。

　　他觉得最起码今天自己已经赢得了很多的印象分儿，无论是谁看到自己，都是真正的厨师。而这个刘赫明？顶多是个野厨子。

　　没有直接过来跟刘赫明应战，他是在全心的准备着。他确实要借着这个机会将事情搞得大一些，好给自己的餐厅打广告。刘赫明在他的眼里，那就是垫脚石。

　　“德克斯特先生，没想到您的餐厅是简约风格。”来到餐厅中后，史蒂夫看着刘赫明一脸笑容地说道。

　　“我说你这个人虚伪不虚伪啊？我这餐厅根本都没装修完，你就来个简约风格，你直接说简陋不行么？”刘赫明看了他一眼没好气地说道。

　　“过来的记者们，往边上稍稍的让开一些位置，不能因为你们的拍摄就阻挡了游客们的视线。要不你们就像洛克那样，把摄像机架好，然后该干啥干啥。”刘赫明又对着那些记者们说道。

　　史蒂夫脸上的笑容更胜，这些记者们自己联系完后就招待了好几顿。现在这个刘赫明这么的不客气，等自己打败他以后，这些记者们肯定往死里写他。

　　“三位是美食评论家吧？抱歉，这里并不是真正的比赛场所，所以没有办法像电视中演的那样，将大家给放在中间，只好让大家在边上座了。”刘赫明对另外的三个人说道。

　　“德克斯特给你介绍一下，这位女士是温迪，左边的这位男士是安东尼，右边的这位是博比，他们都曾经是米其林的大众评审员，只不过后来明确了身份后，才脱离了这个职务。”看到刘赫明要跟这三人接触，史蒂夫赶忙开口说道。

　　“其实我不仅仅有一家中餐馆，还有一家西餐厅，运气好了一些，被评选为米其林一星餐厅，三位美食家都给提出了很多宝贵的意见。”

　　刘赫明没啥反应，就跟三位美食家随意的客套了两句，可是边上的那些人们看向史蒂夫的眼神却有些不一样了。

　　只要是能够被米其林评上星级的餐厅，那就可以归纳到好餐厅的行列里。哪怕仅仅是一星，也证明了史蒂夫的实力。毕竟米其林的评选很严格，你要是没那个实力，人家还真就不给你星级。

　　“德克斯特先生，今天我们之间的切磋菜式的选择上，为了公平，我们由三位美食家各出一个题目怎么样？食材我带了一些，也可以使用你餐厅的。”史蒂夫又看向刘赫明说道。

　　“用不着，三道菜对吧？你说做什么种类就做什么种类，菜式让你选。你远道而来，我总要照顾你一下。”刘赫明摆了摆手。

　　想要赢史蒂夫，他有着强大的信心。就不算自己亲自打造的这些餐具的属性加成，就自己这个厨师称号，都能甩他很远。

　　这么长时间一直在做饭，那可不是白做的。身体素质提高以后，他每次做饭的时候也都在琢磨。可不是为了让游客们吃得满意，主要是为了他的闺女。人家艾丽克斯可是越来越挑嘴，你做得不好吃，人家吃得就少。


第258章 第一道菜

　　看到刘赫明这么自负，史蒂夫的心中也越发的欢喜，不过还是装模作样的想了一下后才开口说道：

　　“那我们就限定食材吧。第一道菜，选用牛排。第二道菜，选用鱼。第三道菜，选用面食。我看网上有很多的评论，都称赞您在牛排和鱼的厨艺上很高超，而面食也是中餐中的传统食物。”

　　“想好了？不改了？”刘赫明看着他笑眯眯的问道。

　　“德克斯特先生，不会改变了。我既然有了选择食材种类的权利，也应该照顾你一些。”史蒂夫摇了摇头。

　　“好吧，那咱们这三道菜就一起做吧。我刚刚想起来我今天还有些事情，有点敢时间。”刘赫明点了点头说道。

　　史蒂夫回身看了眼拿着箱子的两名助手，他们齐刷刷的走上前，将箱子打开。

　　其中的一个箱子里，装着的都是厨具，还有一个用布包裹着的袋子。他将袋子很郑重的拿出来，然后在边上案板上展开，一把把厨刀斜着插在袋子上。

　　刘赫明看得都很羡慕，很想也那么潇洒的来一把。只不过他就不行了，凑都凑不出来那么多。而且今天的菜，两把菜刀就够了。

　　“史蒂夫，你的这套刀具是日本厨刀大师北川敬一的作品么？”坐在一边高脚凳上的温迪仔细的看了一眼刀柄上的签名后好奇的问道。

　　“温迪女士，正是北川敬一先生的作品。还是在去年我去日本亲自拜访，恳求了好久才求来的。”史蒂夫笑着说道。

　　“我觉得一名好的厨师，想要烹饪出最好的菜式，首先的一个问题，就是态度。食材也有本身的感觉，用好的厨刀在处理食材的时候，会让食材不那么痛苦，这样做出来的菜才会更加的美味。”

　　不知道是有意还是无意，在他给温迪展示厨刀的时候，还往刘赫明这边看了两眼。好似也在给他介绍，只不过刘赫明却知道他看的位置是自己的菜刀。

　　他也不怯场，将小熊围裙套好，随意的在腰里系上后就将自己的菜刀给拎了起来，“这把刀，在华夏叫菜刀，就是普通的菜刀，我随便打造出来的。这把刀在华夏叫剁骨刀，也是我随便弄点废铁打造出来的。”

　　哪怕大家觉得现在的场合应该很严肃，可是还是有些人忍不住的乐出了声，知道这是刘赫明对于史蒂夫展示厨刀的回应，只不过看着除了搞笑就是搞笑。

　　“这把匕首，是德克斯特为我打造的。你的那些刀，不行。”大家还没乐完呢，一直在艾丽克斯边上站着的TC，将自己的匕首给抽了出来。

　　“TC，收好，你那个不能做菜。”刘赫明好笑地说道。

　　他都没有想到TC竟然还有这样的冷幽默，搞得还蛮正式。

　　“这位先生，能让我看一下么？”温迪看着TC问道。

　　“不行。”TC是一丁点的面子都没给。

　　“哎呀，先别讨论刀了，该做饭了吧？”刘赫明赶忙开口问道。

　　温迪和其余的两名看了一眼，齐齐点头。

　　“你用什么牛排？我这里现在最好的就是特选级的了。”刘赫明看向史蒂夫问道。

　　“那就用特选级的吧，这样我们选用的食材相同，也能够让三位美食家更好的评判。”史蒂夫笑着说道。

　　刘赫明没时间跟他磨叽了，将铁板下边的灶打开，从冰箱里拿出来三块牛排隔一分钟放上去一块。

　　而史蒂夫那边则是传统做法，取出牛排后，先在牛排上撒起调料腌制，等刘赫明第三块牛排摆完后，他这边也将这块腌制好的牛排放到了煎锅里。

　　刘赫明随意的用手在这三块牛排上戳了几下，然后那边继续起火烧水。找了几根牛骨，用刀背在中间磕碎后仍到了锅里，大火猛烧。

　　这边弄完了，刘赫明又开始收拾起牛排来，翻了个面一边用手指戳着，还有功夫看看史蒂夫那边。

　　史蒂夫的做法跟传统的还是有一些区别，他都没有注意到史蒂夫什么时候在牛排的上边动过刀。刀口很不规则，却实顺着牛排上的脂肪纹理划过。

　　史蒂夫那边酱汁都调好了，将牛排盛到盘子里后浇完酱汁还拿出来一块黑乎乎的东西，削了几片放到了牛排上。

　　他不识货，可是有识货的人啊，知道史蒂夫放上去的是黑松露，就多少有些替刘赫明担心了。

　　刘赫明这边也没慢多少，在铁板的边上倒了一大杯的威士忌后，就分别将三块牛排在上边过一下火儿，然后就随意的放到盘子里。哪里像史蒂夫那样，还得拿着白布在上边擦了半天，又切了一些别的蔬菜、西兰花啥的做点缀。

　　“黑松露牛排，请三位品尝。”史蒂夫将盘子给端过去后说道。

　　刘赫明也有样学样的，只不过他端的是三个盘子，“火焰分段牛排，尝尝吧。”

　　放在这边后，他就不管了，回到灶台那边开始和面。他的心里边挺替史蒂夫委屈，你要是早来几天，咱这还没有抽到拉面的技巧，还真够呛能赢他。

　　三位评委们很是认真的品尝了一下史蒂夫做出来的牛排，然后用清水漱口，又品尝起刘赫明制作出来的牛排。

　　其实对于刘赫明制作的牛排，他们还是有些好奇的。史蒂夫做的味道很不错，尤其是混合了松露的味道后，已经让这道牛排的口感提升了好几个层次。

　　可是刘赫明最后用酒烤的那一下他们知道怎么回事，但是名字中的那个“分段”，就有些不好理解了。

　　轻轻切了一小块，品尝了一下，牛排很嫩，混合着浓浓的酒香。三人都忍不住的点了点头，这是牛排最正宗的味道，如果选用更加高级一些的牛肉，味道一定会更加的好。只不过现在对于有了黑松露助阵的牛排，也是稍逊一筹。

　　“奶奶，爸爸的牛排要切成长条一口吃掉才好吃。”边上艾丽克斯看他们有些不会吃，就发挥了以往的特长，给他们指导一下。

　　温迪一愣，然后就在牛排的边上切了长长的窄窄的一条，整个的放进了嘴里。吃相有些不雅观，可是她却有些停不下来的感觉。


第259章 意面VS拉面

　　刘赫明继续在那边揉面，根本都没有管他们这边吃得怎么样。拉面做的时候很简单，可是和面揉面、醒面需要时间啊。

　　他不关心，可是别人关心。看到三位评委将刘赫明烹饪的牛排都给吃光以后，都挺替刘赫明高兴的，因为他们觉得评委既然这么爱吃，肯定是因为刘赫明做的好吃啊。

　　三人简单的聊了两句，温迪才开口说道，“在刚刚牛排这道菜上，我们的结论是各有各的优点，所以是平局。”

　　“史蒂夫的牛排使用了松露，让原本普通的牛排增色很多。因为他们的比试并没有限定食材的选用，所以并不算违规。”

　　“德克斯特的火焰牛排，烹饪的技巧很巧妙。保证了牛排本身味道的同时，不仅仅混入了浓浓的酒香，还能够让同一块牛排有不同的熟度。对于火候和技巧的把握真的很好。”

　　史蒂夫的脸上有些难看，虽然结果是平局，可是温迪的话不仅仅他听懂了，就连围观的这些不懂厨艺的人都听懂了。如果自己没有加入黑松露，那就是完败。这个平局，是黑松露帮自己赢来的。

　　有了这第一道菜，刘赫明的信心更足了。刚刚做牛排他都没有用小湖水，现在也算是能够衡量出史蒂夫那边的斤两。

　　这边的面在醒着，刘赫明一路小跑的跑到外边，到湖里边取了一条黑鱼回来。个头也不小，一米来长呢。

　　等他回来的时候，史蒂夫那边也收拾好了心情，从装食材的箱子里拿出来一把意面。冲着大家扬了杨，示意他要做意面。

　　他这次使用的调料就更多了，里边大大小小的罐子。人家这边都开始煮面调汁了，刘赫明那边还在收拾那条黑鱼。

　　史蒂夫稍稍的留意了一下，更加的郁闷。好像没有多少人注意自己如何烹饪这道菜，而是都在看着刘赫明处理鱼，尤其是三位评委，他们也都歪着脖子往那边看。

　　其实也不怪大家伙都挺好奇的，鱼的个头不小，可是刘赫明的菜刀更大。没有见识过刘赫明处理鱼的人，很难想象用这么大、这么宽的菜刀，还能使用得这么灵活。

　　而今天刘赫明也算是做出了花样，他并没有打算做水煮鱼。水煮鱼的口味太重，除了让评委们吃得过瘾以外，很难给出中肯的评价。

　　拎着菜刀很仔细的将鱼肉上的鱼皮给削了下来，虽然说黑鱼的鱼皮下有一些脂肪，可这也从侧面证明了刘赫明的刀工。

　　削好了鱼皮，两大片鱼肉就放到了那边。洗好了手后，他将醒着的面团给拿了起来，继续揉搓。

　　取了小小的一节面，两手一搓、一拉，就成了长长的一条面。

　　“爸爸，我也要吃，我要细的。”艾丽克斯在边上笑眯眯的喊了一嗓子。

　　“好，那爸爸今天就给你做细的。”刘赫明笑着点了点头。

　　第二扣、第三扣……拉到第十扣的时候，围观的群众们和三位评委一丁点都不淡定了。

　　拉面，刘赫明可没有在牧场中做过，仅仅是家里的这些人吃过。主要是做拉面揉面的时候太费功夫，游客那么多，这一天他可不用做别的了。

　　史蒂夫那边做面是中规中矩，可是到了他这边，仿佛就像是带上了艺术一样，那团面就这么神奇的变成了细细的面条。

　　不过刘赫明还没有拉完，又拉出来第十一口、第十二扣，第十三扣。

　　在拉第十三扣的时候，他还跟自己的闺女玩了一下。拉开后并没有往案板上摔，而是转了一圈向外边甩了一下，然后这些面就向着艾丽克斯那边甩了过去。眼看着要碰到她的小鼻子了，刘赫明双手再次一抖，将面又给拽了回来。

　　今天的刘赫明也有点小兴奋，可能是他的骨子里也有一种爱显摆的基因。原本是打算只拉十三扣的，不过感觉手中的面还有韧劲，他就拉出来第十四扣。

　　这次拉完之后他的左手松开，右手拎着这些面轻轻的摆动了一下，那下垂的细细的面条也跟着摆动起来。

　　“请品尝一下我做的意大利红酱面。”另一边的史蒂夫在做好的第一时间就将意大利面给端了过去。

　　他有了不好的预感，他知道今天这第二道菜恐怕要输了。所以就想让评委们先品尝，来一个先入为主。

　　他很郁闷，他倒是从洛克传的视频上看过刘赫明做牛排和拉面，所以今天他才主动的提出来的用这两样来比试嘛。

　　谁知道刘赫明又玩出了新花样呢，牛排上差一点点就失败，现在刘赫明做出来的面条也更加的精致，更加的赏心悦目，他的心里边哪里还有底。

　　温迪她们有些犹豫，其实这次他们是打算先品尝刘赫明做的这个从来没有看过的面的。不过史蒂夫都给端过来了，也只能先品尝他的。只不过就是在品尝的时候，他们也在留意着刘赫明那边的动作。

　　刘赫明可不敢再拉第十五扣了，如今已经到了这团面的极限。

　　将面放到锅里，用筷子仅仅拨弄了一下，然后就将这些面分别给捞了出来。本来面团就不是很大，做出来的面也不是很多，就这样还给艾丽克斯弄了一碗呢。

　　四碗面放好，用大勺子舀出来刚刚熬着的牛骨汤分别浇到上边，又切了一些葱花和香菜撒在上边。然后他又拿出来一根萝卜，咔咔几刀下去，就切出来稍厚一些的萝卜片，然后插到了面碗里。

　　“这是我们华夏的传统面食，拉面，请品尝。时间仓促了一些，这个骨汤要是能熬三小时以上，味道会更好。”将拉面给三位评委端过去后，刘赫明笑着说道。

　　面很细，可是并不因为细就没有弹劲儿，一丁点都不比史蒂夫做的意面弹劲儿小。一口面吃进嘴里，仿佛都能够感受到断裂的面条在嘴里稍稍的跳动了一下。

　　吃完了面，再喝一口汤，吃一口脆脆的萝卜片，三位美食家都很是满意的点了点头。其实，他们完全是照着艾丽克斯吃的顺序来进行的。

　　“第二局，德克斯特先生的面，我们认为更加的好一些。”温迪简短的说了一句。


第260章 我真赶时间

　　哪怕有了不好的预感，知道这一局自己可能会输，可是真的听到结果后，史蒂夫还有些无法接受。

　　刘赫明可没有管他，直接做起来第三道菜。这道鱼菜，其实他已经做了很多的准备工作了。

　　将两大片黑鱼肉给拎过来，又从边上拿了一把菜刀，直接就剁了起来。哚哚哚的敲击声，瞬间就响成了一片。两片鱼肉，也在短短的时间内，被他给剁碎。

　　边上的锅里边重新烧上白水，他又拿出来一跟巨型羊肚菌，将羊肚菌从中间剖开，取了伞帽的部分切成了短短的细丝。

　　剁碎的鱼肉被他给装到了大盆子里，然后拿了双粗筷子，在里边用力的搅拌起来。

　　“你怎么还不做？我真的赶时间。”看到史蒂夫还在傻愣愣的看着自己，刘赫明皱了皱眉说道。

　　史蒂夫回过神儿来，开始准备自己要做的菜。

　　他做的还是西餐中的传统菜式，香煎鳕鱼。不过人家准备的材料很齐全，还有两只大对虾。给刘赫明看得都有些馋，在这边唯一没怎么鼓捣的就是海货，看来得空得好好的研究研究。

　　那边的鳕鱼已经上锅煎了，他低头看了看自己打的鱼肉。很不错，现在力量大、速度快，搞鱼滑还是蛮轻松的嘛。

　　打开调料盒，抓了一些盐扔到锅里边。然后又抓过来鱼皮，用菜刀在上边用剞刀的刀工处理了一下，然后就将这些鱼皮切成菱形块，抓了一些给扔到了大锅里边。遇到了热水，这些鱼皮自然大卷，就好像一艘弯弯翘起的小船一样。

　　这边他左手抓了一团鱼滑，轻轻的那么一挤，一个长条的鱼滑就向大锅的方向飞了出去。他的右手则将早就拿在手里的一小根巨型羊肚菌的丝给插到了这条鱼滑的前边，鱼滑带着巨型羊肚菌丝，跌入了锅中。

　　挤了十多个，刘赫明这才停下手来，用勺子在里边转了几下，这才拿了个碗将里边的鱼滑和鱼皮捞起来，又稍稍的浇了一些锅里的白水，撒了点香菜末，端到了三位评委的面前。

　　“连汤带鱼滑一起吃。”刘赫明说了一句后就再次回到了灶旁。

　　这次可是省事了很多，直接就将剩下的鱼皮全都给扔到了锅里，然后将剩下的巨型羊肚菌丝也都给扔了进去。两只手左右开弓，一大盆的鱼滑全都被他给挤进了大锅中。

　　拎着大勺子，在里边用力的搅拌了一下，抓了一大把的香菜末直接就给扔到了锅里边，然后熄灭了灶上的火。

　　“海洛伊斯，找小碗给大家分一分。虽然我今天没法给大家做饭了，可是也不能让大家白来。”刘赫明擦了擦手说道。

　　“是，老板。”海洛伊斯一下子来了精神，然后就跑进灶里边帮着盛鱼滑。

　　“天啊，你们怎么还不吃？我今天真的赶时间啊。”一回头，看到三位评委没有吃，却围着这一碗鱼滑看个不停。

　　“德克斯特先生，这道菜很好看，里边的鱼肉在羊肚菌丝的点缀下，就好像一条条在水中的小鱼。它叫什么名字呢？”温迪笑着问道。

　　“没名字，今天刚研究出来的，叫鱼羹吧。你们快尝尝，凉了的话会有一点点的腥味。”刘赫明略显催促地说道。

　　“很鲜美，原来鱼肉竟然还可以这么吃。”还没等温迪品尝呢，边上的一名顾客已经将鱼滑给吃了进去。

　　“喂，你还比不比了？再看我，你的鱼都该糊了。算了，没时间跟你磨叽了。”刘赫明说完就将围裙给解开，然后将艾丽克斯给抱了起来。

　　“TC，家里边你看着一下，我带艾丽克斯出趟远门。”跟TC说完，刘赫明抱着艾丽克斯就往外边急匆匆的走去。

　　这边的人傻眼了，这是要干啥啊？说有急事还真有急事啊，比试呢啊。

　　“老板，你去哪里？”海洛伊斯赶忙从餐厅里跑出来追问了也一句。

　　“我找媳妇去，这几天咱们都不营业了。”刘赫明的声音从远处传了过来。就耽误了这么一会儿，他都带着艾丽克斯跑出去老远。

　　“呃……我们老板很爱他的妻子。就是因为这次的比试，所以才没有办法陪着她一起去法庭。”看到大家的目光都望向了自己，海洛伊斯解释了一句。

　　说完后也不管别的人了，继续回到灶台旁给大家分起鱼羹汤。

　　“温迪女士、安东尼先生、博比先生，德克斯特这样的做法，完全是对这次比试的侮辱。”史蒂夫愣了一会儿后，将自己那已经煎糊的鳕鱼块给扫到了垃圾桶中后说道。

　　“史蒂夫先生，你的那道菜已经做坏了。凭借着这一点，我也可以直接判定德克斯特先生获胜。”温迪看着史蒂夫认真地说道。

　　“哈哈，我就知道，德克斯特一定是最棒的。”听到温迪的话后，乔治兴奋的喊了一嗓子。

　　“就是啊，大家一会儿可以到我的餐厅中去吃煎饼。虽然德克斯特不在，可煎饼也是他的作品。”刘易斯将碗里最后的一点汤给喝掉后说道。

　　看到大家还有要继续发表看法的意思，温迪站起身来冲着大家压了压手。

　　“这是我有生以来，第一次吃这样的鱼肉。就像刚刚那位朋友说的那样，味道很鲜美，鱼肉虽然被打成了肉泥，却也非常的紧实。”

　　“德克斯特先生的创意又非常棒，让这些鱼肉再次变得像一条小鱼一样。也许大家会以为刚刚他的做法很简单，但是没有足够的眼里和对力量的控制，很难在那么一瞬间完成。”

　　“这也是厨艺考评的一个方面，无论是创意、味道、技巧上，德克斯特都比你所作的香煎鳕鱼要强一些。其实就单论这道菜，已经达到了米其林三星主厨的水准。”

　　正在盛鱼羹的海洛伊斯差点没将汤给浇到自己的手上，就自己老板这个有些不咋注意，随便糊弄着做饭的人，还达到了米其林三星主厨的水准？

　　“不要怀疑我们的判断力，我们可是去过很多米其林餐厅考察的人。”看到大家的表情，温迪笑着说道。

　　边上的安东尼和博比也符合着点头。


第261章 千里寻妻？

　　刘赫明走得很匆忙，他也是真的很着急。找到了自己和闺女的护照，直接开着车子就往机场赶。

　　其实这两天他都在想，自己既然也真的很喜欢萨莎，那就应该大胆的去追求她才对。幸福得自己去争取，总不能因为有了艾丽克斯，就以为萨莎真的是自己的媳妇。

　　还别说，这段时间对于游客们把萨莎当成了他真媳妇这件事情，他还是觉得很有成就感的。

　　然后呢，今天他就越想越觉得，这样的时刻应该跟随在萨莎的身边。别看有FBI给萨莎撑腰，可她面对的毕竟是一位穷凶极恶的人物。

　　距离有些远，半路还转了一趟飞机，再加上时差，等他们父女俩赶到纽约的时候，已经是夜里了。

　　到了这边，他才想起来一个很重要的问题，忘了问萨莎他们在哪一家酒店入住了。

　　“爸爸，我肚肚好饿。”被刘赫明抱在怀里的艾丽克斯揉着自己的小肚肚说道。

　　“不急，爸爸一会儿就带你去找妈妈，然后咱们就可以吃好吃的了，今天咱们要吃大龙虾。”刘赫明安慰着闺女说道。

　　“嗯，要吃好吃的。”小家伙开心地说道。

　　飞机上的飞机餐，小家伙可真吃不惯，只喝了一些果汁，现在人家的小肚皮是真的饿得不行。

　　刘赫明刚刚将电话给掏出来，电话就响了起来。给他吓一跳，好悬没给扔地上。一看竟然是萨莎打来的，可是给他乐够呛。

　　“到纽约了？”电话刚刚接通，萨莎的声音就传了过来。

　　“诶？你怎么知道我和闺女来纽约了？”刘赫明愣了一下后好奇的问道。

　　“你白痴么？那么多人都在网上等着看你们一家团聚的视频呢。”妮娜没好气的声音传了过来。

　　“我们在曼哈顿时代广场酒店，你快带艾丽克斯过来吧，她一定很饿了。”萨莎的声音传了过来。

　　“OK，我们这就过去。”刘赫明兴冲冲的点了点头。

　　他也没想到，那个比赛的现场直播真的有那么多人观看。现在萨莎知道了，肯定是从这方面获得的消息。

　　带着闺女拦了一辆出租车，直接赶奔曼哈顿时代广场酒店。他的心情还有点小兴奋，觉得这应该是萨莎的心里边多少有自己一点点的位置吧。

　　曼哈顿酒店的套房中，看到萨莎要穿衣服下楼，妮娜拦住了她，“保护你还保护不过来呢，还是我去接那个白痴吧。”

　　“这个人真是够白痴，竟然就敢这么跑过来。也不怕被人半路给截了去，这边可不是在牧场中。”

　　“妮娜，要不我过去大厅那边等他吧。”罗宾笑着说道。

　　“不用，你还是在这边保护萨莎的安全。我担心他们做最后的反抗，咱们也得多小心一些。”妮娜摇了摇头。

　　带了两名探员一起来到了楼下，之所以会这么坚持下来，也是因为妮娜心中有着深深的危机感。她发现，现在的刘赫明和萨莎之间的联系，已经不仅仅是因为艾丽克斯这个小家伙的关系了。

　　等了有二十分钟左右，刘赫明的车子才停到酒店门口。看到这父女俩下车，妮娜先是瞪了刘赫明一眼，然后才将艾丽克斯给抱到了怀里来。

　　“嘿嘿，还没休息啊。”刘赫明跟在后边没话找话地说道。

　　“你很厉害啊，都有了米其林三星大厨的水准了？”妮娜头也不回地说道。

　　“可不能这么夸我，让别人听到会笑话的。”刘赫明笑着说道。

　　“哦，对了，你没有看到后边那截。那个叫温迪的评论家，对你很是推崇。相信等你再回牧场以后，会有更多的游客。”妮娜好笑地说道。

　　“她真这么夸我了？”刘赫明好奇的问道。

　　“嗯，不过她只是说你最后做的那道菜。”妮娜点了点头。

　　在这方面，她也很佩服刘赫明。哪怕仅仅有一道菜达到了这个水准，那也是很多厨师梦寐以求的。米其林三星的主厨，在餐饮界那是属于金字塔顶端的存在。别看现在刘赫明只有一道菜，他要是再努力努力的话，还真有可能。

　　“唉，我现在倒是想带着闺女啃龙虾。”刘赫明挠了挠脑袋有些不好意思地说道。

　　“可以，不过你要请我们吃才行。就我们的薪水，可是承担不起这么高的餐费。”妮娜笑着说道。

　　她本是随意一说，没想到刘赫明很是认真的点了点头，直接跑到了服务台那边，就让酒店给送十只龙虾。

　　可是也不是他想买，人家就给送。别看是他掏钱，还得妮娜过来确定以后，人家这才给他办理。

　　来到所在的楼层上，让刘赫明有些好奇的是，楼道里竟然也站着荷枪实弹的FBI探员。

　　“这都是为了保护萨莎的安全，我们在这个酒店里订了好多个房间，在回来之前我们自己都不知道会住哪一间。”妮娜笑着说道。

　　“还这么危险么？”刘何明有些担忧的问道。

　　“小心一些总归是比较好的，刚刚留下房间号的那间房到时候你去住。”妮娜看了他一眼。

　　“好，谢谢。”刘赫明点了点头。

　　来到了房间中，萨莎就将艾丽克斯给接了过去，抱着她亲个不停。别看仅仅是分别两天，她也想闺女啊。

　　看着萨莎，刘赫明有些不好意思。反正自己一冲动，就找了过来。

　　“妈妈，爸爸买了龙虾，我们一起吃。”小家伙搂着萨莎的脖子说道。

　　“好了，你们这千里寻妻的戏唱完了吧？唱完了就拍张合影发脸书上去吧。”边上的妮娜说道。

　　“嘿嘿，你说得我都有些不好意思了。”刘赫明嘿嘿笑着说道。

　　妮娜翻了翻白眼，就这贱兮兮的样子是不好意思么？心里美得冒泡了吧。

　　刘赫明可没敢劳烦妮娜，将自己的手机拿了出来，然后心情有些小紧张的一家三口合拍了一张。

　　以前也有过一张，那是在跟闺女一起包饺子的时候，不过那是罗宾抓拍的。这次这张可是正儿八经的拍，意义不一样。


第262章 准备追媳妇

　　大龙虾是FBI的探员们推着餐车送进来的，就算是在美国龙虾的价格不是那么的贵，可是在酒店中做好的龙虾，也比普通餐厅的价格贵很多。

　　“龙虾、龙虾，大龙虾。”揭开了餐盘的盖子后，艾丽克斯拍着小手开心地喊道。

　　“艾丽克斯，你很喜欢吃龙虾么？”刘赫明看着闺女问道。

　　“嗯，我喜欢吃。还喜欢吃大螃蟹、大扇贝，可是妈妈都不让我经常吃。”小家伙开始还有点兴奋，然后就变得可怜巴巴，说着的时候还拿眼睛偷偷的往萨莎那边溜。

　　“那是妈妈怕你吃坏小肚肚，妈妈可是为你好呢。”刘赫明将闺女给抱到了怀里说道。

　　萨莎往他们这边看了一眼，没有吭声。

　　“好了，咱们开始吃龙虾。妮娜，咱们一人留一只就够了，剩下的给大家分了吧。”刘赫明笑着说道。

　　“哪里够分嘛，保护萨莎的一共十三个人呢。”妮娜撅着嘴说道。

　　“那你不早说？差几只，都给补上。我过来一次不容易，大家保护萨莎的工作又这么辛苦。这几天的饭你们就别管了，全部由我负责。”刘赫明大手一挥，很是豪气地说道。

　　只不过说的时候他还是有些心虚，就像刚刚的艾丽克斯一样，也不时的拿眼睛往萨莎那边溜一下。

　　注意到他的小动作，萨莎白了他一眼，皱了皱眉。

　　罗宾看得好笑，也没跟他客气，直接端过去一盘子龙虾，然后就坐在沙发上吃了起来。

　　妮娜可没有帮刘赫明省钱的心思，也可能是想小小的给他捣个乱。所以今天过来的这些探员们有福了，每人一只大龙虾。

　　要说以前的刘赫明虽然不是很豪爽的主，在华夏的时候跟朋友们小聚的时候他花钱也很大方。只不过刚刚来美国之后，罗锅上山——钱紧，看着就有些抠门。

　　以前的萨莎在他的心里边就跟陌生人差不多，虽然是艾丽克斯的妈，可是在他的心里边也就是比陌生人强一些而已。

　　当初他的考虑是，各过各的，互不影响就好。等自己有钱了，再找一门媳妇。可是这段时间的相处以后，他就觉得萨莎很不错，再者不管咋说萨莎也是艾丽克斯原装的妈。打定了主意要将媳妇重新给追求回来，现在他又有了俩钱，他也是真的很舍得。

　　心情还是很不错的，竟然有了一些小年轻的那股激动。

　　用叉子在龙虾壳里叉了一大块龙虾肉，放进了艾丽克斯早早长大的小嘴里。小家伙大口大口的嚼着，样子美得不行。

　　她也是真的饿坏了，长这么大还是第一次饿成这样，人家平时可都是按时吃饭，还都是自己爱吃的呢。

　　刘赫明也饿，不过目前还是以照顾小家伙为主。小家伙的胃口不错，人家大酒店的厨师手艺也不差。整只龙虾，没一会儿的工夫，全都进了小家伙的肚子里。

　　“艾丽克斯是不是吃得有点多了？”萨莎有些担忧的问道。

　　“没事，她的身体好着呢，平时的运动量也比别的孩子大很多。你们上庭的时候没有遇到什么别的事情吧？”刘赫明笑着说道。

　　“还好，就是要在这边耽误几天，他们那边在跟检察官谈认罪协议。”萨莎摇了摇头。

　　刘赫明刚想再说两句，他的手机却响了起来。

　　“洛克，什么事情？”接通电话后，刘赫明笑着问道。

　　“德克斯特，现在网上都已经疯了。你刚刚拍的那一张照片怎么够，一会儿要多拍几张才行。”洛克兴奋的声音传了过来。

　　“我自己的事情，你们怎么这么关系呢？”刘赫明有些纳闷的问道。

　　“哈哈，德克斯特，这才是最质朴也是最感人的爱情。大家都知道你为了陪伴萨莎连比试都不顾了，刚刚又看到了你们一家的照片，都很为你们开心。”洛克笑着说道。

　　刘赫明有点心虚，电话的声音有点大，屋子里的人也都听得很清楚。瞄了萨莎一眼，看到她还跟刚刚一样正在吃龙虾，他稍稍放下点儿心。

　　“哎，对了，哈雅。我走了，她咋吃的饭？”刘赫明猛然间想起后问道。

　　“哈雅公主这边你不用担心，她已经将自己的厨师给叫了过来，今天晚上就是哈雅公主请我们吃的饭。以前的时候跟公主殿下接触的比较少，没想到哈雅公主竟然这么平易近人。”洛克说道。

　　“今天的比试很棒，大家都很开心，有很多人都在问你什么时候回来。还有，今天那个史蒂夫离开的时候很狼狈。德克斯特，我觉得你可以考虑一下，将你的餐厅对外营业了。”

　　“等我回去以后再说吧，不过就算是牧场这边想要再接待游客也要过完元旦假期。”刘赫明苦笑着说道。

　　他也想将自己的餐厅对外营业，那样可能才会将系统给自己的任务完成。可是现在的条件真的不成熟，你要是对外营业了，再那么乱糟糟的吃饭就不像样。

　　跟洛克又随意聊了几句，刘赫明这才挂断电话。

　　“啧啧，看来现在你们的爱情故事已经传遍了整个美国了。”边上的妮娜有些酸溜溜地说道。

　　“嘿嘿……”刘赫明干笑了几句，吃了一大口龙虾肉。

　　“明天你跟艾丽克斯就先呆在酒店里吧，去外边还是有一定危险性的。真是添乱的人，还得给你留下几名探员。”妮娜有些无奈地说道。

　　“哦，不能陪你们一起去啊。”刘赫明有些失望地说道。

　　“你想啥呢？还陪我们一起去？现在你们一家子的危险并没有彻底的解除。”妮娜瞪了他一眼。

　　“好好好，明天我们就会呆在酒店里，给你们准备饭菜。”刘赫明老老实实的点头。

　　他也是真想过去见识一下，只不过他也怕给妮娜他们添乱。这可不是开玩笑的，而是真的关系到生命安全。

　　看到刘赫明变得像乖宝宝一样，妮娜反倒更加的来气。尤其是他今天搞得这一出，一下子吸引了这么多人的注意，让她的心中也很不舒服。吃着龙虾，盯着的却是刘赫明，仿佛龙虾肉就是他的肉一样。


第263章 感谢餐

　　刘赫明这一觉睡得还是蛮舒服的，早晨起来又享受了一顿酒店提供的早餐。送走了萨莎和妮娜她们，他就开始琢磨起来该给大家准备什么吃的。

　　人们常说要想抓住男人的心，你就得先抓住他们的胃。刘赫明觉得，换过来应该也可以。

　　琢磨了一会儿，觉得既要照顾好大的，还要照顾好小的。大的是萨莎，小的就是艾丽克斯嘛。小家伙昨天可是说了，很爱吃螃蟹和扇贝，那今天就给她弄点扇贝吃吃呗，反正自己也有点想这口儿。

　　跟酒店的工作人员联系了一下，可以给提供简易的餐车，也可以给提供食材，刘赫明才真正的筹备起来。

　　虽然说刘赫明算是比较特殊的客人，昨天入住后就点了那么多的龙虾，今天更是提出了这么多需要酒店协助的小要求。不过酒店方面也是见怪不怪了，入住酒店的人多了，还有人的要求更加的离谱呢。

　　只要他们的要求不违法，酒店这边又能做到，都会尽量满足，反正又不是免费服务，你有大把的票子，咱就一切OK。

　　所以，刘赫明要的青豆、黄瓜、鸡蛋、大米、火腿、一个电饭煲外加一大堆的扇贝、粉丝和调料。

　　今天就是两道菜，炒米饭外加蒜蓉扇贝。

　　人多，他在洗刷扇贝的时候就开始焖米饭。边上的艾丽克斯拿了一根黄瓜咬了一口，然后就放到了一遍。跟自己往常吃的不一样，有些小嫌弃。

　　可不是说炒米饭你必须得隔夜的米饭炒出来才好吃，只要你煮米饭的时候控制好水量，然后将这些米饭盛出来摊开，米粒也不会粘到一起，炒起来味道也不错。

　　往常的时候，刘赫明炒米饭都是随便的炒，现在心思不同了，也得做得精细一些。不过他也没有为了效果，就将蛋清给浪费，而是直接蛋清和蛋黄一起搅散，留在边上备用。

　　让他没有想到的是，这边的米饭还没晾好呢，萨莎她们竟然从法庭那边回来了。

　　“这次的事情总算是结束了，达成了认罪协议也能让我们减少很多的工作。”妮娜坐到沙发上有气无力地说道。

　　“那是不是就代表我们以后都没什么事情了？”刘赫明好奇的问道。

　　“也说不好，其实正常的程序是应该将萨莎加入到证人保护计划的。可是为了艾丽克斯，萨莎不同意。”妮娜想了一下后说道。

　　“暂时先便宜你了，为了她的安全还是会让她在你的牧场中休息一段时间，等这件事情真正的解决后再说吧。”

　　“其实我觉得这个决定很不错。TC应该是很有实力的那种，有他在牧场中，肯定能够保护好萨莎和艾丽克斯的安全的。”刘赫明一本正经地说道。

　　妮娜没好气的白了刘赫明一眼，刘赫明心中的那份欢喜，已经摆到了脸上，“你们到时候也要注意一些，别背着我做什么事情。”

　　刘赫明不吭声了，他都不知道这个话该怎么回答，而且总觉得妮娜说这个话有些别扭。

　　既然大家都回来了，刘赫明这边也开始张罗起来。吃完了饭，今天晚上还能赶回牧场那边呢，酒店再好也不如自己的家啊。

　　米饭还在晾着，他进一步的处理起这些大扇贝。开壳、取肉，做起来很麻利。那边也将粉丝给泡到了水里，留着一会儿做鸟巢。

　　蒜蓉扇贝的做法其实还是蛮简单的，你可以烤也可以蒸。除了扇贝本身的鲜美，再有的就是酱汁。

　　大蒜剁成蒜蓉，锅里加了些黄油，然后就翻炒起来。炒出了蒜香，他就开始往里加调料。就两种，酱油和耗油。

　　煸炒好了蒜蓉后刘赫明就给放到了一边，然后对着蹲在一边看热闹的闺女说道：“艾丽克斯，一会儿交给你个任务。学爸爸的样子，将这些粉丝给放到这些扇贝上。”

　　刘赫明说完就从盆子里拿起一小缕粉丝，围成了一个小窝窝，放到了已经处理好的扇贝肉上。

　　“嗯。”小家伙用力的点了点脑袋，然后就撸起小袖子，有模有样的弄了起来。

　　别看小家伙是第一次弄，有时候粉丝也会弄得多一些，可是没有人会嫌弃她弄得不好。估摸着一会儿这些小家伙弄的扇贝，都得抢着吃。

　　米饭晾得也差不多了，刘赫明就将搅好的蛋液倒到米饭上，然后非常细心的搅拌起来。

　　这也是细致活，你要是搅动得太快，就容易将米饭给碾碎。而且你还得注意到，要让所有的米粒都沾上蛋液，这样炒出来的米饭才会有更美观的效果。

　　这边的灶具，不是刘赫明自己打造的，所以米饭炒起来多少有些费力。都是平底锅，哪有自己的大炒锅用得方便啊。

　　这边炒着米饭，萨莎带着艾丽克斯也在边上用电烤炉将那些扇贝给烤了起来。

　　今天这顿饭也算是感谢餐，感谢这段时间以来一直保护她们母女的FBI探员们。所以那怕小家伙嘴馋，人家也没有偷吃。烤好的扇贝、炒好的米饭，都是先给那些探员们送去，就连妮娜都得往后排。

　　哪怕刘赫明很用心了，也没有炒出来那种金光灿灿的效果来。不过有了青豆、黄瓜、火腿的点缀，让这盘炒饭的“色”，提升了很多的层次感。

　　一家三口配合得很好，刘赫明这边炒饭，萨莎和艾丽克斯在那边忙活着烤扇贝，一份份的搭配着送出去，反正刘赫明是很开心的。真希望以后每天做饭的时候都能一家三口一起忙活，这样才是真的家嘛。

　　他开心了，有个人却不开心了，就是妮娜。

　　也不知道她想到了什么，看着这一家三口配合无间的样子，她就坐在沙发上不停的抹眼泪。不是装的，也不是要捣蛋，而是真的哭了。

　　开始的时候刘赫明还没有注意，可是当他看到妮娜这个样子后，不免得就是一阵头大。他不知道妮娜这是怎么了，而且萨莎和罗宾的表情好像也有些不对劲儿。


第264章 谁跟谁摊牌？

　　饭炒得也差不多了，刘赫明就暂时停了下来。妮娜这个样子，就算是把饭做好了，也很难吃得下去。

　　坐到了妮娜的身边，刘赫明给她抽了一张纸巾，然后语重心长地说道：“妮娜，我知道你可能有些喜欢我，可是感情这个事情真的是没有办法去勉强的。”

　　“我也不否认，我现在真的很喜欢萨莎。不仅仅因为她是艾丽克斯的母亲，就算是没有艾丽克斯这个纽带，我现在也很喜欢她。”

　　“你还很年轻，长得漂亮，身材还好，喜欢你的人一定很多。而且我又不是特别帅的那种，我们接触的时间也不多。”

　　他觉得有必要跟大家摊牌了，表明一下自己的对萨莎的心意，也让妮娜放弃自己，别在自己这棵破树上吊着了。

　　虽然妮娜有时候爱捣蛋，也爱给自己添乱，可她也是一个好女孩。在牧场里也帮自己做了很多的事情，平时相处得也不错。

　　他说完后，就看到罗宾看向自己的眼神好像有些古怪。他就不好意思的笑了笑，估计罗宾也没有想到自己会这么“大胆”吧。

　　不知道是不是他的苦言相劝，亦或者是今天终于摊牌了，妮娜也在认真的考虑这个问题，听了他的话后，妮娜还真就不哭了。只不过仍旧用那已经哭红的眼睛，看着刘赫明。

　　“那个，好男孩有很多的。”刘赫明又劝了一句。

　　打铁要趁热么，可算是逮到了这样的机会，就得将事情一次性的说清楚。

　　有时候人的心思还是蛮怪的，现在刘赫明的心里边，多少有些沾沾自喜的感觉。毕竟一个即漂亮又性感的美女，想着盼着的就想嫁给你，这样也很有成就感。

　　只能说是造化弄人啊，如果没有萨莎，而是先遇到了妮娜，保不准现在自己就会喜欢妮娜。这个事情真的说不准，他的心里边也未曾没有过惦记妮娜的想法。

　　妮娜用纸巾擦了擦眼睛，看着刘赫明扯出了一丝笑容。还没等刘赫明反应过来，妮娜就扑了上来，照着他的肩膀就用力的咬了一口。

　　妮娜咬得很用力，刘赫明也没敢动弹，让人家发泄一下吧，谁让现在的自己这么优秀呢。挺疼的，刘赫明都不知道自己的肩膀有没有被咬破。

　　咬完了他以后，妮娜站起身来，走到了萨莎的面前。刘赫明的心可就提了起来，不会是为了自己，她们这对闺蜜要反目成仇吧？这样可就不好了。

　　萨莎的表情也有些不对劲，皱着眉。然后接下来发生的一幕，直接就惊爆了刘赫明的眼球，也差点让他长大了嘴。

　　萨莎和妮娜两人互视了片刻，就在刘赫明以为两人要谈判的时候，妮娜竟然在萨莎的脸上亲了一下……

　　刘赫明晃了晃脑袋，他觉得可能是自己昨天晚上没有睡好，这两天需要处理的事情又很多，所以才出现了这样的幻觉。

　　可是他晃完了脑袋之后，他就看到萨莎也回亲了一下，他的心里边就萌生出一个让他都有些不敢接受的想法。

　　“德克斯特，接下来的事情，就需要你们自己出处理了。”罗宾走到他的身边，拍了拍他的肩膀，很是同情地说道，说完之后还将边上努力烤扇贝的艾丽克斯给抱了出去。

　　刘赫明傻愣愣的点了点头，可能是他有些不理解，只不过这个世界变化得也真的太快了。

　　“德克斯特，正如你所见，原本我和萨莎是打算结婚的。”艾丽克斯离开后，更加激烈的拥吻了一会儿后妮娜拉着萨莎的手看着刘赫明说道。

　　刘赫明张了张嘴，他自己都不知道在这样的情况下该说什么。合着今天是摊牌，却不是自己跟妮娜摊牌，而是妮娜和萨莎对自己摊牌。

　　他无论如何也想不到，那个潜在的“未婚夫”，竟然是妮娜。

　　现在回想起来，其实已经有很多的征兆了。在牧场的时候，两人之间的动作就很亲密，只不过他以为人家闺蜜之间就这么相处呢。

　　再有的就是萨莎父亲的态度，对自己上来就接受了。估计在他的心里边也是觉得有个男女婿，比有个女女婿要强很多。

　　“萨莎的父亲并不接受我们的结合，可是我们都深爱着对方。直到你的出现，才会让关系变得更加的复杂。”妮娜看着刘赫明说道。

　　“以前艾丽克斯还小，你根本无法理解那时候的萨莎生活有多累。我也是被那时的她所吸引，所以我们走到了一起，共同抚养艾丽克斯长大。”

　　“我们也曾探讨过解决问题的方法，如果仅仅是我们，根本不需要去多考虑。可是现在有了艾丽克斯，为了艾丽克斯，萨莎都可以放弃自己的生命，也让我们之间的关系变得更加的复杂起来。”

　　“艾丽克斯很喜欢跟你在一起，也许是因为无论是我还是萨莎都无法给她应有的父爱。为了艾丽克斯的快乐，萨莎都在考虑将休斯顿那边的工作辞掉。你说，这个事情我们究竟要怎么处理？”

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，他知道该咋处理啊。这样的事情，在他的感觉中，比自己拥有系统都要诡异很多。

　　“那你以前还那么卖力的勾引我。”想了一会儿后，刘赫明没好气地说道。

　　“想看看你到底是什么样的人，萨莎可是我的，你却欺负了她。幸好你没有做出任何出格的举动来，要不然我一定会狠狠的揍你一顿的。”妮娜晃了晃拳头。

　　三人之间的关系真的是蛮复杂，也不能说去怪谁。只能说是在不应该的地点遇到了不应该遇到的人，然后就让现在的刘赫明和妮娜成了情敌。

　　但是情敌归情敌，以前的时候刘赫明哪里知道这个啊，平时对妮娜也很照顾，关系也像朋友一样。

　　妮娜多番的试探，刘赫明都是规规矩矩的，也让妮娜对他很认同，毕竟送到嘴边的肉都不吃的男人已经很少了。可是就算是再认同，她也不想放弃萨莎。

　　今天看到他们一家三口的样子，她的心中也很不舒服，就觉得自己好像成了外人一样，所以她就爆发了。


第265章 这是一场战争

　　“所以，德克斯特，我觉得你应该退出了。就算是退出了，艾丽克斯也会生活在牧场中，只不过我和萨莎是客人。”沉默了一会儿后妮娜又开口说道。

　　“不，我才不要退出呢。我也喜欢萨莎啊，别看我们相处的时间并不长。”刘赫明摇了摇头说道。

　　退出是坚决不能退的，然后自己老光棍一根，看着她们俩逍遥快活？怎么可能嘛。

　　“你这个人怎么能这样？萨莎又不喜欢你，我们之间的才是爱情。”妮娜将萨莎搂紧了一些。

　　“可是这样对艾丽克斯真的好么？她又不能叫你妮娜爸爸，只能叫你妮娜妈妈。其实我和萨莎在一起，你也可以过来玩啊。就像你刚刚说的那样，萨莎本来都打算辞掉工作了，这不就证明她的心中有我么？”刘赫明据理力争。

　　现在可是关键的时刻，自己要是怂了，恐怕以后就再也没机会了。的亏自己追过来了，要不然这俩人嘀咕嘀咕，指不定就将自己给扔外边去。

　　“你们两个，够了没有？”一直没有说话的萨莎开口了。

　　她有些郁闷，一个是郁闷于妮娜今天突然就将这个事情给戳破了，她的意思是再缓缓。这也是为了艾丽克斯来考虑，很担心弄得关系太不好以后，会影响到艾丽克斯的生长，要不然她也不可能有辞掉现在工作的决定。

　　第二个郁闷的，就是这俩人对自己的态度，这是在干啥？自己还有没有发言权了？自己又不是普通的货物。

　　再有的就是她自己现在心里边也有些不确定了，自己到底对刘赫明有没有感觉。你要是说一丁点没有，这段时间在牧场中的生活虽然很平淡，但是也很快乐。你说要是有吧，她又觉得自己是爱妮娜的。

　　她一直都在纠结，但是现在的状况，她要是再纠结下去也不行了，这俩人说着说着还不定说点啥。

　　被萨莎这么一吼，刘赫明和妮娜俩人都没电了。他们算是各有优势，但是这个事情谁又不是都有稳赢的把握。

　　“这个事情就先这样吧，以后再说。”萨莎想了一下后开口说道。

　　对于她这种逃避的处理方法，无论是刘赫明还是妮娜都不是很满意。不过俩人也知道，现在暂时只能这个样子。

　　“不过你们得跟我保证，过去牧场那边以后，不能背着我偷偷的做什么。”妮娜又看着萨莎说道。

　　萨莎看着妮娜都不知道该说什么了，她都有些搞不懂，为啥妮娜这次变得这么紧张。哪怕现在自己对刘赫明有一些好感，那也仅仅是有一点点的好感而已。

　　刘赫明张了张嘴，也想说一句“你们俩也不能背着我做什么”，只不过这话他还真说不出口。他是硬插进来的，哪里有那个立场啊。

　　妮娜看着他的表情，很得意。现在算是将关系真正的挑明了，她觉得在某种程度上，自己还是占据了上风的。

　　其实女人的感觉还是很敏感的，别看妮娜是个蕾丝边，可是她也是女人啊。她就觉得要是放任萨莎在牧场那边继续呆下去，容易出事。她能够很清晰的感受到萨莎对刘赫明态度的变化，担心这俩人背着自己玩一出。

　　“萨莎，那个什么。你以前的生活我没有机会去参与，但是你以后的生活，就交给我来接管吧。”刘赫明憋了半天，总算是憋出来一句以前在国内看段子时看到的情话儿。

　　只不过他以前从来没有说过这样的话，这次说完之后他自己都有些脸红。

　　“哈哈哈，德克斯特，其实我劝你还是提早放弃比较好。”妮娜得意洋洋的说了一句，然后还顺便亲了萨莎一口。

　　刘赫明给自己打了打气，看着萨莎的脸也想行动一下。只不过被萨莎一瞪，这股气就直接泄了。看了得以的妮娜一眼，他知道这是一场战争，抢媳妇的战争。

　　刘赫明走到外边，将罗宾和闺女给叫了进来。事情也只能暂时这样了，总不能让闺女一直在外边等着吧。

　　进来后，罗宾好奇的打量了一圈儿，想要从三人的表情上看看到底是什么结果。让他有点失望，什么都没看出来。

　　“好了，咱们也该吃饭了。”刘赫明说了一句，然后就继续炒起了米饭。

　　先给罗宾炒了个大份儿的，少了不够他吃。然后又炒了份标准的，顺便煎了两个心形的鸡蛋放在上边，这是萨莎和艾丽克斯的。

　　虽然说跟妮娜是情敌了，也没有不管她，随便炒了炒，就这么地吧。

　　“为什么我没有煎鸡蛋？”妮娜看了看自己的盘子，皱眉说道。

　　“切，有的吃就不错了，按理说我都不应该给你做饭。”刘赫明白了她一眼。

　　妮娜气呼呼的吃了两口，然后趁着萨莎不注意，就将她饭上的鸡蛋给切了一块下来，大口的吃起来。

　　刘赫明看见了，也只能先当没看见，要不然这丫头肯定会变本加厉。

　　刚刚是小家伙在烤扇贝，这次换成了刘赫明。烤得非常的用心，将自己的全部注意力都给放到了扇贝上。刚刚烤熟，他就将扇贝捡了两个，一个给了闺女，一个给了萨莎。那股子殷勤劲儿，罗宾看着都觉得有些尴尬。

　　伺候完了闺女媳妇，刘赫明这才将后边烤的扇贝装到盘子里。自己先品尝了一个，然后才给端到桌上去，这个就是罗宾和妮娜的了。

　　妮娜很不服气，可是在做饭这件事情上，她就算是再不服气也没用。真心比不过刘赫明，她就只能化悲愤为食欲，吃。

　　刘赫明那边刚给自己的炒饭弄好，下一轮扇贝还没烤好呢，回头一看刚刚端上去的扇贝全都变成了壳子。看看妮娜那边的壳子数量，不用说肯定都被她给吃掉了。

　　“你们能不能让我安安静静的把饭给吃掉？”萨莎放下了勺子，有些头疼的看着两人说道。

　　刚刚还要奋起反击一下的刘赫明立马堆上笑脸，将炒饭放到了一边，继续专心的烤起了扇贝。


第266章 脸皮要厚

　　对于妮娜跟萨莎之间的事情，其实这些FBI的探员们，都是早就知道的。

　　在他们看来，这可是太浪费资源，太可惜了。所以现在看到刘赫明挺身而出，也是对他的壮举给予鼓励。

　　这次回牧场，妮娜和罗宾没有跟随，她们还有别的任务需要处理。只有几名FBI的探员们在暗中保护妮娜，会根据情况确定保护的时间。

　　最开心的当属艾丽克斯，虽然连着两天飞行，让小家伙也有些疲惫，不过小家伙将这样的事情当成了大家在一起玩。

　　外人可就不知道他们一家子这略显错综复杂的关系了，等晚上回到牧场的时候，对于他们能够这么快的回来，海洛伊斯和洛克可是非常高兴的。

　　别看刘赫明离开的时间不长，可是他们自己做的饭吃的时候好像就不是饭一样。

　　“老板，那边的事情都解决了？”海洛伊斯凑了过来问道。

　　“解决了，好像是达成了认罪协议吧。这些都不重要，今天晚上想吃什么？”刘赫明笑着问道。

　　回到了牧场中，这可是自己的主场，而且又没有妮娜这个情敌，自己就可以大展身手。

　　“我们吃什么都好，只要老板做的就都可以吃。”海洛伊斯很是认真地说道。

　　“那就简单一些，还是吃牛排吧，煎起来快。说起来，我都已经有些饿得不行了。”刘赫明想了一下说道。

　　其实他想弄点面条的，上车饺子下车面么，只不过弄起来有些费时间，现在他还有些饿。艾丽克斯更是跟昨天差不多，已经饿得不行了。

　　“老板，那么我们要不要提前恢复让客人们过来玩啊？”海洛伊斯一边帮刘赫明准备一边问道。

　　“暂时先不用，近期内咱们就自己玩自己的，你家老板还有重要的任务呢。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“就算是以后，咱们也要看看厨师招揽得怎么样，如果有合格的厨师，咱们还可以每天都接待一些游客，要不然，以后就隔一天一接待。”

　　他口中的重要任务，当然是想趁热打铁的去追求萨莎。不过会有这样的决定，也不仅仅是为了这个任务，还有那个跟餐厅有关的任务呢。

　　自己的厨艺算是有一定的实力了，餐厅也戳起来了。虽然内部的装修还要等一等，不过那也是餐厅啊，顶多是“简约”一些呗。

　　可是那个关于餐厅的任务却没有完成，这个事情就值得他仔细的琢磨了。

　　在任务上，系统不会跟你打商量，达到了他的标准，你就能够完成。达不到，你就是跪着求他，也没有用。而任务在发布以后，相关的条件也不会变化。目前来讲唯一的一次意外，就是“进取心”任务进阶了一下。

　　所以他就得好好琢磨琢磨，到底是差在了哪里，他觉得可能还是自己的这个餐厅有些不正经的关系。

　　人家正经的餐厅最起码得有个固定掌勺的，这是最基本的要求。而自己却不可能成为餐厅的专职厨师。

　　而且还不能将接待游客的事情真正的停下来，一个是会影响到自己赚零花钱，另一个就是会影响到刘易斯那边的生意。自己要是真的不玩了，刘易斯估计都没地方哭去。

　　自己还有个大任务，要将响水镇给收入囊中呢，接待游客也算是振兴响水镇的第一步。最起码现在的响水镇，不再像以前那样籍籍无名。

　　海洛伊斯不知道老板又要鼓捣啥重要任务，反正她已经给自己想好了以后在这边该咋样生活。一切听老板的，只要不违法乱纪，让自己干啥就干啥好了。

　　给哈雅的牛排是单独煎的，就是分段牛排的煎法，大家伙儿的则是火焰分段牛排。

　　不得不说哈雅这个公主真不白当，自己仅仅离开一天的时间，又给送来了好多的牛排和羊肉。这可不仅仅是哈雅自己吃的，而是大家一起吃。

　　做完了牛排，刘赫明又做了一些羊肚菌汤。这都是习惯了，要不然吃完牛排会口渴。

　　海洛伊斯觉得老板和老板娘之间的感情真好，出去一次回来后，老板好像比以往变得更加的热情。

　　“德克斯特，你的巨型羊肚菌这次该给大家一个定价了，网上想要订购的人很多。”吃了一会儿后洛克开口说道。

　　“稍后我会发消息，七百美元一根吧。”刘赫明想了一下说道。

　　现在的他是真的觉得手指地瓜的钱卖少了，定价太低了。只不过他以后还真不打算往外多卖，顶多给哈雅一些，剩下的都留着自己吃。

　　手指地瓜的产量太低，才两万枚，卖给哈雅点，再去掉留种的，看着剩下的不少，其实也不多。

　　不过这个事情也没啥可后悔的，当初那个状况，要不是无意中碰见了哈雅，恐怕那些地瓜得卖一阵子了。也就是哈雅这样真正的豪，才不会考虑价格，而仅仅是因为觉得有意思就买。

　　这次对于刘赫明七百美元一根巨型羊肚菌的报价，大家都没有任何的异议，值这个价嘛。加了巨型羊肚菌的汤是什么味道？就算是不加任何调料，仅仅用白水来煮，也是一道靓汤。

　　别看在刘赫明这边每天都随便用，就跟不要钱一样。那是因为人家有这个，你到了别的餐厅，就像那松露一样，哪怕只加一点点，菜价都会飙升呢。

　　“明年我打算扩建几个暖房，专门用来培育一些蔬菜。而且有了暖房，再上好自动灌溉系统，能够让这些蔬菜不受自然天气的影响。给它们提供一个最佳的生长环境，这样，它们的味道应该会更好。萨莎，你觉得怎么样？”刘赫明说了一句后问向萨莎。

　　萨莎白了他一眼，没说什么。

　　海洛伊斯却是看得满眼小星星，老板跟老板娘果然很恩爱，这样的事情老板都会跟老板娘请示一下呢。

　　“嗯，那就这么定了。”刘赫明权当萨莎的白眼就代表答应了。没办法啊，想要将萨莎给抢过来，自己只能厚脸皮一些。


第267章 我真没有发神经

　　吃过了晚饭的艾丽克斯，那可就补充了能量。先是到楼上的房间里将小虫虫给翻找出来，然后跟它好好的玩了一会儿，接下来的时间就留给了小方猫们。

　　“萨莎，你看艾丽克斯跟小方猫们玩得多开心。这就证明你的决定是非常正确的，有这么多小动物们的陪伴，小家伙的生活会变得很快乐。”刘赫明凑到了萨莎的身边，小声地说道。

　　萨莎看了他一眼，“现在她还是孩子，每天玩得开心就好。就算是我们让她明年再多玩一年，那么后年呢？总要给她找个学校，让她熟悉一下集体生活。”

　　“我对沃克镇和格伦特镇的学校都做过了解，那两家学校的环境很一般，而且距离咱们这边还比较远。到时候你打算怎么办？”

　　刘赫明傻眼了，这确实是一个问题。不能光图希自己乐呵，耽误了艾丽克斯。无论在国内还是国外，这个教育也都是从娃娃抓起来的。

　　他自己学习只能说一般，他可不想自己的闺女也跟着一般。不求闺女非得成为学霸那样的存在，也得有些喜欢的科目才行啊。而且萨莎本人来讲，对于教育就非常的重视，看来自己开心得太早了。

　　“任务名称：一切为了孩子——父亲的爱。”

　　“任务类别：阶段性任务。”

　　“任务内容：第一阶段，为艾丽克斯创办一所小学。第二阶段，为艾丽克斯创办一所中学。第三阶段，为艾丽克斯创办一所大学。”

　　“任务奖励：根据每一阶段完成任务程度衡量奖励（开放性）。”

　　“任务惩罚：父亲的自责。”

　　没头没脑的任务提示出现在他的眼底，一下子让刘赫明变得呆愣愣的。

　　这样的阶段性任务是他第一次见，而且这个任务奖励的开放性，也更加的让他摸不着头脑。但是他知道任务的惩罚，是目前所有任务中最为严厉的。

　　父亲的自责，从字面上的意思就可以去理解。如果自己不能够给艾丽克斯创办好学校，就会陷入永久的自责中。

　　他倒是能够猜到一些开放性的意思，就是自己帮闺女创办的这个学校越好，任务的完成度越高，奖励也就越好。可是现在整个响水镇就闺女这一个娃，自己就算是想给闺女办个小幼儿园也办不起来啊。

　　想了一下，他就蹬蹬蹬的跑到楼上，他要看看系统是不是又上线了。只不过任他在心里喊了半天，系统也是一丁点的反应都没有。

　　他又蹬蹬蹬的跑到了楼下，将正在跟小方猫们玩的艾丽克斯一把给抱了起来。这样的任务发布出来，系统还不在线，他都不知道是不是跟闺女是不是有啥特殊的关系。不过盯着闺女看了一会儿，给艾丽克斯都看得有些小迷糊，他也没看出来怎么回事。

　　将闺女又给放下，让她继续跟小方猫们玩耍，他连讨好萨莎的心情都没有。一个人坐在沙发上，仔细的想着个这个任务该怎么搞。

　　房子里可不仅仅是他跟艾丽克斯，还有洛克、海洛伊斯、哈雅，更有萨莎，他这神经病一般的跑上跑下，然后又抱着小家伙看个不停，可是给大家搞得有些蒙圈。

　　“你到底怎么了？”萨莎皱了皱眉，有些担忧的问道。

　　她不知道刘赫明是不是这两天收到的刺激太大，然后精神变得有些不正常了。如果这样的话，自己还真得仔细考虑一下，到底该不该让艾丽克斯在这边呆太久。

　　“嘿嘿，萨莎我有一个大胆的决定。”刘赫明咧了咧嘴角说道。

　　萨莎皱了皱眉，心中有了一点点不好的预感。

　　“我决定了，等明年的时候就为艾丽克斯修建一个小学。”刘赫明站起身来，“气宇轩昂”地说道。为了显示一下自己的认真，还稍稍用力挺了挺胸膛。

　　屋子里的人，除了艾丽克斯还在跟小方猫们玩捉迷藏的小游戏以往，其余的人都傻眼了。就连哈雅都觉得可能在任性方面，自己要比刘赫明都要差好多。

　　那可是一所学校，还是在这样的响水镇，为得只有一个艾丽克斯。学校哪里是那么好创建的，这么一个地方，你得给人家老师多少钱，人家才愿意来啊。

　　“真的，我真的要为艾丽克斯修建学校。将来要是有机会，我还会修中学、修大学。”看到大家怀疑的眼神儿，刘赫明再次开口说道。

　　萨莎站起身来，走到他的身边，用手摸了摸他的额头，“哎，这两天你太累了，赶紧洗个澡好好的休息一下吧。”

　　她是真的觉得刘赫明受到的刺激太大，然后现在的精神状况不太好。等他睡一觉，调节一下，估计明天就能恢复正常了。

　　“萨莎，我真的是认真的。”刘赫明哭笑不得地说道。

　　“也许这个事情的难度系数很大，但是并非没有完成的可能。响水镇以前也是有镇小学和中学的，只不过后来因为响水镇的破败，随着人们的搬离，这两所学校才被取消了。那么我们为什么就不能为复兴响水镇，也尽一份力呢。”

　　“只要将响水镇建设好，将来人多了，是不是就可以修建小学了。然后咱闺女就可以在咱们身边了，多好。嘿嘿。”

　　刘赫明说着自己就嘿嘿的乐了起来，看来自己得努力了，要跟系统好好的努力一下。系统这么神奇，没准真的可能完成。毕竟系统也是稀罕自己的闺女，也得帮忙努力一下。

　　他自己是越想越乐，可是房子里的人却是越看越担心。现在别说是萨莎了，就连别的人都觉得刘赫明的精神状况很不好。

　　“萨莎，老板真的没什么事情么？”海洛伊斯凑到了萨莎的跟前儿，很是谨慎的问道。

　　“我能有什么事情？我真的没有发神经，我很认真。”刘赫明有些郁闷的问道。

　　很想喊一嗓子“燕雀焉知鸿鹄之志”，不过他没那个胆量。很怕萨莎也能够听明白，要不然也真的会以为自己是神经病了。


第268章 人生就要有目标

　　宝宝心里苦，可是说不出。守着一个大秘密，想要展现一下自己的雄心壮志，却没有人能够理解，反倒将自己当成了发神经。

　　“诶？对了，TC跑哪里去了？好像吃完了饭就没有见到他啊。”刘赫明扫视了一圈儿，才发现TC不在房子里。

　　要说TC这个人，有时候存在感很强。那就是你看到他的时候，你就会觉得这个人很不一般。但是有的时候，他的存在感又非常弱。就像刚刚，刘赫明跟大家聊了半天，硬是才发现他不在。

　　“他这两天每天晚上都要出去，昨天我问过一次，他说要将整个牧场的范围全部走一遍，这样才能保护艾丽克斯。”海洛伊斯说道。

　　“好吧，又是一个为了小家伙可以抛弃一切的人。也不知道他是不是将周边都给布上了陷阱，要是那样的话，将来有小动物在外边溜达可就危险了。”刘赫明吧嗒吧嗒嘴，有些无奈地说道。

　　“老板，你真的打算要在响水镇修学校啊？”海洛伊斯好奇的问道。

　　“那当然了，其实你们想一想，修建一所学校，也花不了多少钱。镇上原本就有学校，仅仅是荒废了，咱们好好的修葺一下就可以。其实咱们缺的只是人，不仅仅是师资人员还有常驻人口。只要将人解决了，就没有什么问题。”刘赫明很是自信地说道。

　　“那你要抓紧一些，响水镇这样的状况，恐怕明年小麦收获之后，州政府又要考虑，是否将响水镇给拍卖了。”萨莎看着他笑眯眯地说道。

　　“所以，我又树立起第二个目标。我要尽我最大的努力，保住响水镇。实在不行，我就跟蒙大拿州申请购买资格，就算是欠债，我也要将响水镇给买下来。”刘赫明竖起两根手指，得意洋洋地说道。

　　这个是以前的任务，但是他觉得可以将这个任务跟给闺女修学校的任务归纳到一起来。

　　响水镇，必须要买下来。那个任务的惩罚也不小，自己可不想被系统惩罚。只要自己真正的将响水镇给买下来，就可以将自己的产业从神奇牧场往外边辐射。

　　这是很有可能的，系统的特性就是他能够在自己的地盘里显威。到时候响水镇都是自己的地盘了，那么是不是在无形中就会给自己一些助力？

　　只要将响水镇发展起来，将来的人应该不愁。尤其自己要是大力发展种植的话，将来雇佣的工人会很多，实在不行没有孩子，就用他们的孩子凑数呗。自己还可以推出一些优惠政策，增加吸引力。

　　不过这都是将来的事情，到时候还得考虑师资人员的配置，那时候需要的同样是大笔的金钱，看来自己还得努力的赚钱才行。

　　“哎”

　　萨莎叹了口气，摇了摇头，然后就往楼上走。她觉得不能在这边再呆下去了，刘赫明想发疯就让他发疯吧，自己还是别跟着参与了。

　　“德克斯特，我支持你，要不然我替你将响水镇给买下来？”边上的哈雅兴致勃勃地说道。

　　她倒是觉得这样的事情蛮有趣儿，自己的零花钱还有一些，买下来这个小镇应该不成问题。

　　“哈雅，谢谢你，不过我要凭借我自己的力量来完成。”刘赫明笑着说道。

　　“现在我的牧场进项虽然不是很多，这还仅仅是一个开始而已。如果我能够培育出更多优质的蔬菜，那样的话我就能够多赚一些钱。”

　　“如果我在响水镇努力的发展有机农业，我想蒙大拿州政府也许会考虑我的意见，将响水镇交给我来经营。”

　　“老板，为什么有些事情听你一说就好简单。可是仔细一想，又会觉得很难办呢？”海洛伊斯苦着脸说道。

　　自己就是听了老板的话，然后稀里糊涂的就学了骑师课程。刚刚听老板说的也很在理，不过她这次稍稍的考虑了一下，好像还缺一个关键的问题，钱啊。

　　现在对于响水镇多少也有了一些了解，就这地方，得花多少钱才能整治成适合有机农业种植的。而且，购买响水镇也得一大笔天文数字的钱，老板得种多少羊肚菌，卖多少盆水煮鱼才能攒够这笔钱。

　　就算是蒙大拿州政府可以让他分期付款，你前期也得给人家一些首付款吧？这笔钱也不是小数目啊，虽然老板这边赚钱很快，那是对比自己快，对于整个响水镇这么大面积的首付款来讲，也会很吃力。

　　“人活着，就要有目标才行。就像你，要以饱满的情绪，昂扬的斗志来学些骑术，这样你才能赢得冠军。”刘赫明一本正经地说道。

　　“好了，今天我飞了好几个小时，也有些累了，带着艾丽克斯上去休息。你们自己安排，想玩就玩一会儿。”

　　刘赫明说完就到边上将闺女给抓住，小家伙这两天的时差搞得有点乱了，现在就得带着她睡觉去，要不然明天可有罪受。

　　“啊，哈雅姐姐、海洛伊斯姐姐、洛克哥哥，快来救艾丽克斯，爸爸大魔王把艾丽克斯抓走了。”小家伙在刘赫明的怀里也不消停。

　　“艾丽克斯，你要坚持住，哈雅姐姐明天早晨就会去救你。”别人都没什么反应，哈雅倒是很有兴趣儿来配合一下。

　　“爸爸大魔王，哈雅姐姐会来救我的，你要小心哦。”小家伙说完还在刘赫明的脸上用力的亲了一口。

　　“哼哼，今天我就要惩罚你，将你身上放四只小方猫，让你尝尝爸爸大魔王的厉害。”刘赫明也扮起了大魔王。

　　正在楼上房间看书的萨莎听着楼下这热闹的声音，忍不的翻了下眼睛。

　　也难怪艾丽克斯喜欢跟刘赫明一起呆着，不仅仅因为这是她的爸爸，更是因为很多的时候刘赫明都能像小孩子一样，跟艾丽克斯玩到一起。

　　听着这父女俩玩闹的声音在走廊上响起，萨莎就知道，他们俩要想真正的老老实实的睡觉，最少还得一个小时以后。这都已经成为惯例了，艾丽克斯玩得欢，刘赫明能比她玩得更欢。


第269章 变异的蜜蜂与蚯蚓

　　没有了游客需要接待，刘赫明都觉得自己轻松了很多。而且等他早晨起来以后，就发现所有该干的活都被TC给搞定了。

　　不得不说，TC可真是一个好同志。算得上是特种兵，可是农场的活人家干起来也非常的棒。

　　“啊……老板，救命。”

　　刚要往马厩那边走，想要看看魅力女孩和点点去，暖棚那边就传来了海洛伊斯惊天动地的惨叫声。

　　还没等刘赫明反应过来，在他附近的TC就不见了踪影，人家都快跑到暖棚了。刘赫明都觉得他这个反应速度，要比自己这个有属性加成的人厉害很多。

　　他也没敢再迟疑，不知道海洛伊斯那边到底发生了啥，现在还呜嗷的乱喊呢。

　　来到暖棚里，就看到海洛伊斯站在入口不远处，高举双手，身子也抖动个不停。

　　“TC，她是怎么回事？”刘赫明问道。

　　“没事。”TC说完后，直接就扭身离开这边。

　　“海洛伊斯，怎么了？”刘赫明又对着海洛伊斯问道。

　　“老板，有好恐怖的虫子。”海洛伊斯说话都带着颤音。

　　刘赫明探头看了一下，好几条大蚯蚓，正在海洛伊斯的脚面上呆着呢。

　　“老板，你们好没有人性，快来救我啊。”海洛伊斯勉强的扭过头，看着刘赫明可怜巴巴地说道。

　　“几条蚯蚓而已，给你吓成了这样。”刘赫明摇了摇头，貌似很胆大的用棍子将她脚面上的蚯蚓给挑开。

　　海洛伊斯也是真的吓坏了，别看蚯蚓被挑开了，她也是一阵脚软。要不是刘赫明眼疾手快的拉了她一下，她都得瘫坐在这边。

　　“怎么了、怎么了？发生了什么？哦，抱歉，我打扰到你们了。”兴冲冲跑过来的哈雅，看到海洛伊斯“依偎”在刘赫明的怀里后，很是歉意地说道。

　　“打扰个屁啊。”刘赫明郁闷地说道。

　　“她被蚯蚓吓到了，你要是不害怕就进来看看。这些蚯蚓的个头确实不小，都有我大拇指粗。”

　　“啊……”

　　哈雅探头看了一眼，当看清地面上那弯弯曲曲的大蚯蚓后，喊了一嗓子，一转身，就没了踪影。

　　“老板，我走不动了……”海洛伊斯仍旧满带恐惧地说道。

　　“哎，这么小的胆子，将来可怎么办。”刘赫明无奈的说了一句，就将海洛伊斯给抱了起来。

　　虽然说他看着那些大蚯蚓也是有些头皮发麻的感觉，不过他还是能够坚持一下的，就凭这一点，他都觉得自己很强大。

　　只不过刚将海洛伊斯给抱回屋里，就看到萨莎坐在沙发上看着他。

　　“呃，发现了一些巨型蚯蚓。”刘赫明赶忙给海洛伊斯扔到了边上的沙发上，跟萨莎解释了一下。

　　千万不能得意啊，得意就容易忘形，这要是让萨莎误会了可咋整。

　　“海洛伊斯，你怎么想起来跑暖棚那边玩去了？”刘赫明又对着海洛伊斯问道。

　　“我今天给魅力女孩洗刷完出来就听到暖棚那边有嗡嗡声，就好奇的过去看了一下。开始的时候倒是没什么，看到了一些小蜜蜂。谁知道一低头就看到了地面上有好多比手指还粗的蚯蚓爬啊爬，我都怕她们怕到我的身上来。”海洛伊斯带着哭腔说道。

　　“嘿嘿，萨莎，听明白了吧？”刘赫明转过头看着萨莎陪着笑说道。

　　萨莎没有管他，直接坐到了海洛伊斯那边，拉着她的手，“比手指还粗的蚯蚓？你没有看错么？”

　　“嗯，没有看错，它们都爬到我的脚上了。”海洛伊斯点了点头说道。

　　“这么粗的蚯蚓啊，我看看去。”萨莎说了一句后就直接往外走。

　　刘赫明看了看，他可不知道这些蚯蚓咋就引起了萨莎的兴趣儿。也没管海洛伊斯了，一路小跑的跟在后边。

　　来到暖棚中，仔细的观看下，刘赫明都有些不敢往前走了。

　　刚才解救海洛伊斯的时候，只看到了那么几条，这还没什么。现在就发现在自己种的这些瓜果蔬菜的叶片下的土壤上，密密麻麻的一大片。不仅仅很粗，这些蚯蚓还都有一尺来长。

　　“你从哪里抓来的这些蚯蚓？虽然说它们能够帮忙改良土壤，但是现在的密度太大了。”萨莎看了一会儿后回过头来说道。

　　“如果我告诉你，当时我就看见没几条，然后就将它们给扔到这里边没有管它们，你相信么？”刘赫明哭笑不得地说道。

　　他哪里知道这些蚯蚓的生长速度和繁殖能力这么强啊，现在看得仔细了，才发现地面上土壤的颜色跟正常的好像都不一样。

　　“我去，它们怎么把窝搞得这么大？”刘赫明往暖棚深处看了一眼，喊了一嗓子，然后就蹲到了萨莎的身后，不自禁的就抱住了萨莎的胳膊。

　　他刚刚才想起来，系统可不仅仅给了蚯蚓，当时可是X2，还给了蜜蜂，就想看看蜜蜂在这边怎么样。

　　这一看可不得了，在深处那边有个将近一米来长的蜂窝斜靠在一个架子上，上边的小蜜蜂爬出来，钻进去的，看得他头皮发麻。

　　萨莎抬头往里边看了一眼，也看到了那个大蜂窝，然后又看了看抱着自己胳膊的刘赫明，莞尔一笑。

　　“那个，我不是害怕。而是站的时间长了，腿有些麻。”刘赫明辩解地说道。

　　人家萨莎可没管他，用棍子拨弄了一会儿蚯蚓，然后就站起身来到蜂窝那边逛了一圈儿，刘赫明都担心她会被蜜蜂给蛰到。

　　“这些蚯蚓好像是非常特别的品种，你可以弄一些放到你的肥料厂那边，进行有机质转化。而且你好好的培育一下，可以将这些蚯蚓当成蛋白饲料。”萨莎走回来对着刘赫明说道。

　　“蜜蜂的品种也很多，这些我也不知道是什么蜜蜂，不过它们的身体比正常的蜜蜂小很多。现在它们需要食物，可是你暖棚中的这些菜还没有开花。”

　　“好，我今天就给它们买鲜花去。那个，咱们先离开这里吧？”刘赫明赶忙点头说道。

　　他都不知道自己以后会不会对暖棚这边有阴影，无论是蜜蜂还是蚯蚓，多了他看着都不舒服。萨莎倒是有女汉子的潜质，人家一点都不怕。


第270章 超值的TC

　　花很好买，刘赫明就捡着便宜的在格伦特镇那边订了一些。反正也是暂时维持，这些小蜜蜂有花粉，能酿蜜就成呗。

　　不过他也有些郁闷，不知道这些蜜蜂和蚯蚓，咋还有些变异的征兆。自己获得的系统给的物品，都是成品。可是这些蚯蚓变得比以前粗了、长了，蜜蜂在缺吃少喝的情况下，也发展成了一大群。

　　时间还非常的短，这才几天的时间啊，自己也就是三四天没看吧，它们怎么就鼓捣出这么多的事情呢？

　　这是一个谜团，刘赫明自己想不明白。不过有女汉子潜质的萨莎给了他提醒，目前来看，蚯蚓的功效还是很大的。能够帮肥料厂转化肥料，还能够当成饲料使用。

　　这些都忙活完，艾丽克斯才揉着眼睛睡眼惺忪的从楼上走下来，小虫虫同志当然也是被她给一路拖下来。

　　“爸爸，你起床都不叫我。”来到刘赫明的身边后，小家伙将脑袋一头扎进他的怀里说道。

　　“爸爸看你睡得好么，所以就让你多睡了一会儿，你没看小熊们睡到现在还睡得很香、很香。”将闺女给抱到怀里后刘赫明说道。

　　“嗯，爸爸，我睡醒了，一会儿要去跟小牛牛玩，还要跟塞林和小鸟鸟们玩。”艾丽克斯点着小脑袋说道。

　　“好，先去跟妈妈洗脸，爸爸这就做饭。”刘赫明在小家伙的脸上亲了一下。

　　胡茬一扎到小家伙的脸，小家伙一下子变得精神起来，咯咯笑着跑到了萨莎的身边，避免被爸爸大魔王继续扎。

　　现在人少了，还没有罗宾这个大肚汉，所以刘赫明做起早餐来也非常的轻松。算是新三样，白粥、葱油饼，外加咸鸭蛋。

　　只不过今天的海洛伊斯好像真的被蚯蚓们给吓个不轻，吃饭时候精神都不是很足，然后被刘赫明很不厚道的给嘲讽了一通。

　　“对了，我替你接了个电话。是那个律师杰克打来的，他说今天会带着他的表妹过来。”喝了几口粥后萨莎开口说道。

　　“这么快就过来了，不错。他表妹是名厨师，如果可以的话，就让她帮忙打理咱们家的餐厅。”刘赫明点了点头。

　　“不过想要将餐厅弄得正规一些，还是得聘用一些正规的服务人员和帮厨。先看看他表妹的厨艺怎么样吧，完了再说。”

　　“你不用跟我说这些事。”萨莎看了他一眼。

　　“一定要说，这可是咱们家的餐厅。”刘赫明一本正经地说道。不说哪成，不仅仅要说，还得经常说。

　　边上的海洛伊斯眼神儿在刘赫明和萨莎之间来回巡视了一圈儿，她本能的就觉得这俩人之间有事儿。这股好奇劲儿，都战胜了今天早晨看到大蚯蚓的恐惧。

　　“眼睛乱转什么？要好好学习骑术知识。得空我研究研究马具都怎么制作，然后给魅力女孩弄一套。也得给你弄身儿骑术服，就是不知道我的手艺行不行。”刘赫明看着海洛伊斯说道。

　　“老板，你还会做衣服？”海洛伊斯好奇的问道。

　　“没做过，不过可以试一试。”刘赫明一本正经地说道。

　　海洛伊斯翻了翻白眼，她觉得老板又开始逗自己玩了。

　　“老板，我需要五万美元。”一直没吭声的TC突然开口说道。

　　一下子就让刘赫明的好奇心飞了起来，“用钱做什么？”

　　“牧场中需要加装一些感应和监控装置，我也需要买枪和子弹。”TC头也不抬地说道。

　　“好好好，五万够么？要不多给你点？”刘赫明兴致勃勃地说道。

　　看来TC这次是要出手了，怪不得这两天都在牧场四周巡视，就是查找薄弱环节呢。这个钱，得花，花少了都不行。关系到老婆孩子的安全，属于必须支出选项。

　　“五万就够了，其实塞林每天晚上也会绕着牧场飞一圈儿。”TC抬起头来，看了一眼站在艾丽克斯身边的塞林说道。

　　刚来牧场的时候，他是觉得艾丽克斯能够让自己的情绪稳定下来。他知道自己的毛病，就是怕犯病后伤到人，所以才选择流浪。

　　可是这段时间他才发现，这个牧场有些不简单。不仅仅是牧场中的人，还有牧场中的这些动物们。

　　就这个塞林，自己在晚上巡视的时候都遭遇过好几回。第一次相遇的时候，塞林还飞下来低空查看了一下。那次绝对不是因为它好奇，而是想要确定自己的身份，这是他的直觉告诉他的。

　　白天的时候，两只游隼也会经常在牧场上空飞一会儿。他也觉得游隼不是单纯的飞着玩，虽然它们飞行的范围稍稍的小了一些，可是也是沿着牧场的边缘飞。

　　他自己都觉得这样的想法很疯狂，可是他就是认为塞林负责晚上的巡逻，游隼们负责白天的巡逻，这就让他对这个牧场产生了浓厚的兴趣儿。

　　“德克斯特，我们今天是不是到车行去看看车？”正吃着呢，约翰从外边走了进来。

　　“也好，是到沃克镇就行么？他们那边还有这种重型卡车？”刘赫明直接将约翰给拉到了桌边盛了碗粥后问道。

　　“当然有了，而且还是比较大的一家。”约翰笑着说道。

　　“到时候他们可以根据你的要求，直接委托改装车制作车厢。不过你也应该考虑聘请一名重卡司机，那样的车我都有些开不好。”

　　“哎，看来又得一笔钱啊。”刘赫明叹了口气。

　　重卡司机的薪水很高，就算是自己这边的任务不是很多，人家的薪水也不会少要。

　　“如果距离不是很远的话，我可以暂时开一下。”TC犹豫了一下说道。

　　“你会开重卡？”刘赫明好奇的问道。

　　TC没说话，只是点了点头，然后又到盘子里拿了个咸鸭蛋，直接捏开，将蛋黄放到了艾丽克斯的小盘子里。

　　刘赫明倒是见怪不怪了，TC对于小家伙那也是真照顾。

　　不过结合这两天获得的情况看，TC还真有些深藏不露的架势，看来人家这三角洲部队一线作战人员的身份含金量也是很高的。将TC给捡回来，应该是超值滴。


第271章 追妻进行时（上）

　　刘赫明现在的状态，属于追妻进行中。所以他软磨硬泡之下，硬是拉着萨莎也跟着他一起过去沃克镇那边看重卡。他给的理由貌似也很充分，怕萨莎一个人在牧场里不安全。

　　只不过过去的时候就没有遂他的意了，人家萨莎带着海洛伊斯和小家伙乘坐的是哈雅的那辆车，他只能老老实实的开着自己的皮卡跟在后边。

　　不过可没有直接去卖重卡的车行，而是先来到了搞二手车的布朗车行。

　　“德克斯特，欢迎你。”看到刘赫明到来后，布朗从车行里走了出来。

　　“车子都凑齐了吧？”刘赫明笑着问道。

　　“两辆福特、两辆道奇，都是八成新的好车。”布朗笑着点了点头。

　　“德克斯特，你买这么多车子做什么？”约翰好奇的问道。

　　“是给大家买的，回去你们自己分。虽然我不是真正的土豪，但是发一发二手车还是没问题的。”刘赫明笑着拍了拍他的肩膀。

　　上次说要给乔治买一辆新皮卡，只不过人家乔治是说啥不接受，只是在约翰那边随便的修了修就完事。

　　他不要，可是刘赫明不能不给。不仅仅是乔治，那天过去的约翰和刘易斯，包括安德森，自己都得给一辆。帮着救闺女，不管出了多大的力，这份心思在里边呢。而且他买的又不是新车，只是二手车，成本也不是很高。

　　约翰愣了一下，没有说什么，只是给了刘赫明一个大大的拥抱。

　　车子先放到了这边，约翰也没有利用今天的便利先行挑选，今天最重要的事情可是过来购买重型卡车呢。

　　往沃克镇的里边开了一会儿，来到了一个更加高大的车厂前，几辆车头在厂房里好像正在做检修。

　　“我的修车厂只能帮大家处理一些小毛病，如果想要做详细的检测还得到这里来。”约翰笑着说道。

　　“虽然在餐厅那边我已经看过了很多的重卡车头，不过现在想想自己也要买一部，心中还是有些兴奋。”刘赫明有些感慨地说道。

　　在国内，这样的重卡少见，可是在美国这边就太稀松平常了。公路上跑得都是这个，每天晚上刘易斯那边的停车场都会停一堆。

　　约翰跟这边看来也认识，销售人员过来都没有多介绍，直接打开了车门让他们参观驾驶室的内部。

　　刘赫明先将闺女给扔了进去，然后自己才爬上去。可是真不得了，这个驾驶室里，密密麻麻的仪表盘和各种按钮，就好像飞机的驾驶室一样。

　　艾丽克斯的身子灵活，一转身就跑到了后边的休息舱。

　　人家这休息舱也宽敞得不行，边上还有小冰箱，你可以冰一些饮料。当然了，难免有些司机也会放一些啤酒。

　　“OK，就是它了。”刘赫明在上边欣赏了一会儿后探出头来说道。

　　刚决定的时候，觉得买这个有些小贵，可是真正的见到后，就觉得超值。

　　颜值上没得说，大部分的镀烙条在阳光下闪闪发光，探出的发动机舱和两边高高的排气筒，看着就很霸气。这也就是他自己不会开，要不然说啥都的开着跑两圈儿，拉一拉汽笛爽一下。

　　“德克斯特，他们这边有车厢的装修图纸，你看看哪一款符合你的要求。”约翰笑着说道。

　　“萨莎，你和哈雅看看吧，只要别让魅力女孩和点点委屈了就行。”刘赫明看着萨莎说道。

　　得让萨莎参与到自己的日常生活中来啊，这样才是一家人嘛。

　　萨莎哪里会不知道他的心思，也没有多说什么，带着哈雅和海洛伊斯跟着销售人员就到了一边的办公室。

　　“约翰，这辆车真的很棒。”刘赫明跳下来感慨地说道。

　　“虽然说对于一辆拖车来讲这样的车头有些大材小用，不过在稳定性上会更好一些。稍后这辆车头还会加装一些速度监控装置，运输赛马的要求也很高。”约翰说道。

　　“没关系。反正车都买了，也不差这几个钱。”刘赫明说完就将车头里边的艾丽克斯给抱了一下，也钻到了边上的办公室中。

　　工作人员介绍说，相对于车头来讲，他们这边出售的改装车厢更加的多一些，有很多也都是给赛马运输使用的，所以对于这边的质量让刘赫明可以完全的放心。

　　都是成品的图纸，里边的各种辅助设备可以根据客户的要求自由增加。琳琳种种的算下来，添加的各种物品可是非常多的。整个的价格也非常美丽，一共十七万美元，比刘赫明当初预计的高了一些。

　　这主要是里边的一些小设备，在哈雅和萨莎的要求下，换成了稍贵一些的。这还是没有由着哈雅发挥呢，要不然还得多花几万美元进去。

　　“谢谢老板。”海洛伊斯很是开心地说道。

　　对于车箱中给自己留出来的那个休息室，她是最满意的。面积够大，想做什么都可以，淋浴都一丁点的问题都没有。

　　“所以，你要努力。这也算是豪车了，哪怕你是借着魅力女孩的光跟着乘坐。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“嗯，老板，您放心。”海洛伊斯用力的点了点头。

　　边上的萨莎无奈的摇了摇头，海洛伊斯太单纯了。她都在想，会不会有一天刘赫明将她给卖了，她还得帮刘赫明数钱。

　　很麻利的刷卡付账，这辆车就是他的了。车厢那边还要等一等，需要半个月的时间才能改装完毕。

　　“你真的对魅力女孩很有信心？”萨莎好奇的问道。

　　“非常有信心。”刘赫明认真的点了点头。

　　“来到这里以后，我有了艾丽克斯，有了你，我的人生也打开了一个新的篇章。魅力女孩虽然受过伤，可是现在恢复得很好。那些知名的比赛也许她的实力还差一些，但是普通的比赛没问题。”

　　萨莎白了她一眼，这人说话总是将自己给带里边去。现在她都有些习惯了，知道就算是自己给他纠正也没用。如果纠正的话，可能还会让别人多想。


第272章 追妻进行时（下）

　　“沃克镇可是真的不得了啊，他们这边的商业太发达了。”从这边出来后，刘赫明很是感慨地说道。

　　“以前的沃克镇、格伦特镇，都是响水镇的附属镇，是以响水镇为中心的。只不过随着响水镇越来越破败，这两个镇就有了发展的机会。时间，可以改变很多事情。”约翰叹了口气说道。

　　“放心吧，约翰。为了萨莎和艾丽克斯，我也要努力的让咱们响水镇振兴起来。一会儿咱们回镇上的时候，再过去小学那边看看，我们可能会利用得上。将来人多了，总要给孩子们一个玩的地方。”刘赫明拍了拍他的肩膀说道。

　　“德克斯特，你是认真的？”约翰双眼发亮的问道。至于说刘赫明所说的为了萨莎和艾丽克斯，他根本都没管。

　　“非常认真，不过留给我们的时间不多了。明年春天我会再修建一些暖棚，看看能不能培育出更多的蔬菜品种。如果蒙大拿州政府仍然打算将响水镇给拍卖出去，我也会加入竞争。”刘赫明点了点头说道。

　　“上帝啊，我想乔治要是知道这个消息，一定会疯掉的。”约翰欢喜地喊道。

　　“现在还不要太声张，就我们几个知道就好了。要不然消息传得远了，就算是州政府没心思拍卖，也会想起来。”刘赫明拍了拍他的肩膀。

　　“以后萨莎和艾丽克斯要在这边常住，我也会尽我自己最大的努力，让她们幸福。如果真的走到那一步，我的资金肯定还有很大的缺口，到时候还需要大家配合。”

　　“德克斯特，你放心吧。别人我不敢给予保证，但是我们几个肯定会全力以赴。”约翰用力的点了点头，然后又有些诧异的问道，“萨莎和艾丽克斯要在这边常住？”

　　“嗯，我们夫妻一直分居两地，也不是个事情，这对于艾丽克斯的成长不好。萨莎是个好妻子，为了让艾丽克斯能够有一个更加适合的成长环境，她已经决定辞去她在休斯敦那边的工作。”刘赫明大言不惭地说道。

　　只不过说道时候，他都没敢去看萨莎，就怕到时候心虚的这个牛吹不下去。

　　萨莎确实有些头疼，她就发现，自打回来以后，也不知道是不是关系挑明的原因，这货变得越发的不要脸了。可是她也真的不好揭穿刘赫明，毕竟不是每个人都能够接受同性婚姻。

　　她觉得现在的刘赫明已经够不要脸了，可是她还是有些低估了。因为这货抱着闺女往车子那边走到时候，竟然还牵起了自己的手。

　　刘赫明的心中是即紧张又兴奋，这可是第一次真正的牵萨莎的手。反正他早就决定，要将不要脸进行到底了。

　　这还不算，他还很坚定的，顺势跟着一起坐进了哈雅的车中，很是自然的让海洛伊斯去开自己的车子。

　　“哇，哈雅，你的车子里真的很棒。”看到萨莎要开口说话，刘赫明赶忙开口说道。

　　“还可以吧，就是坐着宽敞了一些，车子里边全都是重新设计的。”哈雅混不在乎地说道。

　　“德克斯特，我觉得你应该在你们响水镇修建一个机场。这样以后我过来的时候就会方便很多，可以让飞机直接在你的牧场中降落。”

　　如果是别人说这个话，刘赫明一定会认为这是在装13。可是这个话是哈雅说的，人家有这个实力啊。

　　萨莎的家里边也算是可以，但是也没有奢侈到拥有私人飞机的地步。因为这东西是持续消耗品，你不仅仅买了需要花一大笔钱，日常的维护、停放，机组人员的聘用，这都需要钱。只有真正的钱多得不知道咋花的人，才能鼓捣私人飞机玩。

　　来到了布朗车行，这边也将四辆皮卡都给加满了油。布朗还派了几个小伙计，帮着一起将车子给开到响水镇。也让刘赫明想继续蹭车、蹭手的小念想落空了，布朗这边的人也不多，还得留着看店呢。

　　“萨莎，你觉得这边的学校怎么样？虽然现在破败了一些，只不过是因为这些年都没有人使用。你说我们讲这边好好的清理一下，再重新粉刷一遍，是不是就可以作为艾丽克斯未来的小学了？”开回响水镇，来到学校后刘赫明说道。

　　“要是真的能够将学校开办起来也很不错，小时候，我还到这边来玩过呢。”萨莎看了一会儿，叹了口气说道。

　　“哈哈，我才想起来，也蛮有意思的。当年你被绑架过，然后长成了大美女。咱们闺女这次也被绑架了，将来也会长成大美女。”知道萨莎想起了当年的事情，刘赫明打趣儿了一句。

　　“德克斯特，谢谢你的车子。”萨莎刚想喷这货两句，远处传来了乔治的喊声，她也只能将话又给吞了回去。

　　“乔治，你喜欢就好。等回去以后，将响水镇的地图带到我的牧场中去。”刘赫明看着乔治挤了挤眼睛。

　　“OK，我就知道这一天总会发生的。”乔治兴奋地说道。

　　“刘易斯，我这段时间要陪着萨莎和艾丽克斯，所以你那边的收入可能会受到一些影响。”刘赫明又对刘易斯说道。

　　“这有什么要紧的，现在也可以。反正我聘请的大巴司机都是月薪，不差这几天。只不过好多人都在跟我询问具体什么时候恢复接待呢。”刘易斯笑着说道。

　　同时他的心里还感慨了一下，萨莎和刘赫明两人之间的感情真的很好，这一家三口真的很幸福。

　　以前的时候萨莎很少出来，大家还觉得萨莎可能是在牧场中呆不惯。现在也知道了萨莎为什么会那样，这危险刚刚解除，人家这小三口就出来一起玩了。

　　萨莎的手稍稍的挣了一下，只不过刘赫明那不知道什么时候摸过来的大手攥得很紧，根本都挣不开。狠狠的瞪了刘赫明一眼，没想到这货却给了自己一个放心的眼神儿。

　　萨莎很生气，可是现在她才发现，对于刘赫明如此的不要脸，自己竟然一丁点的办法都没有。


第273章 长腿美厨娘

　　刘赫明也没敢太死乞白赖的占萨莎的便宜，就算是要将厚脸皮进行到底，也得注意个尺度。

　　回牧场的时候，他就又跑回了自己的车子里，这次是将闺女给拐带过去的，人家是要在路上让闺女陪着唠嗑。

　　抵达牧场后就看到刘翊跟洛克两人正在外边聊天，倒是没有想到刘翊到得这么快。

　　“车子搞定了？”刘翊笑着问道。

　　“搞定了，你怎么到得这么快？我还以为你要下午才能到呢。你的表妹呢？”刘赫明笑着说道。

　　“转机的时候给这边打的电话，她现在正在你的那个餐厅里参观呢。还要恭喜你一下，赢得了厨艺比试。”刘翊跟他拥抱了一下后说道。

　　“那个都不叫事儿，他都不是啥正经厨师，别看他是什么米其林一星。”刘赫明摆了摆手。

　　“走吧，看看你的表妹去。然后简单的考核一下，如果可以的话，就让她留在这边。我还真打算给我这边的餐厅好好的鼓捣一下。”

　　一行人来到了餐厅，其实刘赫明倒是很好奇的，因为女厨师并不多见。这不是性别歧视，而是厨师这个行业的现状。

　　谁喜欢成天站在灶台前烟熏火燎的啊，尤其对于女性来讲，成天油烟熏着，对皮肤的刺激很大。中餐，又讲究个炸锅和爆炒。

　　来到餐厅后，刘赫明有点不淡定，也有点小郁闷。因为刘翊的表妹，也是一个高个子，跟萨莎差不多高，两条大长腿很显眼。

　　“你确定这个是你表妹？”看着刘翊表妹的背影，刘赫明问道。

　　“如假包换啊，也不知道她怎么长的，所有亲戚里边，她个子最高。”刘翊苦笑着说道。

　　听到他们这边说话，刘翊的表妹将身子转了过来，看得刘赫明眼前一亮。

　　一条长长的大辫子，从肩头搭落下来，直至腰间。五官很标致，这标志的长相都让刘赫明有些意外。并不是惊世骇俗的那种美，而是很匀称，比例很好、很耐看。只不过给刘赫明的感觉，好像这姑娘的眼神有些冷。

　　“深深，给你介绍一下，这位就是神奇牧场的刘赫明牧场主。你不是觉得他做鱼羹的那个视频很有意思么，现在算是见到真人了。”刘翊笑着说道。

　　“您好，我叫唐深深。你的那个鱼羹是怎么做的？”唐深深来到了刘赫明的跟前儿，低头问道。

　　“你先别管我怎么做的，我问问你，你都擅长些什么？”刘赫明稍稍往后撤了一步后问道。

　　“我擅长红案，主攻川菜和鲁菜。”唐深深看了他一会儿后说道。

　　“这样啊，那就做个糖醋鲤鱼和油爆爽脆吧。”刘赫明想了一下说道。

　　这两个菜也都算得上是两个菜系的代表菜之一了，同样很考验厨师的功底儿。

　　其实无论是哪道菜，只要你想做的好吃，无论是刀工、锅工还是火候的掌握，都得恰到好处才行。

　　唐深深没有动坑，就那么看着刘赫明。

　　“有点意思，这也是要跟我比试一下啊。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　唐深深愣了一下，展颜一笑，“其实我是不知道食材放在哪里，不过您想指导我一下也是求之不得。”

　　“噗哧”

　　边上的萨莎听到了唐深深的话后，一个没忍住，乐出了声。挺开心，今天被刘赫明占去了好多的便宜，她就觉得这个叫唐深深的厨师很不错。

　　“给你介绍一下，这是我媳妇。”刘赫明有些无奈地说道。

　　海洛伊斯她们没怎么听懂，可是萨莎懂中文啊，只是说得不那么遛而已。

　　“洛克，你帮我到湖那边逮两条鱼来，个头不用太大。海洛伊斯，回房子里的冰箱最底层，将里边的猪肚和鸡胗都给拿出来吧。”刘赫明对着他们吩咐道。

　　“深深姑娘，结婚了么？”刘赫明吩咐完后又对着唐深深问道。

　　唐深深皱了皱眉，摇了摇头，她不知道刘赫明问这个做什么。

　　“是这样的，虽然你是刘翊的表妹，但是咱们有些事情还是要先说在前边。”刘赫明看着她认真地说道。

　　“如果你得到了我的认可，就会成为这个餐厅的主厨。所以，我会有一个小小的条件，一年以内不可以生娃。因为你要是去生娃了，餐厅这边就得都丢给我。别看我这个餐厅很小、还有点破，但是平时吃饭的人不少。”

　　萨莎知道现在是在谈正事儿呢，可是听到刘赫明的话后，她还是想笑。这边吃饭的人岂止是不少啊，而是很多。有时候都得排队来吃饭呢，可是那是跟餐厅的招待一样么。

　　“媳妇，您还有什么指示么？”刘赫明看着萨莎笑嘻嘻的问道。

　　萨莎瞪了他一眼。

　　“这个条件我可以答应，如果我通过了考验，你会给我多少薪水？”唐深深看着刘赫明问道。

　　“你在国内的时候薪水是多少？”刘赫明反问道。

　　“我给我师父做二厨，我的薪水在一万五到两万左右。”唐深深盯着刘赫明目不转睛地说道。

　　“看样子有些功力，如果不是你师父照顾你的话，这个薪水在国内也是蛮可以了。”刘赫明点了点头。

　　“这样吧，我这边的薪水标准算到五千美金吧。怎么样？不比你在国内的低吧，不管怎么说你也是刘翊的表妹，算是自己人。”

　　边上的刘翊心里那个后悔啊，过来的时候确实跟唐深深介绍过这边的薪水了。可是却忘了告诉她刘赫明这边的薪水，要比正常的水准偏高。

　　果然，唐深深稍稍想了一下后，开口说道，“六千美金，包吃住。”

　　“OK，就这么定了，六千就六千。”刘赫明笑眯眯地说道，心情很不错。

　　“深深，这个价格放在别的中餐厅，不低。”看到表妹望过来的眼神儿，刘翊苦笑着说道。

　　“可是在他这里，真的有些低。他在休斯敦的快餐车专门卖煎饼，员工的薪水都快达到这个价格了。虽然我了解得不是很清楚，如果不是又多招了些人，可能已经超过了这个价格。”

　　“靠，算你狠。”唐深深盯着刘赫明看了一会儿，爆了一句粗口。


第274章 两道菜

　　唐深深的厨艺什么样，刘赫明暂时还不知道，但是通过刚刚她最后的一句话，他就觉得这位主可能是有些精分的女汉子。

　　“你太狡猾了。”唐深深看着刘赫明说道。

　　“一般般啦，在我这边，想要多赚钱其实也是蛮容易的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“艾米利亚这个月的薪水应该能超过一万美元了，其余的人也会六千美元以上。那是因为她们付出了很大的辛苦，每天的休息时间都很短。所以，你要想多赚钱，就要努力工作啊。”

　　“好了，鱼来了，猪肚和鸡胗也来了，你先选，剩下的归我。话说这俩菜我就鱼比较拿手，油爆双脆还真是第一次尝试。”

　　唐深深没有再说什么，随意的拿了个猪肚又弄了些鸡胗放到了盆子里解冻。草鱼更是没有多看，直接拎了一条就开宰。

　　刘赫明留意了一下，还不错，动作很麻利，没有一丁点的拖泥带水。

　　这也是厨师刀工需要注意的地方，你要是有迟疑了，这一刀下去就没法达到你要的效果。哪里有那么多的时间让你盯着食材琢磨怎么下刀啊，都是上手就开干，这就需要处理大量的食材才可以。

　　清理好了这条略显小了一些的草鱼，唐深深又在鱼身侧以剞刀刀法处理起来。信心足得很，还有闲心往刘赫明这边看。

　　刘赫明笑了笑，这才处理起自己手里的鱼。

　　他处理起来就很简单了，宰完掏内脏，然后用菜刀的刀背在鱼身上刮几下，这些鱼鳞就全都被刮了下来。

　　别看是后下手的，他的速度可不慢，也就比唐深深慢了一点点。在唐深深拎着草鱼尾给鱼身侧刀口上仔细的撒盐的时候，刘赫明也将鱼身处理完。同样是拎着鱼尾，不过刘赫明是随意的抓了一把盐，从鱼尾往下甩，甩两下，这条鱼就算处理完了，放到了一边去腌制。

　　“你怎么不继续处理猪肚和鸡胗？”唐深深皱了皱眉问道。

　　“我就吃过两次，没做过，我得跟你学才行。”刘赫明一点没有不好意思地说道。

　　听得唐深深是瞠目结舌，她怎么也没想到刘赫明竟然不会做油爆双脆，然后就用来考自己。

　　“这很正常嘛，我又不是科班出身的。而且怎么做又不是很重要，重要的是做好以后的口味正不正。”刘赫明笑着说道。

　　“我这边都是野路子，做些家常菜还行，有好多菜我都是在网上学的，不得不说现在的网络太给力了。”

　　唐深深不理他了，不过也没有因为他不会做就背着他，而是仔细的处理起肚头和鸡胗来。

　　然后，唐深深处理一样，刘赫明就跟着处理一样，别看是后动手，却是差不多同时完成。这就让唐深深变得更加的认真起来，因为这就证明刘赫明在刀工上，比她要强一些。

　　她还是有些不服气的，她觉得刘赫明就是传说中的奸商，还挖坑让自己往里跳，也想借着这次的做菜跟刘赫明比试一番。

　　刀工上落了下风，多少还是有一些预感的。她看过刘赫明做鱼羹的视频，知道他的手速很快。现在的她就将注意力放到了火候上，每道菜需要的火候都不一样，要不然也不会同一道菜，不同的人做出来以后，在口感上也会有差别。

　　先用浇油法将草鱼的鱼身淋好，然后又放入油锅中炸起来。

　　刘赫明心中暗自点头，在做饭的时候，这个唐深深还是蛮认真的，在态度这方面，已经赢得了他的认可。要不然就算是你厨艺再好，态度不端正，刘赫明都不会用她，别看她是刘翊的表妹。

　　炸好的草鱼再浇上糖醋汁，头台尾翘，呈鱼跃龙门的姿态。

　　“你尝尝我做的鱼吧。”唐深深将盘子推到了刘赫明的跟前儿说道。

　　“不用尝，看你做就知道味道应该还可以，不过在火候上稍稍的差了一点。还可以让鱼肉的外边更焦一些，里边的鱼肉更嫩一些。”刘赫明笑着说道。

　　唐深深有些怀疑，拿起筷子在刘赫明做的那条鱼上夹开了一块，又在自己做的那条鱼上夹开了一块，对比了一下，皱起了眉头。

　　刘赫明做的鱼，外皮焦的部分很薄。她有些不知道刘赫明是如何做到的，因为这个焦脆的程度，怎么可能让焦的部分这么薄呢？

　　“沾淀粉汁的时候稍稍的揉搓一下，你也能炸到这个程度。不过力道要掌握好，要不然容易将鱼肉的鲜美给破坏掉。那股劲儿怎么说呢，就像含而不露那样。”刘赫明想了一下说道。

　　唐深深点了点头，转身又做起了油爆双脆。

　　肚头和鸡胗倒入烧热的油锅中，用筷子滑动了几下后，里边的肚头和鸡胗已经卷成了花，就开始沥油。

　　锅中留了一点点油，加入葱姜蒜末爆香，又将沥好了油的肚头和鸡胗倒入锅内快速翻炒，勾芡出锅。

　　等她做完之后，才看向刘赫明那边。

　　刘赫明也在勾芡，只不过他的勾芡方式有些不走寻常路。正常的勾芡只要颠锅就可以了，让芡汁将食材给挂满。可是刘赫明却是左手快速的旋转锅，让锅里的肚头和鸡胗在锅内转动，然后再用右手将锅底的芡汁快速的往上淋。

　　“好久没有做这么少的菜了，一时兴起。”出锅后刘赫明看着唐深深笑着说道。

　　唐深深没有说话，直接拿起筷子在刘赫明的盘子里夹了一块儿肚头放到嘴里嚼了起来。

　　芡汁不是很饱满，这跟刘赫明勾芡的方式有关，可是肚头却更加的脆一些，猪肚本身的味道也更加的浓烈一些。

　　“好了，大家都来尝尝咱们的唐大厨做的菜吧，这就是咱们的午餐，我再给哈雅弄块牛排。”刘赫明看着大家笑着说道。

　　大家可是早就等不及了，筷子和叉子，齐刷刷的奔着盘子招呼。

　　虽然说刘赫明做出来的菜味道更好一些，却也不代表唐深深的菜就不好吃。刘赫明其实是有厨艺的加成，所以味道上才稍胜一筹。人家唐深深的手艺，那也不含糊。


第275章 提前谋划响水镇（上）

　　刘赫明在给哈雅做分段牛排的时候，唐深深一直在边上看着。他就多做了几块，其实原理很简单，关键的也是一个火候的把握。

　　“等明天闲下来了，给你测一下力量，然后给你打造一套专属的厨具。这些都是按照我的习惯打造出来的，你用着可能有些不顺手。”刘赫明一边煎牛排一边说道。

　　“而且我这里的情况还有些特殊，你还得学会做大锅菜。等游客恢复接待以后，一天最少一百多人，都是小炒估计会把你累死。加油吧，姑娘，以后的日子会很精彩。”

　　唐深深看向刘翊，因为大锅菜和厨师的单炒区别很大。可并不是说你是顶顶厉害的厨师，做出来的大锅菜就好吃。有时候，你还真不如那村里边的野厨子。

　　“确实是这样，他这边的餐厅有时候更像大食堂一些。”刘翊点了点头。

　　“不过我觉得你还是应该好好的规划一下，你要是想作为餐厅来经营，恐怕就会影响到游客的接待。”

　　“先赶着来吧，我觉得现在的游客看着多一些，等这股热乎劲儿过去就少了。毕竟我的牧场中除了一些小动物以外，就没什么别的可游玩的项目。”刘赫明笑着说道。

　　“这边将来会作为餐厅来经营，然后再弄个食堂，在华夏再聘用一些厨师。收费也不能这么高，会根据选用的蔬菜品质划分价格，大家能够品尝的种类也多一些。”

　　他也琢磨过将来自己的牧场该怎么去经营，反正像现在这样是肯定不行的。以前的自己没有操持过这么大的项目，就得慢慢的摸索。

　　现在之所以会有这么多的游客到这边来玩，那是因为有一些特殊的原因。

　　湖里的鱼，再加上牧场中的小动物们。可是等大家的兴趣儿减退了呢？还会有人那么热衷的过来玩么？反正他觉得够呛。

　　这也是为啥要让乔治把响水镇的地图给带过来，就是打算提前大致的规划一下。虽然说现在的响水镇还不是他的，但是有任务跟随，这个镇自己也得努力的买下来。

　　等大家吃得差不多了，刘赫明就让闺女和海洛伊斯带着唐深深熟悉牧场挑选房间，他则是跟乔治他们凑到了一起，同样没有将洛克和刘翊给当成外人。

　　“响水镇，将来我肯定会努力的买下来，所以咱们现在就得开始准备一下。不过刘翊今天你可不是律师，没有律师费可拿。”刘赫明给大家倒好了咖啡后笑着说道。

　　“以后经常请我吃饭就好了，你现在可是有米其林三星水准的厨师呢。要不是因为你上次的比试，深深恐怕还不能过来得这么快。”刘翊笑着说道。

　　“德克斯特，在学校的时候我就想问你，你真的是认真的么？”乔治看着刘赫明很是认真的问道。

　　“我是认真的，不仅仅是认真的，还是非常认真的。”刘赫明用力的点了点头。

　　“作为响水镇的居民，如果我要购买响水镇的话，肯定会有优先购买权。但是有一点是我们谁都无法去解决呢，那就是资金问题。”

　　“响水镇是个大镇，哪怕现在有很多的土地都很贫瘠，但是因为面积的关系，恐怕这个价格真的不是现在的我能够支付得起的。上次乔治又忽悠了我，那30%的产权在交易的过程中，也不能给我省下多少钱。”

　　听到刘赫明的话，乔治不好意思的笑了笑。当初可不就是在忽悠么，为的是让刘赫明上套。

　　“现在咱们响水镇剩下的集体土地太多了，从现在那些人对于响水镇的热衷程度来看，我想将来的价格不会低于500美元。整个的成交价格，保守估计也会在五千万美元以上。”刘何明又接着说道。

　　“别看我现在牧场中有些产出，刘易斯那边的餐厅和艾米利亚她们在休斯敦的生意都很不错，但是对于这笔天文数字般的金钱来讲，除非给我几年的时间来积攒，才会有一些可能。而且我的牧场还得继续进行投入，牛羊、蔬菜、各种作物，这同样需要大笔资金。”

　　“就算是我真的有资金给买下来，响水镇这边以后的维护费用，也都需要我来支撑，这笔钱也不在少数。”

　　乔治他们点了点头，要不是因为这个，州政府也不会想着将响水镇给拍卖出去。但是他们也有些不理解，这些大家都知道的事情，刘赫明为什么要拿出来说。

　　“钱的方面是大问题，这个暂时你们先不要去考虑。现在我们要考虑的是，如何将现在的响水镇给布置一下。”刘赫明笑着说道。

　　刘赫明说完就将乔治拿过来的响水镇地图给打开，指着靠近镇上刘易斯餐厅后边的那边说道，“这块地，我打算买下，还有镇上的闲置住宅，有出售的我也都要买下来。”

　　“德克斯特，你买那么多破败的房产和那块地做什么？”乔治皱眉问道。

　　“先占地盘呗，也是为了将来考虑。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“将来就算是我将响水镇给买下来，也要发展响水镇，而镇中心，会有学校和一些其余的建筑，我们就要控制人口的数量和人员的素质。也许我想得有些远，但是艾丽克斯将来要在响水镇生活，我就要认真的去考虑。”

　　“我可不想将来真的将响水镇给发展起来了，却吸引过来一些违法乱纪的人。将这些房产收购过来，我就能够控制入住人员。就像休斯敦那边的公寓一样，将来只租不售。”

　　“而餐厅后边的那片地，我打算用来挖出一个大的人工湖跟穿过我牧场的响水河连通起来。到了雨季，雨水多的时候，也能帮咱们镇储存一些水。”

　　“德克斯特，这样做的话，你要额外花很多钱。”乔治皱眉说道。

　　那边的地有三十多英亩，虽然是用来挖成湖，可是投资的成本也非常高，收益可能却非常的可怜。

　　“就算是花钱，也值得啊。咱们不能等着上帝来照顾咱们，所以咱们只能自己想办法。”刘赫明笑着说道。

　　真正的影响天气，恐怕很难，系统估计也玩不转。那么就得自己动脑筋，如果增加了响水镇的水域面积，也许慢慢的就能够改变这边的水汽循环。


第276章 提前谋划响水镇（下）

　　刚才可不仅仅是乔治想到了这边的建设成本会很高，收益却很少，就是别的人也都想到了这上边。不说这就是个公益项目也差不多，却需要刘赫明自己来买单。

　　“其实也没什么，无非也就是用挖掘机在上边挖啊挖，挖出来的土我还可以用来给我牧场中低洼的地方填一下。”刘赫明笑着说道。

　　“今年夏天的小河水暴涨，都差点漫到我的牧场中来。咱们现在的状况是缺水的时候往死里缺，不需要水的时候还一个劲儿的给你。”

　　“反正我已经将响水镇，当成我自己的地盘了，所以现在就得开始规划。其实这个湖仅仅是第一个，以后在整个响水镇的范围内，尤其是沿着响水河两旁，我还会挖一些湖。也就是现在我没钱，要不然就一口气全弄下来。”

　　“德克斯特，要不这样吧，我在其余的地方给你多划拨一些土地？”乔治沉默了一会儿后开口说道。

　　“可千万别，这样没准将来就会影响到我对整个响水镇的收购。”刘赫明摇了摇头。

　　“对响水镇有心的人，肯定会留意咱们响水镇以后土地的流转问题。要不然我还不如直接在关键的地方买几英亩，这样还真就能够阻挡别人来收购响水镇了。”

　　“这段时间，咱们的交易都得规规矩矩的，所以我才将杰克也留在了下来。不管是那片土地，还是镇上房产的收购，咱们都得走好法律程序。”

　　“刘翊，镇上的房产有些多，在拟定协议的时候，尽量帮我把款期拖一下。稍后我会着手巨型羊肚菌的销售，牧场这边的收益和餐厅那边的收益，也能给一些补充。”

　　“OK，不过我觉得就算是这样，也会有一些资金缺口。镇上的房子太多了，足有上千套。就算是两三千美元一套，也得两三百万美元，你确定你这边没问题？”刘翊皱眉问道。

　　“差不多，六个月之内的款期没问题。”刘赫明琢磨了一下后说道。

　　快餐车那边的收入也有一些，但是他不打算动，那个是留着去其余城市拓展业务用的。

　　他就觉得有了这些大蚯蚓以后，好像自己暖棚里的瓜果蔬菜长势很好，那个茎叶比正常的要粗大了很多。

　　不管啥原因会这样了，反正他就觉得这个暖棚现在就是自己的聚宝盆，没准将来就能够给自己带来一大笔的收入。

　　“德克斯特，那么我们有什么能够帮忙的么？”边上的刘易斯问道。

　　“当然有了，就是那些仍旧在响水镇有土地的人。这些人我需要你们在这段时间帮我慢慢的联系，看看他们是否有意出售手中的土地还有大概的价格。”刘赫明笑着说道。

　　“集体土地咱们现在不敢打主意，可是那些在个人手中的土地，咱们可以先接触一下。不过，这个事情需要你们慢慢的进行，尽量不要引起太大的影响。”

　　“OK，我们明白了。”刘易斯笑着点了点头。

　　刘赫明的潜在意思很明显，一个是要将尽可能多的土地买过来，为将来购买整个响水镇做准备。另一个就是要将这些交易都放到别人的眼光之外进行，以免引起价格的上浮。

　　“没办法，我手中的资金有限，既要收购他们手里的土地，又要收购那些其余的土地，只能先下手了。要是现在我手里有一两个亿美元，我哪里会费这个心思。”刘赫明苦笑着说道。

　　“跟咱们镇上的房产一样，如果有价格低廉的，300美元一英亩左右的，我就会直接买下来。不过要帮我争取款期，可以给他们付利息，最主要的是要签署保密协议。”

　　他最缺的就是时间，要不然凭借着系统的神奇，赚个几百上千万美金，真的很轻松。

　　没钱就得想没钱的辙，所以他才会提前谋划。知己知彼，方能百战不殆。

　　谁知道将来真正的参与竞拍以后，会有多少超级富豪过来。在自己的眼里千万级的美金都是天文数字，可是在他们的眼里，那就是零花钱啊。

　　不是没有想过跟哈雅借钱，不过他真张不开那个嘴。

　　“如今总算是有机会将响水镇真正的保留下来了。”乔治笑着说道。

　　“你也先别开心太早，就算是将来我真的将响水镇给买下来，肯定也会按照我发展的需求来重新规划，不会维持现状。”刘赫明笑着说道。

　　“对了，我牧场中找到一些特别大的蚯蚓。萨莎说这些蚯蚓能够帮忙分解有机质，稍后弄一些放到咱们的肥料厂的那个料池中看看。将来繁育得多了，好像还能够制作成饲料。”

　　“确实有些牧场是这么做的，将蚯蚓作为动物蛋白添加进去。不过要想真正做成饲料，我建议你最好还是找一些资料。如果添加得过多，对动物来讲未必是好事情。”乔治开口说道。

　　“看情况来吧。”刘赫明笑着点了点头。

　　谋划是谋划好了，暂时也只能这样，能不能让自己的小计谋成功，还得看大家努力不努力。

　　刘翊这边算是欠下一份人情，别看总的标的额不是很高，可是需要处理的事情多，肯定会耽误他的时间。

　　结合上次刘翊的说法，他觉得刘翊在工作上不是很顺。就算是现在给刘翊支付酬劳，估计大部分也都是会被他们的那个律所给弄过去。

　　这个钱会给刘翊，但不是现在，而是将来。也算是对他的一个小考验吧，毕竟将来自己这边需要处理的文件还是蛮多的。

　　乔治他们同样很开心，别看是给刘赫明打白工，可是对于他们来讲，都希望响水镇能够落到刘赫明的手里边。最起码刘赫明就算是从新规划，也是在一定范围内的，还会以农牧业为主。要是换成了别人，谁知道将来会用响水镇的土地来做什么。

　　在他们的心里边，刘赫明现在可是完完全全的自己人。也是整个响水镇中，唯一有机会将来买下响水镇的人，他们怎么能不支持。


第277章 妖孽唐深深

　　他们凑在一起聊天，在海洛伊斯看来就是密谋。虽然说没有过去仔细的听他们讲什么，不过看他们那个样子，一会儿皱眉一会儿大笑的，她就觉得这些人十有八九是被老板给忽悠了。

　　“对了，那个，我表妹在你这边的时候你要多担待一些。”闲聊后刘翊又凑到了刘赫明的身边小声地说道。

　　“没事，这丫头确实有些傲气，不过她有骄傲的资本。她的手艺确实不赖，现在也就比我差一点点。等我好好的调教一番，绝对的米其林三星主厨。”刘赫明拍了拍他的肩膀说道。

　　“你也不用担心，在我这边了，就是到家里了。她是你表妹，也就是我表妹，出门在外的，谁不都得是照应一下。”

　　“开始我刁难她，就是杀杀她的傲气。你放心吧，她的薪水肯定比六千要高。就是逗她玩呢，这边的餐厅将来还要她撑起来才成。”

　　刘翊张了张嘴，想要说什么，还是放弃了。

　　刘赫明倒是觉得他太见外了，别说有他这层关系，就算是没有，看在同是华夏人的份上改照顾也得照顾。

　　自己这边也正缺人呢，有了唐深深真的会让自己省很多的事儿，还能跟她学学手艺，这可是免费学。

　　“对了，你们家谁有马具？给我找来两套，我研究研究。明年魅力女孩就要上场表演，它的装备我得亲自给它准备。”刘赫明又对着乔治他们问道。

　　“这个有很多，其实你在网上找找也有图案。要是普通骑乘就没什么了，那个弄个差不多的就可以。不过要是做赛马的马鞍，你就需要格外的注意一些。每一名骑士的马鞍也都是专用的，要适合他们的臀部曲线。”乔治笑着说道。

　　“还这么复杂啊，看来还得量量海洛伊斯的臀围去。”刘赫明皱着眉头说道。

　　“你打算让海洛伊斯去参加比赛？”乔治好奇的问道。

　　“现在海洛伊斯正在努力学习骑师技巧呢，虽然女性骑师少一些，不过她们有些也很棒。”约翰笑着说道。

　　“看来我最近过来你这边玩的次数少了，竟然连这么重要的事情都不知道。”乔治打趣儿地说道。

　　“那以后你们就经常过来玩，不要没了客人，就都不过来了。有客人帮忙，没客人咱们也可以一起聊天。”刘赫明笑着说道。

　　“我去，什么状况？”刘赫明刚说完就看到唐深深和萨莎手挽着手从楼上走了下来。

　　如果光是俩人相谈甚欢的样子，他倒是不觉得有什么。可是这里边有两个事情需要注意：

　　第一个，就是萨莎。自己这个媳妇啊，他有点担心会受不住女色的诱惑。其实到现在他都没有搞明白萨莎跟妮娜两人到底谁主导，谁跟随。

　　第二个，就是唐深深的样子。今天初见的时候，唐深深虽然说穿得也可以，可是她的那条大辫子太过惊艳。而且脸上的表情也不多，总板着个脸，美则美矣，却像一个画上的村姑。

　　可是现在呢？完全变了个样。头发披散开了，像瀑布一样随意的搭在肩上，随着她的走动，也来回晃个不停。

　　她身上的穿着也变了样，不是刚刚的外套，而是换了一个大T恤，很随意的穿着。里边穿的啥刘赫明就不知道了，不过应该不多就是了，T恤也跟着来回逛么。

　　现在的唐深深，任谁看到也不会知道她就是一名厨师。

　　“老板，为什么这样的看着我？难道在非工作时间这么穿不可以么？坐了飞机也是很累的。”唐深深看了刘赫明一眼，一脸“纯真”的问道。

　　“没啥。不过晚上的饭菜需要你来处理，你们聊什么呢？”刘赫明摇了摇头好奇的问道。

　　本能的，他就觉得这个唐深深，貌似有些不简单。恐怕自己刚脱离了妮娜的苦海，又要掉进唐深深的狼窝。刚刚的动作太做作了，就是要给自己看的。

　　“哦，没什么。萨莎觉得我说中文的口音很好听，所以让我教她中文。我的英语口语也差一些，正好我们可以互相教导。”唐深深呢，好像浑不在意地说道，手指还挽着她的发梢。

　　刘赫明看了刘翊一眼，刘翊苦笑着咧了咧嘴。

　　“萨莎，好像刚刚老板看我的眼神有些特殊呢，不会有什么事情吧？不过老板很帅气呢。”从刘赫明身边走过的时候，唐深深又“尽量的压低”声音说道。

　　“没关系的，想要就直接拿走。”萨莎用她仍然不是很熟练的中文说道。

　　“哎，妖孽啊妖孽。刘翊啊，你可坑苦我了，怎么弄这么一魔女啊？”刘赫明叹了口气说道。

　　自己的预感太准确了，这个唐深深绝对不是省油的灯，现在就是报复自己给她的薪水少呢。也不知道刚刚她们在楼上都说了啥，好像给闺女拐带的跟她的关系都很不错。女人的友谊啊，太特么的神奇了。

　　“要不是因为她这样的性格，我也不打算让她到国外来了。”刘翊苦笑着说道。

　　“她师父过完了春节就会收山，没了师父管她，那边的酒店都不敢用她。整个家都跟着她的终身大事愁呢，人家就是不找。”

　　“然后你就将她给甩我这里来了？”刘赫明哭笑不得地说道。

　　“我觉得她在这边多少能够收敛一些吧。”刘翊有些不确定地说道。

　　刘赫明翻了个白眼，真心是服了。

　　“你们在说什么？看来我有时间也需要掌握一些中文了。”乔治笑着问道。

　　“没什么，不是什么要紧的事情，不过估计我以后的日子就不怎么好过了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“爸爸，你看，深深姐姐给我的小礼物。”这时候艾丽克斯一蹦一跳的跑到了他的跟前儿，手里举着一个小泥人。

　　“可别摔了，等以后有机会带你回华夏，咱们弄一筐玩。”刘赫明点着闺女的小鼻子说道。

　　小家伙儿也太好打发了，好歹也是自己的宝贝闺女啊，一个泥人就被唐深深给收买了。


第278章 点点笑了

　　事实也证明，这个唐深深果真是不简单啊，精力那叫一个旺盛。艾丽克斯可是开心得不得了，总算又有了一个大伙伴陪她玩。

　　刘赫明都觉得，要不是跟唐深深还不是特别熟，小家伙今天晚上可能都会跟着她一起睡。人家这么短的时间，也成了非常要好的朋友。

　　证明，就是小家伙将小方猫们都给捉了过来，让唐深深抱着玩。这得是小家伙非常认可的人才可以，别人可不好使。

　　人不是很多，所以唐深深真正的大锅菜厨艺也没有考验出来。不过这个也不急，反正她现在开始就得慢慢的琢磨才行。那可是真正的大锅，炒菜的时候得用小铁掀当铲子。

　　早晨起床，生猛的唐深深比他起得还要早，人家穿着运动服在外边跑步呢。

　　“嗨，老板，早晨。”唐深深冲着他打了个招呼，给了他一个热情洋溢的笑脸。

　　“打招呼就打招呼，离我那么近干嘛？仗着个子高，想欺负人是不？”刘赫明很自觉的往后退了一部，略显郁闷地说道。

　　形势比人强啊，人家唐深深个子高，面对面跟自己站着，这就是在欺负自己。绝对不带误会的，这丫头魔性着呢。

　　“好了，不开玩笑了。老板，你说要帮我打造厨具，什么时候开始？”唐深深笑着问道。

　　刘赫明翻了个白眼，“现在知道找我了？今天就帮你打出来吧。吃完早饭，你自己试试刀的分量去。到时候我会稍稍的给你打得重一些，这样方便你锻炼臂力和协调性。”

　　“老板，早上好。”这时候海洛伊斯打着哈欠也从房子里走了出来。

　　“洗刷完魅力女孩和点点，把你的臀部曲线量一下。”刘赫明点了点头后随口说道。

　　“老板，你要做什么？”海洛伊斯一下子精神了，捂着自己的屁股，很是谨慎的问道。

　　“我还能干啥？到时候得给你做马鞍啊，做大了做小了，你用着都不舒服。”刘赫明没好气地说道。

　　“哦哦，嘿嘿，谢谢老板。”海洛伊斯嘿嘿笑着说完就颠颠的跑到马厩那边去了。

　　“你这里还能赛马？可是我没看到马场啊。”唐深深有些疑惑的问道。

　　“家里有两匹马，明年打算让魅力女孩参赛呢，海洛伊斯就是骑师。对了，你会做豆腐不？我倒是早就弄来了卤水块儿，可是我不知道该用多少。”刘赫明问道。

　　“以前的时候用过，不过后来都换了，我可以试一下。”唐深深点了点头。

　　“妥妥的，今天早晨咱们就吃豆腐脑。”刘赫明开心地说道。

　　“老板，你的黄豆都没有泡，怎么做。”看到刘赫明要往餐厅那边跑的身影，唐深深哭笑不得地说道。

　　“哦，对哦，那今天的早餐你来弄吧，我去泡黄豆去。”刘赫明停下脚步，挠了下脑袋，又颠颠的往仓库那边跑了过去。

　　唐深深无奈的摇了摇头，她都不知道自己这个厨师以后是不是就是刘赫明家的私厨了。不过这些也先不考虑了，反正他给钱就成。

　　拿了一小袋黄豆，回到屋里直接倒了半袋子出去。没做过豆腐，也不知道多少，反正赶着来吧。

　　加好了水，他才心满意足的溜达到暖棚里。他得看看那些小蜜蜂们这个蜜采得咋样了，那些花可都是花钱买来的。

　　还可以，工作得都很卖力。因为插在了水瓶中，所以那些花还没有凋谢，怎么也能再撑个一半天。

　　他也算是发现了系统的一个缺点，给东西不看季节。土豆、蜜蜂，都不适合现在给，然后还都给了。

　　总不能让自己把这些菜都给拔了种土豆吧，人家那黄瓜、豆角啥的长势可都很不错。要是这些菜能快点开花就更好了，不过他估计，就算是开花了，可能也不够这些小蜜蜂们忙活的，还得买花。

　　踮着脚在暖棚里溜达一圈儿，那些西瓜和甜瓜藤蔓也爬了起来。这都是特别给艾丽克斯准备的，自己这边真心没啥新鲜水果，闺女呆得有点屈。

　　再仔细的瞅了瞅自己的那些羊肚菌，他觉得这些蚯蚓的粪，没准真的可以称之为最强蚯蚓粪。

　　前些日子，这些巨型羊肚菌就长得够高了，自己都将棚子给垫了起来。好家伙，现在又拔高了很多，直接笨着棚顶就长过去。

　　得亏前段时间没有卖，要不然亏大发了。而且现在他觉得，这个价还得往上提一提，怎么也得800美元一根才行。

　　琢磨了一下，他用手捧了一大捧的蚯蚓粪。这个也很好找，整个暖棚里的土都变成了这东西，他现在也不确定，这些蚯蚓给地底下吃了多少的土。

　　来到外边的牧场上，选了一颗长势稍弱的苜蓿草，然后他就将这捧蚯蚓粪给放到了苜蓿草的根部。

　　他得好好的实验一下，到底这些蚯蚓粪的功效如何。如果这些蚯蚓粪真的效果超级强劲的话，那么以后自己改良土壤可就不用瞅了。也不用再辛苦的花大笔钱去买麦饭石粉，直接将这些蚯蚓给放出去就成。

　　正蹲着看得起劲儿呢，不知道什么时候溜达过来的点点，也相中了这颗苜蓿草，吧唧一口，直接将上边的尖给咬了下去。吧唧了几下，就给咽了下去。看到刘赫明望过来，它还讨好的将脑袋搭到了他的肩膀上，用它的大脸去跟刘赫明贴脸玩。

　　“你是真想气死我啊，这么多的苜蓿草你不去吃，非得吃我相中的这颗。”刘赫明抱着它的大脑袋无奈地说道。

　　“我还在找它呢，谁知道它偷偷的跑了出来。”海洛伊斯从马厩那边寻了过来。

　　“那就惩罚它，今天不给它洗澡了，让它当一匹小脏马。”刘赫明笑着说道。

　　“老板……老板……”海洛伊斯的声音有点不对劲儿。

　　“怎么了？你别总这么一惊一乍的吓人好不。”刘赫明回头看了一眼，没看着啥。

　　“老板，刚刚点点好像在学你笑……”海洛伊斯有些不确定地说道。

　　刘赫明将点点的脑袋给搬过来，还没等他说话呢，点点的嘴就咧了起来，还别说，看着真是在笑。


第279章 肆意放飞自我的点点

　　刘赫明晃了晃脑袋，揉了揉眼睛，他要确定一下，点点到底是不是真的在笑，还是它的嘴里有没吃完的苜蓿草。他没有看差，点点现在也是张着嘴，露出了它的大板牙，外加它的小舌头。

　　看到刘赫明一个劲儿的看自己，点点还顺嘴在他的脸上舔了一下。

　　海洛伊斯没有放过这个机会，拿着手机直接将这个镜头给拍摄下来。马偶尔的张张嘴是正常的，可是像点点这样张着嘴乐，好像有点太神奇。

　　“海洛伊斯，你以前没有发现它这样子？”刘赫明问道。

　　“没有，我最近只是早晨给它们洗刷，然后就会去骑术学校进行学习，回来还有很多的东西要理解。”海洛伊斯摇了摇头。

　　“哎，以后多留意一下，看看它还有没有别的毛病。”刘赫明叹了口气。

　　现在想想，家里边的这些小动物们，好像多多少少的都有些不正常。

　　塞林呢，现在是越吃越胖，也不知道它本来就是如此，还是在这边不愁食物撑起来的。小方猫们就不用说了，每天神出鬼没的，还经常蔑视你。也就艾丽克斯能够逮着它们，它们现在长得也更加的方。

　　好像正常一些的就是那两只游隼了，看着依然那么精神，经常到天上飞两圈儿，做一下运动。

　　再加上原本就古灵精怪的熊孩子们，他觉得，可能、大概，跟长期服用小湖水有那么一些关系。也不知道将来的这些小动物们，会不会变得越来越怪。

　　海洛伊斯眨了眨眼睛，不知道老板让自己留意的是啥，不过看老板愁眉苦脸的样子，她也没敢问。

　　“去吧，自己玩去吧。”刘赫明轻轻拍了两下点点的脑袋说道。

　　点点又跟他蹭了蹭，看了一圈儿后，就去找在另一边溜达着的小牛们去玩耍。相对于那些小牛们的慵懒，点点可是活泼了很多。

　　“爸爸，你又没有叫我起床。”这时候艾丽克斯穿戴整齐的小跑了过来。

　　“爸爸倒是想叫你，可是你叫都叫不醒。”刘赫明抱着闺女的小身子笑着说道，顺便用自己的胡茬在闺女的小脸上蹭了蹭。

　　蹭完之后他就愣住了，好像刚才点点在自己的脸上蹭的时候，跟自己的动作差不多。他晃了晃脑袋，觉得这是自己的错觉。

　　被刘赫明给蹭得痒痒的，小家伙咯咯笑着就跑了开去，跟小牛们玩了起来。

　　“小牛牛坐，让我骑一会儿。”刘赫明刚刚想回房子里，闺女清脆的声音传了过来。

　　回头一看，闺女正站在一头娟珊奶牛的身边，而随着闺女的话音落下，那头娟珊牛一屁股就坐到了地上。小家伙手脚并用的爬到了它的身上后，这头娟珊牛又站了起来。

　　他看过闺女骑牛玩，不过他可不知道闺女是这样的登牛方式，还以为是别人将闺女给抱上去的呢。

　　只不过他还没惊奇完，就看到边上的点点绕着艾丽克斯小跑了两圈儿，然后也跟着一屁股坐到了地上。不知道是不是察觉到刘赫明和海洛伊斯正在看它，它还扭过头冲着刘赫明他们这边笑了笑。

　　“点点，不要学小牛牛。”边上的艾丽克斯“居高临下”地说道。

　　点点晃了晃脑袋，不仅仅没有起来，还将自己的身子给躺下。如果仅仅是普通的侧躺也没什么，还是四脚朝天的那种。

　　“哼，你学小猫咪也没有用，我才不会给你挠肚皮呢。”艾丽克斯皱着小眉头说道。

　　点点还是没有起来，四条腿就这么悬空的蹬了两下，都把刘赫明看傻眼了。

　　在点点的身上做这样的动作看着不是很清晰，可是你要是将点点换成小方猫，就跟它们撒娇的时候一样一样的。

　　“艾丽克斯，你是说点点在学小猫咪么？”刘赫明来到闺女的跟前儿问道。

　　“嗯，小猫咪的肚皮小，点点的肚皮太大了。”艾丽克斯皱着小眉头说道。

　　“那这些小牛牛们坐着，也是你教它们的么？”刘赫明试探的问道。

　　“不是呢，小牛牛很聪明，总是邀请我骑着它们玩。”艾丽克斯露出了笑模样。看来她对乖乖的小牛们很满意，对于点点这个总想着蹭热度的小马驹就不是很满意了。

　　刘赫明有些无语了，这些小牛犊们买来以后就没怎么管它们，每天都是让它们放飞自我，自由的玩耍。这边的生活好，它们的身子长得也比较快。可是他无论如何也想不到这些牛牛们竟然还发明了牛牛坐，更想不到的是，点点还学会了猫咪躺。

　　刘赫明蹲下身子，用手在点点的肚皮上挠了两下，他要试验一下，点点到底会有什么样的反应。

　　原本点点的四条腿是直直的往上举的，现在刘赫明一给它挠肚皮，它的两条前腿就顺着脑袋的方向斜斜的伸了过去。

　　现在刘赫明可以确定了，果然跟闺女说的一样，点点学的就是小方猫们，给小方猫挠肚皮的时候，它们也是如此享受，只不过小方猫人家是眯着眼睛，点点是瞪着大眼睛歪着脑袋看你。

　　点点爱学习的程度都有些逆天，就算是刘赫明都有些不敢接受，更不用说边上早已有些蒙圈的海洛伊斯了。

　　“哎，以后你就慢慢的放飞自我吧。”刘赫明拍了拍点点的大肚皮有些无奈地说道。

　　“老板，点点这样真的没问题么？”海洛伊斯有些不确信的问道。

　　未来的点点可是要上场比赛的，可是现在这个样子，哪怕她还不怎么懂这些，也觉得点点的养成方式好像有些不靠谱。

　　“不用管它，它现在也是爱玩吧。”刘赫明有些无奈地说道。

　　他哪里知道这样肆意放飞自我的点点到底将来行不行，这个事情他就是想管也管不了。江山易改，禀性难移，现在点点就已经开始放飞自我了，你就算是想给它改正，也够呛能够改正过来。

　　唯一让他有些信心的就是系统给的任务，估摸着就算是点点再放飞自我，将来在赛场上也不会含糊。


第280章 正宗家乡味

　　海洛伊斯回去一宣传，大家也都跟着跑出来看这些坐着休息的牛，躺着玩耍的点点。

　　牛牛们倒是没什么，你们爱看就看，咱该干啥干啥，可是点点有些马来疯，看到人多，他还有点小开心，咧着嘴不停的笑。

　　刘赫明是一点想法都没有了，爱咋咋地吧。

　　还别说，唐深深的早餐做得很不错，小笼包的手艺很好，上边的褶皱一个挨着一个。艾丽克斯很爱吃，一口气吃了五个，还喝了小半碗粥。

　　人家正规厨师的手艺果然不一般，刘赫明觉得自己在厨师这条路上还要好好的走一走。以前的自己都是仰仗着厨师的属性加成，现在得真正的研究研究。

　　上午的时候，帮唐深深打造了一套刀具。打造好后，唐深深试了两下，给她开心得不行，然后就拿着磨刀石给菜刀开刃。

　　事实再次证明，人家唐深深这些年在厨房里可不是混着玩的。她能够拿那么高的薪水，也不是她师父的照顾。磨刀的手法很娴熟，很快，比当初的刘赫明强得可不是一星半点。

　　耐着性子等唐深深粗磨了一遍，然后他就拉着唐深深来到了餐厅这边。黄豆泡得差不多了，想念了好久的豆腐脑，别看是中午，吃着也成。

　　小石磨搬了出来，仔细的清洗了一遍，然后他就开始磨黄豆。

　　“为什么这些黄豆磨出来的很细，好像跟电磨磨出来的差不多呢。”磨了一会儿，看着磨出来的细腻的成品，唐深深有些诧异地说道。

　　“那是因为你老板我手转得快，来来来，继续添黄豆。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　自己亲自凿出来的石磨，能是凡品么？这也就是自己手生，要不然凿出个优秀级的，效果还能更好一些。

　　唐深深可不知道他的这些弯弯绕，不过刘赫明转动石磨的速度确实很快，自己加黄豆的速度真的有些赶不上磨的速度。

　　“你说你这么长的头发做饭的时候不碍事么？”刘赫明一边磨磨一边好奇的问道。

　　“习惯了就好了，工作的时候大多都会束起来。以前也想过剪掉，不过现在是真的舍不得了。”唐深深轻笑着说道。

　　“你能处理好就行，因为咱们是开放性的厨房，省得以后顾客们看着不舒服。”刘赫明点了点头。

　　两人边聊边磨，倒是比昨天的气氛宽松了很多。别看唐深深多少有些魔性，可是在制作料理的时候，还是蛮认真的。

　　磨完了以后唐深深就开始往里边兑水，刘赫明大概的注意了一下，大概是一比二的比例。

　　“这些就可以直接放锅里煮了么？”看着兑好了水的豆浆，刘赫明好奇的问道。

　　“还不行，里边还是有些细豆渣，要过滤出来。”唐深深摇了摇头。

　　她又找出来一大块的白纱布，孔眼很细密的那种，让刘赫明两只手分别提着，她就开始一勺勺的将豆浆给浇到纱布上，没一会儿纱布的低端就留下了一层豆渣。

　　“以后最好弄个吊架，这样也能省事一些，可以直接用桶将豆浆倒上去。”唐深深说道。

　　“今天准备不足，下午就开弄。对了，能做些豆腐吧？晚上给大家露一手麻婆豆腐。”刘赫明点了点头说道。

　　唐深深略带诧异的看了他一眼，刘赫明这样的跟自己说话，好像还是头一遭。不过她还是摇了摇头，“做豆腐也需要将里边的水给压出来，现在我们没有架子。”

　　“哈哈，下午继续弄就好了嘛。你要是不找我麻烦，我就是一个好老板。要不然，我就是恶老板。”刘赫明打趣儿地说道。

　　“爸爸，你们在做什么呢？”这时候艾丽克斯从外边走了进来，看着他们好奇的问道。

　　“爸爸和你深深姐在给你做好吃的。”刘赫明看着小家伙说道。

　　小家伙看得好奇，颠颠的跑了过来。

　　“好了，再将这些豆渣压一压吧，里边还有一些豆浆呢。”唐深深将最后一勺豆浆倒到纱布上说道。

　　“看来还得好好的弄一套做豆腐的工具，不管他们这边的人爱吃不爱吃，反正我是很喜欢。”刘赫明一边用力的挤压着豆渣一边说道。

　　这可没有用任何的工具，靠的就是他的两只手用力的攥。真心是力气活，攥了一半，他就一脑门的汗。想了想，浪费点就浪费点吧，太累了。

　　灶台下升起了火，随着锅里的温度越来越高，锅里的豆浆也翻滚起来，冒出了很多的泡泡。一缕熟悉的豆香飘了出来，都让刘赫明猛劲儿的吸了两口。

　　这个大锅熬的豆浆，那可是比用豆浆机做出来的香浓很多。刘赫明忍不住了，直接盛了一碗，留着一会儿喝。

　　看到锅中的豆浆煮得差不多了，唐深深就将灶下的火给撤了出来，在边上调起了卤水汁。

　　“爸爸，好喝么？”看到刘赫明喝起了豆浆，艾丽克斯可怜巴巴的问道。

　　“哈哈，给你也弄一点，有些烫。”刘赫明也给小家伙舀了一小碗，然后给她家了点儿糖。

　　哪怕小家伙有些迫不及待，不过看着碗上升腾起的热气也不敢直接喝。抿着嘴唇，用勺子在碗里不停的搅拌着。

　　“八九十度左右的豆浆就可以点了，不过你要是想点好，还得多练习几次。具体的我也说不好，现在添加多少都是看感觉。”唐深深将豆浆给盛到了桶中，然后一边往里加卤水汁，一边轻轻的搅动起来，顺便还指导了刘赫明一下。

　　这边的豆腐脑还在静置，唐深深那边也忙活开了。拿出来一团早就发酵好的面，竟然开始炸油条。

　　“光吃豆腐脑肯定饿得快。老板的手艺也很不错，卤汁就老板来调吧。”唐深深看了他一眼笑着说道。

　　这可难不倒刘赫明，很是麻利的做好卤汁，里边还加了一些巨型羊肚菌碎。

　　边上的艾丽克斯早早就通知大家过来吃新食物，对于没有见过豆腐脑和油条的人来讲，这样的食物确实蛮新鲜。

　　咬一口油条，再吃一大口拌着鲜美卤汁的豆腐脑，罕有的，刘赫明竟然有了满足感，这才是正宗的家乡味儿啊。

　　油条松脆香软，豆腐脑是软糯鲜滑，直接填满你的口腔。这个味道，是别的菜根本都无法比拟的。

　　“厉害，深深是真的厉害。不仅仅豆腐点得好，油条炸得也棒。”整根油条吃完，一碗豆腐脑喝光后刘赫明冲着唐深深竖起了大拇指。

　　“你们可别小瞧了这豆腐脑跟油条，里边也是有手艺的。并不是说你的油条外边炸得酥脆，里边有大泡泡吃着就好吃。同样讲究个外焦里嫩，仔细品尝一下，同样能够嚼出来麦香。豆腐脑也是，靠得是经验，这豆腐点得真好，嫩而不散，厉害。”

　　“天啊，第一次看到老板这么推崇一个人。我想上次的那个史蒂夫要是也能做到这样的程度，恐怕老板还要好好的招待他一番。不过，这个豆腐吃起来确实很不错，一点也不像我那次在休斯敦吃的。”海洛伊斯在边上惊奇的说了一句后也跟着夸了一下。

　　“这丫头在小时候就喜欢做饭，我记得那时候个子还不高呢，就给自己煮方便面吃。那时候她可没有这个手艺，水加少了，锅都烧糊了。等大人回来，人家正抱着锅吃呢。”边上的刘翊笑着说道。

　　“人都说不疯狂不成材，以前的我仅仅是爱吃，现在才往做菜这方面发展了一小下。厨艺跟别的门类也差不多，这门学问太深，往往越不起眼的小吃，越难做。”刘赫明接口说道。

　　“你就像我，你看在国内的小吃我做过啥？油条和豆腐脑，在咱们华夏的街头巷尾，很普遍，我想吃却做不出来。不是不想做，而是不敢做啊。只能奔着大菜下手，大菜的味道掌握在食材上，手艺差不多，你就能做出来。”

　　“爸爸做的菜也好吃，爸爸我们晚上吃炖牛肉吧。”小家伙喝光了一小碗的豆腐脑后一抹嘴巴说道。

　　“你想吃咱就做，看你的小馋样子。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，艾丽克斯平时吃饭是不是吃得太多了？”唐深深稍稍犹豫了一下问道。

　　“你别看小家伙吃的多，她健康得很。每天东跑西颠的跟动物们玩，运动量太大了。这还是熊孩子们在睡觉呢，要不然他们搅和在一起，不定都折腾成啥样。”

　　“爸爸，小熊怎么还不起床呢？都过去了好久。”听到提起熊孩子，小家伙又好奇的问道。

　　“它们还得睡一段时间，等天暖和了，它们就会醒过来陪你玩。”刘赫明摸了一下小家伙的脑袋说道。

　　牧场里动物很多，可是小家伙跟两个熊孩子的关系才是最好的。那可是最早就跟着小家后一起玩的熊孩子们，就像油条、豆腐脑这样小吃里蕴含的家乡的味道一样，天然就占有优势。

　　不过这可不是说小家伙就不喜欢别的小动物，你看平时小虫虫被她拖着到处跑，那小日子过得也不错，没少跟着小家伙分享牛肉干。


第281章 提前过圣诞

　　唐深深的到来，给牧场的饮食多样性，带来了杰出的贡献。别看刚刚来了没几天，也是换着样的给大家做各种小吃。

　　这就是刘赫明跟人家的差距，人家是想做什么，拿手就做。刘赫明也就是熟悉的那几样才成，太多了，光吃过、没做过，他就玩不转。

　　哈雅和刘翊在这边呆了两天也离开了。

　　哈雅走的时候带走了一千根巨型羊肚菌。她根本都没有觉得这个羊肚菌比正常的巨型也大了很多，刘赫明也没在这上边去计较。

　　刘翊这边虽然有刘赫明委托的事情，不过那个现在还处于资料收集阶段，正儿八经的动手怎么也在元旦以后，也不急。

　　其实唐深深对于整个牧场的状况，还是蛮好奇的。因为虽然来了这几天，无论是她观察，还是自己去感受，都发现了一些特殊的地方。

　　比如说，这边的小动物们，确实都很聪明，而且跟人的关系还非常好。就算是现在没有艾丽克斯带着，她也能跟猫头鹰塞林搂搂抱抱。唯一不敢去的还是那三只狗熊睡觉的地方，虽然艾丽克斯说没事，她也真心害怕。

　　第二个有些不理解的就是刘赫明跟萨莎这对夫妻，他们是分房睡的。关于这个事情，她问过刘翊。不过刘翊仔细的叮嘱她，这个是隐私，不能乱打听。

　　她就觉得可能是刘赫明犯了啥错误，然后萨莎惩罚他呢吧。要不然为啥刘赫明成天嘻皮笑脸的给萨莎溜须？

　　第三个，就是做饭的用水问题。

　　房子里的厨房有单独的一桶水，每天早晨刘赫明都会提水进来，产自外边搭着棚子的小湖。水有些绿，可是刘赫明做饭的时候都是用这个水。

　　她仔细的品味过，用了这个水做饭的是时候，味道会好一些。尤其是做炖菜或是汤菜，味道更好。

　　她不知道这是不是刘赫明厨艺上的小秘密，所以她也不敢问。随着就着的，她做饭以后，也开始使用这些绿水。

　　再有的就是她的切身感受了，好像过来这边以后，自己的食欲比在国内旺盛了好多。

　　作为厨师来讲，都是会吃的主儿。处理过的食材太多了，哪个部位最鲜嫩美味，哪里还不清楚。所以很多厨师都很会吃，也很挑嘴。

　　唐深深也是如此，在国内的大酒楼里当二厨，吃的喝的自然不差。可是这两年，她都在努力的控制自己的食欲，她也是个美女啊，作为美女来讲，最担心的就是自己胖起来。

　　可是到了这边以后呢，不知不觉的就会跟着多吃好多。食欲旺盛，胃口大开。然后她就担心自己会胖，晚上睡觉的时候也会看看自己的小腰到底粗了没有。

　　很神奇，不仅仅没跟着变粗，好像还稍稍的瘦了那么一点点。这就是她最想不明白的地方，真没有听说过，吃啊吃的还能吃瘦的。

　　她最近还是比较清闲的，其实都给她呆得有些懒。每天就偶尔的做个一两顿饭，很多时候还都是刘赫明这个老板来做，她都觉得好像有些对不起自己的薪水。

　　今天稍稍的忙碌一些，因为马上要过圣诞节了，老板说要将响水镇的人全给请过来，好好的吃一顿，提前庆祝一下。

　　开始的时候，她还以为会有多少人的，就算是在美国地广人稀，一个小镇也得百八十口子吧。只不过看到陆陆续续过来的人，她明了了，原来才这么点儿。

　　“深深啊，今天算是你的一个小小的考验。人稍微多了一点点，今天就是你掌勺，想做什么就做什么。”刘赫明笑着说道。

　　“真的让我自由发挥啊？咱们华夏常吃的炒菜，他们能吃得惯么？”唐深深有些好奇的问道。

　　“当然没问题了，你就放心大胆的做。以前我都给他们做过，只不过这段时间哈雅一直在这边，所以猪肉的菜少了一些。”刘赫明笑着说道。

　　“对了，今天的炖酸菜交给我，川菜、鲁菜你拿手，可是这个炖菜咱可不是吹。打小吃到大，从来都不敢骄傲。”

　　唐深深眨了眨眼睛，觉得自己应该也偷偷的炖一小锅，跟老板比一比，看看他厨艺上的秘密，究竟是不是那个小湖水。

　　“OK，给大家介绍一下这位美女厨师，中文名字叫唐深深，以后将会是我那边餐厅的主厨。在我们国内，也是一位非常厉害的中餐厨师，今天会让大家尝到更加正宗的中餐味道。”刘赫明又对着大家说道。

　　“德克斯特，难道今天你不做菜了么？”安德森看着他问道。

　　“我也会做，不过只做一道菜。而她会做的很多菜式，我都不怎么会做。”刘赫明笑着说道。

　　今天确实是对唐深深的一个小考验，餐厅将来还会回归正路，走正经餐厅的路子，那时候就是唐深深大显身手的机会。如果能够让这些人吃得满意了，也能看看具体哪道菜能够受美国人的欢迎。

　　可不是说你觉得美味了大家吃得就都美味，饮食习惯还是很重要的。不过刘赫明也不担心，毕竟华夏的菜式太多了，随便弄弄就够自己使用。

　　唐深深那边操持起来，萨莎领着艾丽克斯和海洛伊斯给房子和餐厅布置起小彩灯和圣诞树，刘赫明这边则是专心的做起来炖酸菜。

　　油条和豆腐脑，那个他能吃出来家乡的味道，可是这个炖酸菜，那可是北方传统的代表菜。

　　尤其在东北，以前生活不好啊，冬天的时候没什么青菜，白菜、萝卜、土豆子，这是每天餐桌上必备的。而炖酸菜，那在饭桌上出现的频次就更高了。别人家什么样他不知道，反正在自己小时候，一周最少得炖两顿酸菜。

　　只不过那时候条件所限，随便弄些五花肉，加点冻豆腐和粉条子，多炖一会儿，这就弄好了。可就算是这样，一家人凑在一起，吃得也是香甜可口。还用啥别的菜啊，两大碗酸菜一会儿就见底儿。

　　那是以前，条件不怎么好的时候，那样的做法。现在的条件好了，刘赫明做起来自然要更加的上档次一些。

　　汤，就是早晨就开始熬的大骨汤，大棒骨上带着的肉也不少。拆骨肉这道菜，大家也都非常喜欢吃。里边的骨髓油，艾丽克斯吃过一次后更是大爱得不行。

　　捞出来两颗酸菜，稍稍冲洗了一下外边。淡黄色的菜叶，腌制得还很不错，当然了，刘赫明知道这离不开老妈的场外指导。

　　一片片掰下来，中间的酸菜芯就放到了一旁。也别小瞧了这酸菜芯，在他的小时候，那可是当之无愧的第一水果，吃起来酸酸的很水灵。

　　一片片的酸菜叶拿过来，中间厚的地方片一刀，要不然切出来的酸菜丝就太粗了。这是最基本的刀工掌握，做起来一点都不难。

　　酸菜丝切好，他拿起边上的酸菜芯尝了一口。有些酸，虽然自己吃得惯，恐怕这边的人吃不惯。他就将这些切好的酸菜丝全都给放到了水盆里，泡了起来。

　　“爸爸，好酸啊。”一回头，就看到艾丽克斯这个小家伙咧着小嘴皱着眉，手里抓着一小片酸菜芯。

　　“哈哈，爸爸用水给你冲冲。”刘赫明笑着说道。这小家伙还真贪吃，都不知道什么时候溜过来的。

　　给小家伙洗了一片，小家伙这次再吃起来，就没有任何的负担了，咔咔咔咔，没一会儿一小片酸菜就都给消灭掉。

　　刘赫明又从大骨头上给小家伙拽下来一块拆骨肉，稍稍吹了吹，放到了她的嘴里。小家伙一边吃还得一边看着自己的妈妈有没有发现，要不然还得被妈妈批评。

　　刘赫明也没敢给小家伙多弄，很担心她现在就将小肚皮给填饱。让小家伙继续玩去，他接着做起炖酸菜。

　　光有大骨汤还不行，最重要的辅料也不仅仅是冻豆腐，还有五花肉。无论是冻豆腐还是五花肉，刘赫明都没少切。炖酸菜里的五花肉，那也是肥而不腻。

　　酸菜丝攥好了水，下锅，五花肉下锅、冻豆腐下锅。唯一有些遗憾的就是这边没有家里边那样的粉，看来只能以后再说了。

　　大火开烧，刘赫明就溜达到唐深深这边来。

　　还不错，丫头也很卖力的在这边准备着，从背着的辅料上看，这丫头今天也是打算好好的露一手。

　　不过他可没有帮忙的心思，今天这才几个人，等将来游客多了以后，那人才叫多。现在都需要帮忙，将来她可就玩不转了。

　　他也注意到唐深深在边上的一个小锅里边，也炖了些酸菜。不过他没吱声，知道这丫头心高气傲，听到了安德森的问话后觉得受到了轻视。

　　有这样的心情很好，你要想百尺竿头更进一步，你就得有这个气场。要不然都像自己这样，全凭着厨艺的加成，很难成为真正优秀的厨师。

　　这算是提前的圣诞大餐，别看日子还差两天，刘赫明也不介意。过节过的是人，人都在了，哪天都是过节。


第282章 圣诞大餐

　　“德克斯特，从现在我们收集到的一些资料来看，还是有很多人愿意出售手里的土地的。”稍稍忍耐了一会儿后，乔治还是忍不住的来到了刘赫明的身边。

　　“那就好，到时候你要跟大家说好，我只能分期付款。会足额的支付给他们利息，这一点不要忘了，要不然我的资金周转不开。”刘赫明点了点头说道。

　　“放心吧，其实大家也知道，就算是这边真的被拍卖了，他们手中的土地也不会瞬间升值。”乔治笑着说道。

　　“而且我们最先联系的人，大多都是在咱们镇中心区域的人。将他们的土地购买过来以后，边缘区域的就会好办很多。但是如果真的收购的话，你可能要多花一些钱，有些消息就算是咱们保密，大家也会知道的。”

　　刘赫明点了点头，“其实每英亩500美元左右的价格，或是再稍稍的高一些，我都能够接受。不过具体到每一块地要根据他们土地的情况来，有些土地的改造恐怕不是短时间内能够完成的。”

　　“价格可以高一些，但是必须能够让我分期付款。杰克那边已经将相关的转让协议准备好了，到时候只需要在上边填上价格和款期就好。我打算过完元旦假期就正式行动起来，你觉得怎么样？”

　　“德克斯特，虽然我很期望你将响水镇给收购过来。但是我还是要提醒你，一定要考虑好。”乔治看着刘赫明认真地说道。

　　“这次牵扯到的资金太多了，如果你没有操作好，可能就会影响到购买响水镇，更可能会让你破产。哪怕我再希望响水镇能够很好的发展，也不想看到你破产。”

　　那天讨论的时候，乔治的心中充满了兴奋，根本就没有考虑过刘赫明在这样的行动中承担着怎样的风险。

　　可是最近几天他就琢磨过来，如果刘赫明牧场这边的产出收入，跟不上收购土地和房产的进度，他的资金链就会断裂。

　　牧场的耕种也需要钱，无论是传统种植还是搞蔬菜种植。更不用说明年土地解冻后，刘赫明还得挖那个大湖呢。

　　刘赫明拍了拍乔治的肩膀，点了点头，没有说什么。对于乔治的关心，他还是蛮感动的。

　　他知道乔治的人生目标就是复兴响水镇，反正他觉得换成了自己绝对不会有这么高尚的目标。

　　他不知道自己有系统，哪怕现在的系统还在睡觉没有回复过来，刘赫明也觉得对于收购响水镇很有信心。

　　因为他发现了那些蚯蚓的粪，真的很强大。他用来做实验的那株被点点给啃了一口的苜蓿草，现在的长势已经变边上的差不多了。

　　以前对蚯蚓和蜜蜂还不咋待见呢，觉得没啥用。现在的他可是当成了宝，这可是真正的宝贝，能够给自己提供很大的臂助。

　　唐深深那边嗞啦响的炒菜声，吸引了大家的注意，刘赫明和乔治的小沟通，也暂时告一段落。

　　她今天也是拿出了真正的手艺，大勺都快抡圆了。准备食材的时间很长，可是炒制的过程却很短。中餐就讲究个猛火爆炒么，该过油过油，所以出锅的速度很快。没一会儿的功夫，饭桌上就摆了好多盘菜。

　　鱼香肉丝、宫保鸡丁、水煮肉片、麻婆豆腐、回锅肉，这是川菜的热菜。两道凉菜，口水鸡和泡椒凤爪。

　　油爆双脆、油焖大虾、芙蓉鸡片、葱爆海参、滑溜鱼片，这是鲁菜的热菜。凉菜同样是两道，凉拌炝腰花和萝卜丝。

　　四道凉菜，十道热菜，还是分数两个不同菜系的菜，一式两份，唐深深眨眼间就全给弄得和了。汤菜她没有做，别的菜她可能还会有些不服刘赫明，可是在汤菜上她是真的觉得刘赫明很厉害。

　　炖酸菜也算是汤菜，看到唐深深停下手来，刘赫明也给凑了一道羊肚菌汤。这个天天做，可是大家都是百合不厌。

　　“哇，真是太丰盛了。”海洛伊斯看着满桌子的菜，忍不住的感慨了一句。

　　自家老板的厨艺是不差，可是他也从来都没有弄过这么多的菜。一顿饭两三道，那就已经很不错了。

　　“这还多？在我们华夏过年的时候，无论哪一家的菜式都比这个还多。”刘赫明笑着说道。

　　“等到华夏春节的时候，让你看看真正的华夏春节餐是个什么样。我将炖菜给盛出来，然后咱们就可以开饭了。”

　　这时候可没有人说多余的话，都等着刘赫明的菜快些上桌呢。别看炖酸菜不起眼，飘出来的味道还是很好的。

　　直接用小盆盛的，人多啊，省得来回的奔波了。盛完后，他又从另一口锅里，将大棒骨给捞出来。这个算是加菜吧，谁想啃谁就啃。

　　四只小方猫人家自己凑了一桌，每只小方猫的食盆里都是一小盆的肉丝。别的它们可不怎么喜欢吃，就这个对人家的口味。

　　“等一下。”

　　就在大家想要开餐的时候，刘赫明冷不丁的又来了一句。说完后他就在橱柜里翻找起来，没一会儿就拿出来一瓶腐乳。

　　这个也是在华人超市里买的，就等着炖酸菜的时候用呢，平时都没舍得吃。别看腐乳属于上不得席面的菜，可是那独特的口感也别有风味。尤其是在炖酸菜的汤里边搅上一小块儿，汤的味道立马变样。

　　这就好像炖豆角要加一勺家下大酱一样，都是属于绝妙的搭配。

　　搅拌完，刘赫明用勺子舀了一口。喝到嘴里，稍稍的回味了一下，满意的点了点头。

　　“好了，大家开始用餐吧。”刘赫明看着大家笑着说道。

　　别人早就等不及了，来刘赫明这边吃饭也不是一次两次，而且刚刚唐深深炒菜的架势也让他们放心，知道这个菜的口味一准也差不了。

　　原本刘赫明还打算一边吃饭一边跟大家聊一下，毕竟自己这边被大家给帮助了很多。就说穿串儿这个活，你就算是给钱人家也未必乐意干不是。

　　可是他不得不放弃了，还是跟大家老老实实的一起吃吧。谁还有工夫跟他聊天啊，都奔着桌子上的菜猛下手。

　　刘赫明吃的就比较慢了，他得仔细的品味一番，而且他也得留意看看大家对于哪些菜式更加的中意一些。

　　麻婆豆腐和宫保鸡丁，这两道菜是下得最快的，没一会儿就见了盘底。接着就是其余的菜，连吃带喝的下得都很快。

　　“老板，为什么我觉得你炖的酸菜还是比我的好一些呢？我真的想不明白。”唐深深吃了一会儿后有些郁闷地说道。

　　她早就尝过自己炖的那一小锅了，配置是完全一样的，就是一个是大铁锅，一个是小铁锅。可是她就纳闷了，味道上就是要查一些。

　　刘赫明夹了一片五花肉，在蒜酱里滚了一下，塞进嘴里吃完后这才笑着说道：“每个人手法不同，所以做菜的时候多少都会有一些差异。”

　　“我做得也未必很好吃，可能做出来的酸菜也稍稍偏向一些你的口味爱好吧。虽然你是大厨，你做菜的时候更多的还是要考虑适应性，不会像我这么个性化。”

　　唐深深想了想，然后就跟着闷头吃起来。她就觉得刘赫明说的这话，好像对，也好像不对。

　　虽然说自己确实得考虑大众的口味，做的时候有统一的标准，可是如果一样两样是这样，还可以解释一下。可是为啥只要是刘赫明跟自己学做的菜，也都会比自己做的口感好一些呢？

　　以前她不服气，现在不服也不行了。

　　“别瞎想了，等将来餐厅开起来，还得靠你这个主厨撑场面呢。你现在还这么年轻，厨艺能够提升的空间很大。我杂事儿多，将来餐厅就都交给你管。”刘赫明笑着说道。

　　自己算是作弊了，不过他可不想唐深深一直纠结这个。等她自己的厨艺慢慢的提升一些，自己再给她弄套优秀级的厨具，相辅之下，自然而然的就好了。

　　“菜的味道确实很不错，现在我都在考虑，将来等你的餐厅开业以后，要不要每天都过来吃。”乔治在边上说道。

　　“虽然我的厨艺差一些，你也不会这么讨厌吧。”边上他的妻子梅根打趣儿了一句。

　　“我哪里敢，只是怕你太累了。”乔治赶忙说道。

　　听到乔治的话，大家都笑了起来。都知道是玩笑话，也是对这个姑娘厨艺的认可。味道真的很棒，虽然感觉上总是比刘赫明做的差一些，但是差得也不多。

　　要是将来真的天天到这边来吃，可是吃不起。就算是刘赫明给打折，也吃不起啊，这边的消费水准太高了。

　　一顿提前的大餐，大家吃得是真的很尽兴。炒菜是一点没剩下，哪怕唐深深还适当的加了量。唯一剩下的就是刘赫明炖的酸菜，他弄得太多了，就算是大家爱吃也吃不完。

　　不过刘赫明可不担心，别看酸菜剩下了，晚上热一下的味道会更加的好。反正他晚上都不打算吃别的菜了，就吃炖酸菜。


第283章 蚯蚓不见了

　　其实跟正儿八经的席面比起来，今天准备的这些只能算是一般般。可是对于响水镇的这些人来讲，真的算得上是大餐了。

　　大家吃得很满意的离开，刘赫明这边也因为吃得有点多，又有点闲，带着闺女小小的睡了一觉。

　　话说还是第一次这么正儿八经的筹备圣诞节，以前在国内的时候，总是看别人过。这样的节日可都是大家用来秀恩爱的，跟他这个单身狗没什么关系。

　　小家伙倒是精神，不知道什么时候已经起床出去玩了。精力旺盛得很，成天东跑西颠的，好在身体很健康。

　　在房间里跟维克托用电话联系了一下，就算是自己这边再破，这也是自己的老丈人。上次过去休斯敦的时候，还被老丈人热情款待，给自己送助攻。马上就圣诞节了，得邀请一下。

　　维克托那边很热情，刘赫明估计自己这是粘了妮娜的光。要不然自己想要在那边获得好脸色，目前看也有点难。人家最关心的可是艾丽克斯，尤其是经历过上次的事情，都差点直接租飞机飞过来呢。

　　“萨莎，明天维克托和玛格丽特会过来这边跟咱们一起过圣诞节。”下楼后，看到萨莎卧在沙发上，刘赫明觉得还是应该说一下。

　　“哎，妮娜明天也会过来。”萨莎叹了口气。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，不过这样的情况早晚也得发生。上次的感恩节妮娜没跟着凑热闹去，已经很不错了。

　　“反正不管咋说，我是不会放弃就是了。”刘赫明丢下一句，颠颠的跑到了外边。

　　沙发上的萨莎无奈的摇了摇头，换成别人有这么多人喜欢，可能会很开心。可是自己却觉得有些头疼，这两个人真心有些不好处理。

　　来到了外边的刘赫明没有到别处去，而是跑到了暖棚中。蚯蚓是个宝啊，他还打算放肥料厂那边去呢。肥料厂弄的倒是有些日子了，可是平时的垃圾太少，根本都不够开动生产线的。

　　这些蚯蚓这么给力，反正它们也是啥都吃，在那边没准直接就能够将那些垃圾都给转化成肥料，到时候自己可以直接撒地里边去。

　　找了一圈儿，让他有些郁闷的是，竟然没有找到那些大蚯蚓。其实他都是给自己鼓足了劲儿才过来的，怎么就没有了呢。

　　在工具房找了一把铁掀，回到暖棚后他就随便找了个地方挖了起来。在他的预想中，就算是这些蚯蚓都在地面下，两铁掀下去也得挖出来不少。也不用担心将这些蚯蚓给弄死，反正它们是越断越多。

　　可是让他郁闷的事情再次发生了，别说两铁掀了，都挖了好几铁掀，也没有看到那些蚯蚓。

　　他也是有脾气的，今天是偶然想到后过来这边，现在的他就变得专心起来。你不是要躲我么？那我就一直挖。

　　现在他的力气很大，暖棚中的土地被这些蚯蚓们吃啊吃的，将这里的土都给变成了粪，也很松软。所以，他挖得很轻松，几分钟的时间，就挖下去一米多深的大坑。然并卵，那些胖乎乎的蚯蚓，还是没有任何的踪影。

　　这一下刘赫明可愁了，这些蚯蚓也太能吃土了吧？可以很清晰的看到，自己挖到现在，其实仍然是在挖蚯蚓粪。跟正常的土相比，颜色上差得太多了。

　　继续往下挖下去，又挖了一米多深。现在这个深度超过了两米，都看不见他了，他也总算是挖出来真正的土。虽然没有用尺子精确的量，他估计这个蚯蚓粪的深度，也得两米左右。

　　他很高兴，不愧是系统出产的蚯蚓，竟然这么给力，吃得这么深。也好在它们吃得深却不乱吃，要不然自己这边种的这些蔬菜瓜果，恐怕都得被它们给吃死了。

　　只不过他也就高兴了一小会儿，这些蚯蚓还是没有任何的踪影。按照最开始看到它们的密度，挖这么深，怎么还不得挖出来上百条以上，现在竟然一条都没有，真是邪了门。

　　从坑里爬出来，顾不得身上沾的蚯蚓粪，拎着铁掀又换了一个地方。跟刚才的套路一样，就是不停的往下挖。

　　结果，也跟刚才一样。挖得那么老深，一条蚯蚓都没见。倒是有几只小蜜蜂比较好奇，不知道他在干啥，下来陪他呆了一会儿。

　　现在的刘赫明，多少有些不淡定了。因为他不知道这些蚯蚓是不是死了，还是躲藏到这个暖棚的某一处。

　　蚯蚓是系统给的不假，可是它们也有适合自己的生活环境，他不知道是不是自己啥都不管的让他们有些不适应了。

　　就像那些小蜜蜂，如果自己不给它们买来花束，让它们在那些鲜花上采蜜，恐怕它们的数量也无法维持。

　　而他最担心的一点就是，这些蚯蚓属于消耗品。因为这边的蚯蚓粪太多了，明显比正常蚯蚓转化的量和深度都要高很多。当初系统给的关于蚯蚓的介绍就是消化强、蛋白含量高，关于寿命方面的事儿是一丁点都没提。

　　自己还是大意了，也太想当然了。他都有一种冲动，实在不行就在这边好好的挖一下。不过他还是放弃了，上边的这些蔬菜瓜果长势很好，如果自己真的都给拔出来，那可就太败家了。

　　心情有些郁闷，他还指望这些蚯蚓帮他干大事儿呢，现在它们集体玩失踪，这叫什么事儿啊，自己的大事怎么办？

　　来到外边，就连点点到他跟前儿来跟他玩，他都没有多少兴趣儿，心中所想的都是这些蚯蚓。

　　“老板，有什么事情么？”TC来到他的身边问道。

　　“没什么事儿，你买的那些东西都买好了么？”刘赫明摇了摇头后问道。

　　“已经买好了，元旦前就会陆续给送过来。”TC点了点头，然后就离开了这边。

　　刘赫明抬了两下手臂，想要跟他好好的了解一下，还是放弃了。明显TC不想在这边多谈，所以就算是自己问了也白搭。

　　“老板，上次过来的那名医生过来找您了，他还带了一个小伙子。”海洛伊斯小跑了过来说道。

　　“哪个医生？”刘赫明有些纳闷儿的问道。

　　“好象是叫德坏尔吧，就是上次给你换伤药的那个。”海洛伊斯想了一下说道。

　　“哦哦哦，知道了，这就回去。”刘赫明点了点头，他早就将德怀尔给忘到不知道哪里去了。

　　“德怀尔，你的工作不忙么？”回到房子里后刘赫明笑着问道。

　　“我们也会有休息的时间啊。德克斯特，他是艾萨克，就是上次你从汽车里救出来的人。”德怀尔笑着说道。

　　“德克斯特先生，感谢您救了我。如果不是您将我给抱出来，我肯定会被车子的大火给吞掉。”艾萨克看着刘赫明说道。

　　“客气的话就不要说了，谁遇到那样的事情都会帮忙。你还没好利索呢吧？赶紧坐着休息。”刘赫明摆了摆手笑着说道。

　　就算是再好的医疗技术，也别想那么快的恢复过来，除非是自己这边的系统出产。这个小伙子胳膊上的石膏都没拆呢，倒是能过来感谢自己，也算是不错了。

　　“德克斯特先生，知道您喜欢烹饪，就没有给您准备别的谢礼。这是我买来的黑松露和白松露，虽然仅仅是普通的，我也希望您能够收下。”艾萨克有些费力的将边上的盒子打开。

　　盒子不是很大，四枚松露的个头也不大，也就是核桃大小。

　　刘赫明稍稍的犹豫了一下，还是收了下来，“谢谢你艾萨克，我还真想尝尝松露是什么味道呢。上次那个史蒂夫要不是有这个，我就能完胜他。”

　　“您喜欢就好。”艾萨克开心的点了点头。

　　“上次的比试我是在病房中观看的，我觉得那个人很无耻。这样的比试怎么能用松露这样的食材呢？还好，您轻松的赢了他。”

　　“哈哈，谢谢你的关心了。如果你们不急的话，今天晚上就在我的牧场中用餐。”刘赫明笑着说道。

　　这个艾萨克的到来，让他的心情舒服了一些。

　　“德克斯特先生，您上次的药水还有么？”边上的德怀尔稍稍犹豫了一下后问道。

　　“你就别打我那些药水的主意了，我也就那么点，总要留一些备用。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“你也别跟我说帮助更多的人这样的话。帮助人可以，但是要量力而行。如果都拿了出来，我和我的家人遇到了问题呢？所以，请允许我自私一次。”

　　“抱歉，德克斯特先生，我考虑得太片面了。”德怀尔站起身来郑重的道歉说道。

　　“哎呀，别这么严肃了。”刘赫明笑着摆了摆手。

　　“那么，您以后制作这些药水的时候，我能够观看么？”德怀尔坐下后又接着问道。

　　“你还真的不好应付。”刘赫明愣了一下摇了摇头。

　　“好吧，不过我还是要声明一下，这并不是药水，而是补充剂。就算是我明年做出来的药水多一些，也不是用来治病，而是补充身体。”

　　“德克斯特先生，您放心。”德怀尔一脸开心地说道。

　　他知道刘赫明担心什么，不过自己哪里会管那些乱七八糟的事情。


第284章 我低估了我自己

　　为了好好的招待他们一下，晚上的时候刘赫明亲自下的厨。

　　人家艾萨克过来感谢自己，自己就得领了这个情，更不用说还带来了松露。就算是再小，估计在艾萨克这边也是一笔不菲的开销。

　　没做别的，就是那天比试时的一菜、一汤、一碗面。两人是真的很开心，艾萨克更是委托德怀尔拿着手机帮他录下来，然后还跟刘赫明和艾丽克斯合了影。

　　两人都很开心的走了，刘赫明作为回礼，送了一根巨型羊肚菌给艾萨克，德怀尔那边只有今天用剩下的半根。

　　“老板，这些羊肚菌您到底打算怎么卖啊？”坐在沙发上啃着苹果的海洛伊斯好奇的问道。

　　“我打算卖八百美元一根，过了元旦假期吧。”刘赫明想了一下说道。

　　“老板，您觉得拍卖怎么样？反正您只打算卖一千根。我看网上留言打算购买的人很多，我觉得应该不愁卖。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　“你可别开玩笑了，那可是一千根，一根根的拍卖得卖到什么时候。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　他也知道拍卖能够卖个好价格，可是这一千根还不得卖个几天啊。自己现在虽然也缺钱，但是真心没有那个时间。

　　“咳咳”

　　海洛伊斯轻咳了两声，还挺了挺胸膛。

　　“你想卖？”刘赫明好奇的问道。

　　“嗯，我会跟艾丽克斯一起卖。圣诞假期太长了，我觉得这个时候最好了。”海洛伊斯兴冲冲的点了点头。

　　“你要是乐意折腾，你就折腾去吧。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“嘿嘿，老板，如果拍卖的价格高一些的话，可不可以……”海洛伊斯说着还捻了捻手指。

　　“你还真是小财迷，前段时间你赚得也不算少了吧？”刘赫明白了她一眼问道。

　　“我想给妈妈买个圣诞礼物。家里距离这边太远了，要不然我都想回家去看看他们呢。”海洛伊斯笑着说道。

　　“一直没问呢，你家是哪里的？”刘赫明好奇的问道。

　　“我家在肯塔基州，如果将来点点真的能够参加赛马的话，就能到我的家乡去参赛。”海洛伊斯挥了挥小拳头。

　　“好吧，超出800美元的部分，给你提成5%。然后你再挑选一根羊肚菌，给你家里邮递过去，算作是我送给你父母的圣诞礼物吧。”刘赫明点了点头。

　　“谢谢老板。”海洛伊斯兴奋的挥了一下手臂，然后跑到了刘赫明的跟前儿抱着他亲了一口，就蹬蹬蹬的跑到了楼上去。

　　“你们可是看得很清楚，我是被动的。”刘赫明偷偷的瞄了萨莎一眼，然后有些心虚地说道。

　　萨莎看了他一眼，没有说什么，可是心里边吧，确实有那么一点点的不舒服。

　　唐深深的，看向刘赫明的眼神就比较玩味了，脸上的表情也更加的丰富一些。

　　刘赫明心里这个郁闷啊，这都是啥事。这丫头也忒不知道轻重了，你也是逮个没人的时候亲啊。

　　“那个，我先上楼去休息了，明天我回去机场接维克托他们。”刘赫明说了一句也跟着往楼上走。

　　来到楼上，将水龙头开到最大，他打算好好的冲个澡。今天的心情有些郁闷，那些蚯蚓变得无影无踪，可真是烦心。

　　热水浇到身上的感觉还是蛮舒服的，就在他打算将水龙头给关上的时候，他却愣在了那里，努力的晃了晃脑袋。

　　“老子总算是恢复过来了，差点要了老子半条命。”系统小人插着腰在他的脑海里喊了一嗓子。

　　“你真的恢复了？不会是我的错觉？”刘赫明在心里问道。

　　“当然了，不过也没少遭罪，真的差点进入纯休眠状态。那样你可就倒霉了，我赋予你的那些东西，可能都会失灵。”系统说道。

　　“好啊、好啊，你总算是真正的恢复过来了。”刘赫明开心地说道。

　　有了系统，他底气就足了。又积攒了很多的事情，得跟系统打听打听，最关键的就是这些蚯蚓的状况啊。

　　“你说你也是，哪儿还都显着你了。没事儿乱跑什么？上次的事情多危险？要是艾丽克斯出了事情怎么办？”系统再次掐起了腰，气呼呼地说道。

　　“要不是我得到了消息后，就将猫头鹰和游隼给派了出去，恐怕都没有解救的机会。你以为你很聪明呗？还想到了用羊肚菌给绑匪挖坑，要不是游隼的动作快，你都够呛能回来。”

　　“其实回不来更好，我直接就找艾丽克斯过日子去。还是心思纯洁的小孩子好，可塑性强，提升的空间大，比你可强多了。”

　　“对对对，您说得都对。当时都怪我，一不小心就溜出了咱们自己的地盘。”刘赫明陪着笑脸说道。

　　“嗯，认错的态度还不错，这次就先原谅你吧。不过你也不要以为还会有下一次，下一次就算是把我给玩死，我也没法调用那么多的力量了。”系统看了他一会儿满意的点了点头。

　　“这次休眠，我想了很多的事情。我觉得我以前对你的培养方式有些差，所以我又给自己升了个级，现在是3.0版了。”

　　“厉害啊，现在的功能一定更加的强大了吧？”刘赫明继续陪着笑脸问道。

　　系统就是顺毛驴啊，你得哄着来，就它现在那得意的样子，肯定还有下文。

　　“孺子可教。”系统小人再次满意的点了点头，然后又有些兴奋地说道：“你知道我发现了什么吗？”

　　“我特么的又不是你肚子里的蛔虫，知道你发现了啥。”刘赫明心里腹诽了一句，脸上的笑容却是更盛，“发现了啥？”

　　“嘿嘿嘿，我觉得我低估了我自己。”系统小人得意洋洋地说道。

　　刘赫明都差点喷出一口老血，自己有时候都够不要脸的了，可是也从来没有像系统这样夸自己啊。

　　“你不相信？”系统小人皱了皱它的小眉毛问道。

　　“信，怎么能不相信呢？刚刚是因为这个消息太过重大，让我震惊了。”刘赫明赶忙说道。

　　“这还差不多。”系统小人看了他一会儿，满意的点了点头。

　　“对于你，我原本的计划就是慢慢养成，可是现在我却觉得，我的养成计划过于保守，方向也有些偏差。”


第285章 无价的初粪

　　刘赫明的心里边有些腻味，啥叫养成啊，就不能换个文雅点的词？比如说培养啥的，听着太别扭了。可是腻味归腻味，他也不敢表现出来，现在的系统正兴奋的显摆呢，你刺激了它，它就该什么都不说了。

　　“其实这个也不怪我，最主要的原因是因为你的身体素质太差了，次要原因才是我的数据库损坏严重。”系统继续说道。

　　“嗯，确实，我以前的身体素质太差了，不过现在也有了一些好转。”刘赫明附和地说道。

　　“所以，我就给我自己及时的升级了，以后的灵活度将会更加的高一些。”系统再次得意洋洋地说道。

　　刘赫明是真心服了他，可是哪怕现在的他再着急，也不敢说别的，只能等系统自己显摆完。

　　“我存在的意义，是创造。我创造了你，你可以再继续创造，这样我们就都能够有源源不断的能量。以前我们的步子迈得真的太小了，这次我们要大踏步的前进，不用担心扯到蛋。你明白么？”系统小人攥着拳头，眼神也变得炽热起来。

　　“靠，我明白个屁啊。”刘赫明是真的忍不住了，哪怕他在心里边一再的告诫自己得忍耐。

　　“你生气做什么？发展得越快，你获得的能力越多，你不就越来越有钱、越来越强大么？难道你不喜欢？”系统小人一愣，歪着头很是好奇的打量着他。

　　“我确实很想变得强大、也拥有花不完的钱，可是我连你现在到底是怎么回事都不知道，你叫我怎么搞？”刘赫明郁闷地说道。

　　“有时候你自己都糊里糊涂的呢，然后你让我迈大步前进？那不是非得扯着蛋不可。你没事了，我还得照看我闺女呢。”

　　系统的小脸上有了那么一丝尴尬的表情，不过转瞬之间就被愤怒所取代，“那你想让我怎么样嘛？我又不知道该怎么做，我也不知道我还有没有机会回去。我特么的也是为了做任务下来的啊，谁知道碰着你了。”

　　“哎，算了，咱们俩也算是难兄难弟，还得共同前进。你总得告诉我你现在都是3.0版了，具体有啥功能了吧？”刘赫明叹了口气说道。

　　“创造，3.0版的核心就是创造。但是如何创造，我不能告诉你，需要你自己去摸索。”系统小人认真地说道，说完之后还对着刘赫明眨了眨眼睛。

　　刘赫明愣了一下，这意思明显是系统给了自己提示啊，可是他还是想不明白这个创造是要干啥。他觉得应该换个思路，系统虽然有些糊涂、也有些神经，但是他应该是真心要帮助自己的嘛。

　　“上次你休眠的时候，我抽奖抽到了蚯蚓和蜜蜂。那些蚯蚓很厉害，让暖棚里的蔬菜瓜果长得很好，也让羊肚菌长得更加的巨大。可是今天我去挖那些蚯蚓，它们却都不见了，是都死了么？”刘赫明问出了最关心的问题。

　　“想让它们死？难得很。你说你咋就这么笨？”系统小人的眼神由期望变成了失落，又变得有些郁闷。

　　“嘿嘿嘿，你是说它们没死？躲一边玩去了？”刘赫明满心欢喜地说道。

　　“要是那么容易死，我哪里还有面子？它们可都是我创造出来的。”系统白了他一眼，很是自得地说道。

　　这也算是从系统这边再次确认了一下，刘赫明的心情那叫一个好啊，不说心花怒放也差不多。攥着拳头挥舞起来，还锤了几下胸口。

　　“你能不能先将衣服给穿上？光溜溜的有意思？”系统看了他一眼，两条小眉毛又凑到了一起。

　　“嘿嘿嘿，太开心了。”刘赫明干笑了两声，抓过浴袍胡乱的套在了身上。

　　“遇见你我也是真倒霉，你怎么就那么笨？明明知道我创造出来的物种都会很神奇，你为什么就不能好好的利用一下呢？”系统小人又将手背起来，一副恨铁不成钢的样子说道。

　　刘赫明眨了眨眼睛，抓到了两个关键词。系统说了创造的重要性，刚刚又说这些都是他创造出来的。然后再有的就是，自己好像仍然没有将系统给自己的东西利用好，现在看来应该就是在蚯蚓和蜜蜂的身上。

　　“您老人家这是说，那些蚯蚓粪，很厉害？比我想的还要厉害？因为这些蚯蚓可是你创造出来的，对吧？”刘赫明谄媚地说道。

　　系统小人的脸上荡漾起了笑容，“那是自然了。就比如你暖棚中的那些土，那可是这些蚯蚓们的初粪，这些初粪的功效很强大。难道你就没有注意到你已经完成了一些任务？”

　　“我完成了任务？没有给提示啊？”刘赫明抓了抓头皮，有些纳闷地说道。

　　“呃……嘿嘿，睡得有点糊涂，给搞忘了，不好意思啊。”系统小人嘴里说着道歉的话，脸上却没有任何不好意思的表情。

　　“进取心低阶任务完成，已培育出五种以上牧场特产，奖励会在‘不成功便成仁’任务完成后发放。”

　　一行绿字显示出来，刘赫明却不咋开心，一丁点都没有以往完成任务的那种喜悦。他就觉得，别看系统又升级了，可是它也越来越不靠谱。

　　“你咋这么笨，那可是初粪啊，已经脱离了肥料的范畴，是这个世界上最好的土壤。你都知道初乳很重要，对于那些蚯蚓来讲，初粪的功效也非常的强大。”系统小人挥着小拳头说道。

　　“哦，这样啊。那看来我将那松露也给种上边，估计到时候也能种出来。”刘赫明捏着下巴好似很无意地说道。

　　“只要是植物，就没有那些初粪种不活的。”系统小人得意地说道。

　　说完之后，他才注意到刚刚有些说漏嘴了，瞪了刘赫明一眼后直接消失不见。

　　刘赫明心里边这个美啊，系统的话可是证明了，这些初粪是无价的。而且初粪和小湖水配合使用，好像也更加的能够对作物产生一定的刺激作用。

　　这代表了啥？这就代表了自己这个暖棚将能够源源不断的培育各种作物。而且不用去理会它们本来的生长环境，当真是逆天啊。


第286章 新属性

　　第二天早晨，大家就觉得刘赫明的精神好像有些不正常。

　　昨天晚上还有些苦逼的脸，今天乐得就像一朵花一样。而且还跟大家显摆，要将那四枚松露也给种上。

　　对于他如此的异想天开，哪怕暖棚中也将羊肚菌种植成功了，大家也觉得他这是在遭尽钱。

　　那可是松露，如果说羊肚菌是菌中皇后，松露可就是菌中的帝王。为什么会这么贵？就是因为无法人工种植，每年的产量都非常低。

　　刘赫明心里的美，可是这些人不知道的。这叫啥？易得无价宝，难得蚯蚓初粪。都说了是初粪，那就证明以后不会再有了，就自己这一暖棚。

　　将四枚小松露挖坑给埋好后，刘赫明才仔细的打量起自己的这个暖棚。看了一圈儿后，有一点点的小后悔。

　　当初在这里种植的蔬菜品种还是少了一些，如果能多点，是不是就能够收获更多的种子，然后到外边别的地上去种？看来明年春天的时候，还得将这个暖棚扩建一下，地下可是有两米来深的初粪呢，必须得利用好。

　　心情很不错，然后他顺手就给自己丢了一个鉴定术。系统都升级了么，他想看看自己有没有什么变化，然后好慢慢的研究“创造”。

　　力量84、精神81、敏捷74、体力66、动物好感度60、能量76.25。

　　看着自己的数据刘赫明还是很满意的，毕竟全都达到了六十以上，力量和精神还超过了80，这个跟以前的自己不说脱胎换骨也差不多。

　　只不过他看着看着，却发现有些不对劲，这个能量是个什么鬼？而且还是灰色的？

　　能量这个属性，是他第一次见到。而且这个灰色估计就代表自己暂时还无法使用。这个能量绝对不仅仅是个摆设，恐怕就跟系统所说的那个创造有些关系。

　　刘赫明没有再自己瞎想，这个能量属于新多出来的属性，应该能够从系统这边获得相应的解答。

　　“能量就是你的生物能，跟我的生物能一样。你还不算是太笨，知道来问我。”系统罕有的没有生气，还夸了他一句。

　　“现在是灰色，是因为你还没有达到使用标准。我创造出来的这些产品，本身就具有神奇的功效，你要想也创造出属于你的神奇物品，就需要消耗生物能。创造不同的物品，消耗的生物能也不相同。”

　　“每天你可以增加一点生物能，但是如果你的生物能低于60，你就会陷入衰弱状态。要是低于50，你就会陷入昏迷状态。低于30，你就会进入假死状态，进行休眠。而在这三种状态下，你本身就不会产生生物能，只能借助外物。”

　　“那么我的生物能要是全都用没了呢？”刘赫明好奇的问道。

　　系统像看白痴一样的看着他，“没了就挂了，我也得跟着挂。你是我绑定的主体，就算是我有再多的生物能，也会跟随你的状态变化。”

　　“如何应用生物能，消耗多少，得看你自己的使用方法，想要给物品赋予什么样的力量。使用的时候，一定要小心。你想死，我还没活够。”

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，心中从获得生物能的喜悦变得拔凉拔凉的。给他的感觉，这个生物能就像是生命力一样。看来以后自己使用的时候一定要慎重一些。

　　而且从现在的情况看，要想使用生物能，弹性空间也蛮大的。自己以后使用的时候多多注意一些，应该还不会危及到自己的小命。

　　想想又有些头疼，也不知道系统到底是受到了什么样的限制，有话都不说明白、说透彻。现在这个样子，反倒让自己抓心挠肝的。

　　他又有些心痒痒，因为这个生物能虽然说用多了会对自己的身体有伤害，但是控制好使用量，那效果也应该是逆天的。他很想用一下试试，但是现在生物能是灰色，还达不到使用的标准。

　　怎么才能够使用呢？他就开始琢磨起来。

　　生物能应该跟自己的身体素质有关系，稍稍看一下也能看出来，现在的生物能就是自己前四项身体数值的平均值。那么问题就来了，现在生物能无法使用，是不是就跟自己一直以来的弱项，体力没有超过70有关系？

　　他是真的想不出别的了，就觉得应该是体力这个短板限制着。可是体力也不是说提升就能够提升的，从系统给予的一些任务奖励来看，体力好像也比其余的三项重要很多。

　　“看来还得锻炼身体啊。”刘赫明自言自语地说道。

　　体力唯一一次比别的身体素质提升幅度都大的状况，就是上次打造匕首的时候。不过那次不说将自己累得快瘫了也差不多。所以想要提升体力值，自己以后就得勤加锻炼，将自己储备的体力消耗光，这样才能够慢慢的提升。

　　想到就开始做，从暖棚里出来后，他就开始围着牧场跑。还不是慢跑，而是那种快跑。

　　自己提升数值的方式跟别人好像有些不同，所以自己就得虐自己一下，这样提升得才能快。要是循规蹈矩的来，恐怕没有个一两年或是等待下一次任务的时间，很难将体力给提升上来。

　　“萨莎姐姐，你说老板这里是不是有些不正常了？”看到自家老板一言不合就开跑，海洛伊斯指着脑袋有些担心的问道。

　　她是真担心，昨晚上做了大半宿的拍卖计划，就等着今天跟刘赫明再次确认呢。这要是脑袋出了毛病，自己哪里去赚提成去。

　　“不用担心他，谁知道他又发哪门子疯。”萨莎摇了摇头说道。

　　她自己都觉得好像越来越不了解刘赫明了呢，哪里能够给海洛伊斯答案。

　　按理说自己是不应该对他有感情的，可是昨天看到海洛伊斯亲刘赫明，为什么心里还有些不舒服呢？答案很简单，可是她自己都有些不敢去相信。

　　海洛伊斯眨了眨眼睛，她本能的就觉得今天的老板娘也有些不对劲儿，估计可能还是因为她的父母快到来的关系吧，哪个孩子不想妈呢。


第287章 大海鲜真便宜

　　刘赫明足足跑了一个多小时，跑得一身的汗。

　　第一次这么畅快的跑，他虽然觉得有些累，但是冲完了澡后反倒觉得更加的有精神。怪不得那么多人都喜欢晨练呢，看来这个要是坚持下来确实很不错。

　　“老板，这个是我做出来的计划。打算跟网站上合作，每天拍卖两百根巨型羊肚菌，每次拍卖两分钟，大家可以自由竞价。”吃饭的时候，海洛伊斯将手机拿出来说道。

　　“这些你自己拿主意就好，都答应给你提成了，我就不会跟着操心。”刘赫明摆了摆手说道。

　　“吃过了饭，我还得带着艾丽克斯去接维克托和玛格丽特，这可是他们第一次到我这里来做客，我也会多采购一些食材去。”

　　“老板，这可是好多钱的拍卖啊，我自己都有些不放心我自己呢。”海洛伊斯愁眉苦脸地说道。

　　“有什么可不放心的？对了，跟他们标注一下，想要干品羊肚菌的咱们可以帮他们烘干。如果想要鲜品，咱们只会给他们发空运。到时候费用会高一些，这些也要他们自己来承担。”刘赫明摆了摆手说道。

　　自家的这些巨型羊肚菌绝对是羊肚菌中的极品，他是真的不担心销售的状况。不过他也无法去预计人们能够给出一个什么样的价格，当然是能够卖得越多越好。

　　吃完了早餐，刘赫明就开始给艾丽克斯拾到起来。

　　在牧场，小家伙大多都是小小牛仔装。因为她爱动啊，你要是穿着小裙子，用不了俩小时保准会挂怀，还是牛仔装抗造。可是今天是过去接老丈人和丈母娘，他们又是那么的关心小家伙，也的隆重一些。

　　“我来吧。”看到刘赫明笨手笨脚的样子，萨莎有些无奈地说道。

　　想想今天的状况，就觉得有些头疼，可是再头疼也没有办法，只能赶着来。

　　萨莎出手果然不同凡响，刚刚的小淘气包，一下子变成了小公主。穿上好看的小衣服，艾丽克斯也很开心。

　　只不过小家伙的矜持没有维持多久，等看到外边遛弯归来的小方猫们以后，她就坐不住了。挨个的逮住，直接给塞到了刘赫明的车里边去。

　　跟着刘赫明出去玩不是一次两次了，以前的时候还有熊孩子们陪伴，最近都没啥玩伴，所以这次她才不会孤身一个人陪爸爸，得给自己找些小玩具。

　　小方猫们的眼神很无辜，都没反应过来到底是怎么个情况就被塞进了车里，人家的早饭还没有吃好不好。

　　带着闺女先来到了沃克镇，采购食材还得到这边来。这边以后大龙虾、大螃蟹这样的海鲜，格伦特镇那边就少一些，是以农牧产品为主。

　　对于龙虾，艾丽克斯的兴趣儿倒不是很大，可是来到装着螃蟹的水族箱旁边，就有些迈步动步了，扒着玻璃，眼珠追着里边的螃蟹跑。

　　刘赫明看了一眼介绍，这是珍宝蟹，价格也还算可以8美元一磅。只不过让他有些郁闷的是，这些螃蟹全都是雄蟹。虽然说蟹膏也很鲜美，可是跟蟹黄比起来，多少还是要差一些。

　　闺女喜欢，他也馋这口了，索性一次性就买了三十多只，装了一箱子。边上的大龙虾个头也很不错，价格也不贵，竟然比螃蟹还要便宜一些，7美元50美分一磅。还有啥说的，来十只。

　　小家伙开心啊，最喜欢吃海鲜了，现在买了这么多，她都开始幻想回到家以后怎么痛快的吃。

　　刘何明也是吃货，这顿采购下来，海鲜买的真叫多，因为太便宜。大螃蟹、大龙虾、大虾、大扇贝、帝王蟹腿，他还想买一些海虹，可是他就郁闷了，这边的海虹竟然超级贵，比螃蟹和龙虾都要贵。

　　他是真的有些搞不懂了，这个状况明显就跟国内完全调了过来。

　　国内的小贝类那是真的便宜得不要不要的，可是在这边却成了珍品。就这大螃蟹、大龙虾，放到国内怎么还不的一百多两百块一斤，这边换成软妹币才几十块。

　　他只能感慨一下，物产差异、饮食习惯的差异，直接就造成了物价的差异。吃大海鲜来美国这边没差，可是要吃小海鲜，还是国内吃着舒坦啊。

　　思量了一下，忍着痛买了一磅的海虹，这个就留着回家弄点汤尝尝得了。要想任性的吃，自己还真得多赚点钱才成。

　　总体来讲，今天还是蛮开心，没想到这边的海鲜这么便宜，看来以后真的可以大快朵颐啊。

　　到这边来主要就是来买海鲜的，以前倒是经常过去肉铺那边。顺便到那边转了一圈儿，又采购了一些，整个后备箱已经被保温箱装得满满的。

　　不管咋说，现在的刘赫明也算是小有名气，沃克镇距离响水镇也不远，在这边认识刘赫明的人也不少。

　　看到他买了这么多的海鲜和肉都有些好奇，反正在他们来看怎么看都不像是自己家里吃，要说餐厅用吧，数量还显得有点少。

　　“这些都是我们家里圣诞节准备的，等过了元旦，牧场那边会继续营业，到时候还会推出来新的菜式，大家有兴趣儿可以过去试一试。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，我们倒是想经常去尝试，可是你那边的消费水准太高了。以后会不会做出调整？”边上的一个人问道。

　　“会，不过现在无法动工。以后我的牧场仍然会以各种美食为主打，以后会陆续推出来。而且我的牧场明年会正式申请USDA的认证，所以在食材上大家可以放心。将来的菜价肯定会推出适合各个阶段人群品尝的。”刘赫明点头说道。

　　在这边做了一小波宣传，有些人还拉着艾丽克斯和小方猫们拍了一些照片，刘赫明就赶忙赶奔机场。

　　采购海鲜的时候，花费的时间稍稍多了一些，跟大家又扯了一会儿，时间就不怎么富裕了。

　　坐在后排上的艾丽克斯跟小方猫玩了一会儿就开始惦记起车厢中的那些海鲜来，不时的就会趴着窗子看一下，很担心海鲜们跑掉。


第288章 坛焖蟹米饭

　　紧赶慢赶，还是晚了一些。等刘赫明带着闺女来到机场这边以后，维克托和玛格丽特外带亨利都办好了租车的手续。

　　“抱歉，带着艾丽克斯去买了一些海鲜，来晚了。”刘赫明赶忙说道。

　　“德克斯特，没关系，时间刚刚好。”维克托笑着说道。

　　“不过回去的时候要让艾丽克斯坐我们的车子才行，我们太想她了，都不知道她有没有想我们。”

　　“外公、外婆，艾丽克斯也很想你们，会让爸爸给你们做好多好多好吃的。”小家伙光说还觉得不过瘾，还用小手比划起来。

　　“哈哈，我们的艾丽克斯是全世界上最可爱的孩子，快来让外公亲一下。”维克托哈哈大笑的就将小家伙给抱了过去。

　　没办法，这个小小的人见不到谁都想，现在看到了还不得好好的抱着玩一会儿。

　　“爸爸，小猫咪，让小猫咪跟我一起坐。”刘赫明刚刚上车准备返回家里边，小家伙那边又发布了命令。

　　只好将四个小方猫给送到闺女的车里边去，小家伙就开始一本正经的给维克托和玛格丽特介绍起来。

　　这是跟维克托和玛格丽特的第二次见面，刘赫明也一直都陪着小心。现在看来还不错，维克托和玛格丽特并没有对自己有什么别的看法，要不然自己能够感受出来。

　　回来的路上刘赫明没有开得太快，赶在午餐前回到牧场中就可以了。看到了妮娜的车子停在这边后，他自己都有些无奈。

　　萨莎和妮娜一起走了出来，还可以，两人之间很“规矩”。不过从维克托和玛格丽特对妮娜的态度上就能够看出来，对于她，这老两口是真的不待见。

　　“哎，你也是，圣诞节非得跟着过来凑热闹。”看到妮娜可怜巴巴的样子刘赫明都觉得有些不舒服。

　　“要你管？这是圣诞节，我怎么能不陪着萨莎过。”妮娜瞪了他一眼。

　　“别跟吃了呛药一样，你自己也稍稍的注意一下，平时别跟萨莎凑太近。”刘赫明瞪了她一眼说道。

　　“哼，然后你们两个就可以亲热了，对不对？”妮娜也不甘示弱的瞪着他。

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。”刘赫明用中文吐槽了一句，也不管她了。

　　“今天做什么菜？”唐深深跟亨利将他尾箱里的保温箱都给搬下来后问道。

　　“就吃这些海鲜吧，里边很多，艾丽克斯在车上的时候就一直惦记呢。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，那么多的海鲜，吃得完么？还有那么一大箱子的帝王蟹腿，您今天可是真过节了。”唐深深苦笑着说道。

　　“怕啥，这都是新鲜的海鲜，吃不差。中午咱们就蒸螃蟹，烤螃蟹腿儿。你给调好汁，要不然我还真担心吃太多不舒服。”刘赫明笑着说道。

　　“好吧，我这就去洗刷。这些大螃蟹还真够肥的，唯一遗憾些的就是没有雌蟹。”唐深深笑着点了点头。

　　“母蟹不让捕捞的，蓝蟹好像有雌蟹销售。”不知道什么时候又溜达过来的妮娜插口说道。

　　“怪不得，我说怎么没有看到雌蟹。”刘赫明点了点头。

　　这算是对螃蟹资源的一种保护，可是却让自己少了口福。不过也很好，最起码海里的螃蟹能够多一些，价格也便宜一些。

　　刘赫明琢磨了一下，也不能光吃螃蟹，还得来点主食。而且这是自己的老丈人、丈母娘，不借着这个机会表现一下，更待何时。

　　“妮娜，过来。”刘赫明对着妮娜招了招手。

　　“你要做什么？”妮娜走过来谨慎的问道。

　　“让你表现一下。去，找两只大个的螃蟹来，然后刷洗干净了。”刘赫明摆了摆手说道。

　　他都不知道自己咋就心软了，让妮娜也参与进来。他觉得可能还是因为跟妮娜比较熟的关系吧，而且还是个女孩子，哪怕她跟自己是竞争的关系。

　　今天他要额外做一道螃蟹蒸米饭，正常的做法应该用糯米，可是家里边没有，就只好用稻米。

　　用热水泡了一些香菇，然后又切了一些巨型羊肚菌碎，留在一边备用。仔细的将米洗好后，就将以前焖肉的坛子给拿了出来。

　　那边妮娜也将螃蟹给洗好了，刘赫明简单的拾到了一下，其实就是摘去里边的蟹心、蟹胃和蟹腮。这三样东西可是奇寒之物，吃不得。

　　妮娜往客厅那边瞄了一眼，看到萨莎她们坐着的方向正好对着这边，就蹲下了身子悄悄捅了捅刘赫明给了他一个感谢的眼神儿。

　　“知道感谢我了？”刘赫明看了她一眼说道。

　　“知道了，你是好人。要不然，我陪你睡一觉？”妮娜说着还给他抛了个媚眼。

　　“嘭”

　　妮娜更说完，唐深深那边端着的盆子就不小心掉到了洗菜池里，估计里边的螃蟹也受到了一定程度的脑震荡。

　　她是第一次见到妮娜，可以说妮娜的身材不说是她所见的人里边最好的也差不多。可是她无论如何也想不到妮娜竟然会这么生猛，上来就开睡的节奏，这车开得太快了。

　　“你别理她，她就是个疯丫头。”刘赫明无奈地说道。

　　这都是小儿科，以前妮娜投怀送抱多少次呢。得亏自己立场坚定，要不然还真就危险了。

　　没再理妮娜，也没管唐深深看自己那异样的眼神儿，刘赫明开始做起坛焖蟹米饭。

　　洗好的稻米放进去，又将两个拆分好的大螃蟹给摆到米上。切好了香菇碎稍稍用油煸了一遍，放到了摆好的螃蟹中间。然后就将那些泡发香菇的水给倒了进去，再撒上羊肚菌碎。

　　生了些炭火后，刘赫明就将这个坛子给放到了炭火上。

　　“老板，你确定这样做的能好吃？”唐深深好奇的问道。

　　“我也没做过，应该差不多吧。坛子受热应该更加的均匀一些，再有螃蟹和香菇外带羊肚菌的鲜美，应该不差。”刘赫明笑着说道。

　　“我就是野厨子，做饭的时候就是想一出是一出，所以才会找你这个专业的厨子来给我撑场面。”


第289章 螃蟹宴

　　用小坛焖米饭，刘赫明也是第一次，所以他就格外的注意了一些。

　　等坛口那边有热气冒出后，他就会垫着抹布将小坛扭换一下方位，这是为了让小坛受热更加爱的均匀，以免坛子底下烧糊。那样的话，就算是你在这个坛子里放慢了山珍海味，那股子窜烟味儿你也消受不起。

　　“老板，我再炒个香辣蟹吧。”唐深深看了一会儿后说道。

　　“可以啊，反正你是大厨，你想怎么弄都行，买回来的螃蟹也多。”刘赫明无所谓地说道。

　　今天中午的主打就是螃蟹，一会儿再将小烤箱架起来，将那些帝王蟹的腿儿给烤了。

　　说心里话，他还真没吃过帝王蟹，也是今天才知道这东西主要吃的就是腿儿，身子里的肉没啥。

　　“深深啊，你说那些龙虾晚上咱们怎么吃呢？”又扭动了一下方向后刘赫明看着正在刷螃蟹的唐深深问道。

　　“您可是问倒我了，我只做过麻辣小龙虾，大对虾，却从来没有做过大龙虾，这一般都是西餐部的人弄。”唐深深苦笑着说道。

　　“那回头咱们到网上查查吧。”刘赫明想了一下说道。

　　他是看着龙虾便宜，一下子买了这么多，却忽略了自己根本不会烹饪龙虾这个事情。

　　就说话的功夫，小坛那边香浓的鲜香味也飘了出来。唐深深都暗自点头，饭的味道怎么样不知道，现在这个螃蟹味很正宗。

　　“德克斯特，这段时间要麻烦你照顾我们了。你的父母什么时候会过来？”维克托来到了厨房这边。

　　“过了元旦就会过来，家里边有些事情需要处理。您要是公司不忙的话，可以在这边多呆些日子，艾丽克斯平时也经常念叨你们呢。”刘赫明站起来笑着说道。

　　他面上不显，心里却犯了合计。估计刚刚维克托跟萨莎可能是爆发了一丢丢的小冲突，这个事情也是蛮愁人的。

　　“这样啊，我会尽量安排一下。其实我现在在公司中也没什么事情，这两年是建筑行业的淡季，生意不是那么多。”维克托点了点头。

　　“这边在明年春天会重新修建一下，您那边的设计师要是方便的话，可以帮我设计一下。”刘赫明又接着说道。

　　“哈哈，这个很不错，回去我就安排让人去设计，多拿出几套方案来。这边的房子确实太破旧了一些，艾丽克斯住起来会不舒服。”维克托开心地说道。

　　蹲在边上假装看着小坛的妮娜有些郁闷，他们俩人的互动太好了，自己好像距离萨莎越来越远一样。

　　“老板，您那边的米饭还有多久？”这时候唐深深问道。

　　“用不了一个小时我这边就OK。”刘赫明看了一下说道。

　　“那我现在也开始起火。”唐深深点了点头。

　　海鲜，吃的就是一个鲜劲儿。味道最好的时候，就是刚出锅。无论是蒸螃蟹还是香辣蟹，你要是放置太久，那股鲜味就会降低好多。

　　“德克斯特，我们今天只吃螃蟹么？”维克托好奇的问道。

　　“放心吧，今天的螃蟹味道会跟您以前吃的完全不一样，算是我们华夏的烹饪方式。”刘赫明笑着说道。

　　其实就算是在国内，饭店里的香辣蟹他都很少吃。你要是遇到有良心的店家还好，要不然给你弄上冰鲜蟹，你也吃不出来，会被调料将螃蟹本身的味道给掩盖下去。

　　要想尝到螃蟹的鲜，他就觉得只有清蒸。

　　张牙舞爪的螃蟹被唐深深给放到大蒸锅里边，下边的灶火也开了起来。这边又将用来做香辣蟹的螃蟹斩开，手起刀落动作也很麻利。

　　香辣蟹，唐深深在国内的时候应该也是经常做。等那边的蒸螃蟹整好的时候，她这边的香辣蟹也顺利出锅。

　　一大盆的蒸螃蟹和两大盘子的香辣蟹端上桌，边上的艾丽克斯可就来了精神儿，围着桌子打量个不停。

　　“小馋猫，爸爸还给你焖了些米饭呢。”刘赫明又将小坛给放到了一旁。

　　“螃蟹性寒，所以吃的时候配一些姜醋汁最好。”唐深深也端过来一大碗的酱醋汁。

　　维克托点了点头，不过刘赫明却注意到他的目光一直都停留在香辣蟹上，对于清蒸蟹根本就没有太注意。

　　其实这也是美国这边的习惯吃法，他们大多都是用各种配料，奶油啊、芝士啊，来对海鲜进行烹饪。刘赫明就觉得，虽然看着很高大上，但是在“鲜”这个字上要差一些。

　　拿过来一个有些烫手的大螃蟹，很是麻利的就给它处理干净，将里边的蟹膏和蟹肉一股脑的全都给弄到了闺女的盘子里。

　　小家伙也不客气，拿着小勺子就开吃，一大口一大口的，越吃脸上的笑容就越大。

　　“德克斯特，这个炒螃蟹的味道很好。”维克托吃了一块香辣蟹后说道。

　　“您再尝尝这个清蒸蟹，看看味道怎么样。可以稍稍的蘸一些料汁。”刘赫明将拔出来的一些蟹肉放到了维克托的盘子里。

　　维克托本来并不打算吃这个的，因为在他看来香辣蟹才是真正的美味。不过刘赫明都给弄过来了，他也不好拒绝。

　　用小勺子舀了一点点的姜醋汁浇到了蟹肉上，这才用叉子送到了嘴里。

　　“德克斯特，为什么这个螃蟹吃起来的味道，跟我以前吃的有些不同呢。”维克托吃了一口后就自己到盆子里拽了一个大螃蟹。

　　“这样吃的螃蟹才能够保持螃蟹的鲜味儿，可是如果在餐厅中给你这么做，一个是你吃起来不是很方便，另一个就是他们也不好多要钱。”刘赫明打趣儿地说道。

　　说完以后，他就继续拔起来，给玛格丽特和萨莎一人拔了一个大螃蟹。

　　从吃饭到现在，他是一口都没吃呢，扒完了螃蟹还回身将身后小炭炉上的帝王蟹腿给翻了一下。

　　这个活也交给他了，不能总让唐深深伺候自己一家。虽然说让她伺候，她也不会说什么，但是时间长了也不好不是。人家可是应聘的主厨，又不是自己家的厨娘。


第290章 野厨子也不简单

　　不得不说，这活螃蟹就是鲜。刘赫明总算是吃到了嘴里，都差点鲜掉舌头。

　　他是真后悔了，以前就想当然的觉得美国这边的海鲜也会很贵，所以根本都没敢打海鲜的主意。谁知道会这么便宜，让自己都跟着少吃了多少。

　　一个大螃蟹下肚，就看到闺女拎着一块香辣蟹正啃得开心，小脸上都蹭了很多的油脂。不过刘赫明可没管小家伙，吃饭，有时候你就不能太讲究。

　　就像有人吃螃蟹，会用工具，也就是传说中的蟹八件。可是刘赫明觉得那样吃太累，一把小剪子、一双筷子，对于他来讲，这就足够了，而且这样吃还会给他非常过瘾的感觉。

　　又拿了一个大螃蟹，打算自己吃一些，再给闺女分点蟹膏。无意间却看到妮娜在那边吃螃蟹吃得有些费力，好像这个蒸螃蟹从开饭一直吃到现在，还剩下了一多半。

　　“你说你是有多笨，连个螃蟹都吃不好。像我这样，拽着蟹脚这么一分，身子里的肉就都带出来了。”刘赫明有些无奈地说道。

　　现在的妮娜就像是受气的小媳妇一样，以前的时候吃饭她不说是最活跃的也差不多。

　　妮娜看了他一眼，也学着掰了一下，只不过没用好劲儿，掰是掰开了，却将手指也给划破了一点。

　　无奈的摇了摇头，刘赫明找出来药水给她涂了一些，然后就将自己掰开的那些都放到了她的盘子里。

　　桌上的人也都在边吃边看，现在就算是略微知道一些情况的海洛伊斯，都觉得饭桌上的气氛好紧张，吓得她只敢低头猛吃。

　　“好了，咱们再尝尝烤螃蟹腿。”刘赫明回身将烤好的帝王蟹腿给端了上来。

　　这个处理起来就简单很多，蟹腿上的壳子并不是很硬，很好处理，刘赫明除了给闺女弄了一根外，别人就让他们自己吃吧。

　　“爸爸，坛子里是什么？”小家伙美美的吃了一大口后一边嚼着一边问道。

　　“那个吃完了螃蟹你再吃，然后就能将你的小肚肚吃饱。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，我总算是知道了为什么你这边的收费会那么贵，我想如果我有时间的话，也会到这边来尝试一下。”维克托笑着说道。

　　“还是因为一些烹饪手法的关系吧，我们采用的大多都是华夏的传统做法。要不然我也不会将深深给聘请过来，以后我这边的餐厅要好好的经营一下，也能给我这边带来一些收益。”刘赫明笑着说道。

　　维克托点了点头，他手里掌握着刘赫明的全部资料，要不然哪里会放心自己的闺女带着艾丽克斯这个小天使住在这边。从他掌握的资料来看，他都很佩服刘赫明，在短短不到一年的时间里，就搞出来这么大的场面。

　　所以他才会那么快的接受刘赫明，也不仅仅是因为自己闺女那特殊的感情观，他觉得刘赫明应该能够给萨莎幸福。

　　这也正常，并不是说他嫌贫爱富，你想要获得好的生活，物质生活方面你就要去考虑。如果没有足够的金钱来支持，你拿什么来提高物质生活？

　　现在也知道刘赫明有意在明年将这个破房子给重新修建一下，他就更没有什么可挑剔的了。反正在他看来，刘赫明无论在哪个方面，都比妮娜强好多。

　　“好了，咱们再尝尝我做的这个坛焖蟹米饭。”刘赫明将坛子搬到了桌子上，将上边盖着的盖子揭开。

　　味道很不错，香菇的香味和螃蟹的香味混杂在一起飘了出来。

　　将上边的螃蟹给夹了出来，虽然看着也跟蒸螃蟹差不多，可是这个螃蟹的鲜味就少得可怜，全都跑到了米饭里边。

　　用铲子在里边稍稍的搅拌了一下，虽然说没有糯米的那股子粘稠劲儿，刘赫明觉得也不会差。

　　给大家一人盛了一小碗，本来也不多，这个坛子里的米饭也就见了底。

　　唐深深挖了一小勺放到了嘴里，她想看看刘赫明这个野厨子，做出来的这个坛焖蟹米饭，到底味道怎么样。

　　米饭的颗粒很饱满，混杂着蟹的鲜香和香菇的香味。米香味儿稍稍的差了一些，如果米香味再浓一些。不过就现在这坛米饭的味道，已经很不错了。

　　她是从厨师这个专业的角度来看，可是别人那就是纯食客。一勺米饭入口，虽然没有配菜却也是鲜香无比。

　　“今天才知道原来螃蟹还有这么多样的吃法。”玛格丽特将一小碗米饭吃完后笑着说道。

　　“螃蟹性寒，今天咱们又吃了很多。虽然蘸了些姜醋汁，寒性也很大。这个米饭在做的时候，我在蟹壳里放了几片姜，能够帮大家的胃驱除一些寒气。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，寒气是什么？我并没有觉得冷啊。”海洛伊斯在边上好奇的问道。

　　“这个寒气是食材本身带来的，跟天气的温度那个寒冷不是一回事。”刘赫明笑着说道。

　　“就比如夏天的时候，我们很喜欢喝冷饮。可是这些冷饮如果你要喝多了，身体稍稍差一些的人就会胃寒，容易造成你的肠胃疾病。”

　　“这里边的寒，就是寒气。带有寒气的食材有很多，所以吃的时候就要尽量搭配好。过寒或是过热，人吃多了以后都会不舒服。”

　　“没看我今天都没有准备啤酒么，如果吃这么多螃蟹你要是再喝啤酒的话，恐怕你的肠胃就要造反了。”

　　海洛伊斯皱了皱眉头，“还是有些听不懂，不过我只管负责吃就好了。”

　　“别说是你了，就是我自己有很多都搞不明白呢。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　艾丽克斯吃得饱饱的，又赶上维克托他们过来，连午觉都不睡了，领着两人介绍起了自己的那些小伙伴们。

　　一餐螃蟹宴，大家吃得都很开心。唯一有些不开心的可能就是妮娜了，今天在这里她多少有些受气的感觉。

　　刘赫明给萨莎使了个眼色，让她抽个时间还是安慰妮娜一下吧，要不然这个样子他看着都觉得有些别扭。


第291章 救火队员

　　收拾完了厨房这边，刘赫明就往楼上走，他得睡一小觉，今天锻炼的还是蛮累的。

　　“我去，你跑我房间里来干啥？”刚刚打开房间门，就看到妮娜坐在他的床上呢，给他都吓一跳。

　　“为什么要对我好？”妮娜擦了一下眼睛后问道。

　　“神经病啊？这里好歹是我家，也不能让你可怜巴巴的呆着啊。我都替你愁，搞得好像我们联合起来欺负你一样。”刘赫明没好气地说道。

　　“其实想想你这个人还是很不错。”妮娜站起身来将手背在身后，绕着他转了一圈儿说道。

　　“真是有点搞不懂你，罗宾呢？他没放假么？”刘赫明给她抽了张纸巾后问道。

　　“他不是我这个组的人，去执行别的任务去了。你放心吧，只要他回来，肯定会到你这边来玩的。”妮娜笑着说道。

　　“在你这边吃习惯了，现在去外边吃就觉得那些饭菜根本都吃不进去。好的餐厅我们这样的人又消费不起，哪里像你那么有钱。”

　　“你啊，有时候又这么气人。我就纳闷儿了，这辈子好不容易碰着个情敌，还不好下手收拾你。”刘赫明白了她一眼。

　　“给你点药水吧，要是遇到什么外伤，比较严重的，或是无意中中毒了。外敷或是内服，这个药水就能搞定。”

　　“真的舍得给我啊？早就想跟你要了，不过觉得很珍贵，没敢说。还有那个黑黑的膏，能不能也给我点？”妮娜一把抓过刘赫明拿出来的小瓶药水。

　　“那个只对骨折有用，别的伤没啥用。你要是骨折了，就到我这边来，要不然给你拿去也是浪费。”刘赫明摇了摇头。

　　“小气，不过我还是要谢谢你。”妮娜将药水放进包里，来到刘赫明的身边给了他一个结实的拥抱。

　　“你说你，挺好个姑娘，找个人好好的嫁了就不行？非得跟我抢萨莎？”刘赫明看着他问道。

　　“我很爱萨莎，萨莎也很爱我。我是不会放弃的，哪怕你对我很好。”妮娜盯着刘赫明的眼睛很是坚定地说道，只不过说完之后又在刘赫明的胸口上画起了小圈圈，“不过呢，我可以报答一下你对我今天的帮助。”

　　“疯子。”刘赫明没好气的打掉她的手指，“你自己好好想一下，维克托他们还会在这边呆些日子，你这段时间该怎么办。”

　　听到刘赫明的话，妮娜又愁起来，看了刘赫明一眼，扭着身子就往外走。

　　被她这么一搅和，刘赫明也没了睡觉的兴趣儿。从窗户往外看了一眼，艾丽克斯领着维克托和玛格丽特正在跟塞林聊天呢。

　　想了一下，反正也睡不着了，就跟着到下边去聊一聊吧。

　　“德克斯特，我很好奇，难道对于妮娜你就没有一点的嫉恨么？”维克托拿出来两根雪茄，分给刘赫明一根后问道。

　　“怎么能没有呢？”刘赫明叹了口气，“可是我也不能去欺负一个女孩子吧？您要是听我的劝，也被跟着操心我们之间的事情了，要不然在中间最难做的就是萨莎。”

　　“我也不瞒您，以前的我都不知道有萨莎的存在，还是过来这边以后，这半年多的相处才喜欢上她。以前我还觉得萨莎很讨厌呢，毕竟艾丽克斯都这么大了我才知道有她的存在。”

　　“不过这些都是过去的事情了，我们还得去看将来。萨莎也很关心你们，上次的地瓜就是她直接从我这边要过去的，第一时间就给你们邮寄了过去。”

　　他说了点假话，目的就是不想这对父女将来的关系变得很差。现在的自己确实很喜欢萨莎，老丈人也有意助攻。但是将来能不能跟萨莎在一起，还得看萨莎的态度，勉强在一起，只会让整个家庭都痛苦。

　　“你很诚实。”维克托点了点头。

　　“我会接受你的建议，仔细的考虑一下这个事情。其实，我和玛格丽特只是想萨莎跟艾丽克斯将来能够过得幸福。”

　　“放心吧，她们会幸福的。因为她们一个是我的女儿，一个是我女儿的母亲。”刘赫明很是自信地说道。

　　“哈哈，很好，我就将这个当成你对我的承诺了。”维克托拍着他的肩膀说道。

　　“外公，我们去看看小牛牛。”这时候艾丽克斯跑了过来。

　　“好，外公跟艾丽克斯去看小牛牛。”维克托直接将抽了一半的雪茄熄掉，将小家伙给抱了起来。

　　刘赫明仔细的品尝了一下，这是他第一次抽雪茄，除了觉得香一些以外，好像并没有什么。

　　看到老两口带着艾丽克斯玩得开心，他也就没跟着再凑过去。都喜欢小家伙，最近的小家伙又一直住在自己这边，让他们好好的玩一玩吧。

　　“是不是很开心？得到了我父亲的支持？”回到房子里后，坐在沙发上的萨莎沉着脸问道。

　　刘赫明心里叹了口气，看来今天自己这个救火队员还真是当定了。

　　坐到了萨莎的身边，盯着她的眼睛看了一会儿，直到萨莎的眼神有些躲闪，刘赫明这才开口说道，“刚刚根本都没有说别的事情，维克托跟我了解了一下你在这边的生活状况，是不是很习惯。”

　　“父亲都是关心女儿的，我这边的生活条件跟他那边的相比又差很多，他就很担心你跟艾丽克斯会跟我吃苦。”

　　“不过我告诉他了，你在这边吃得饱睡得香。就是每天的运动少了一些，将来可能会吃成一个小胖子。”

　　萨莎好看的大眼睛白了他一下，“谢谢你今天对妮娜的帮助。”

　　“可别谢我，我是为了你，才不是为了她。我说喜欢你，我也是认真的。其实把你养成个小胖子倒是也不错，这样估计妮娜就不会跟我抢了。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“胖了我也抢。”不知道什么时候趴在楼梯拐角的妮娜“嗖”的一下子跑出来，一屁股坐到了刘赫明和萨莎的中间说道。

　　“哪里都显得有你，暂时就先凑合过吧。”刘赫明叹了口气说道。


第292章 拍卖羊肚菌

　　有了刘赫明在里边和稀泥，总算没有搞出来太大的乱子。晚上吃饭的时候，气氛明显缓和了很多，最起码大家的情绪都很不错。

　　第二天早晨刘赫明比往常起得又稍稍早了一些，他得锻炼啊。他可是很期待那个生物能给他带来的神奇效果呢，现在就得努力的提升起自己的体力来。

　　“老板，你这两天怎么迷上了跑步？”刚跑了一圈儿，早起出来干活的TC问道。

　　“我想锻炼一下我的身体，上次给你们打造匕首都累脱力了。”刘赫明笑着说道。

　　“那你这样跑步不行，达不到训练的效果。”TC摇了摇头。

　　“负重吧，从您现在的身体素质来看，负重十五公斤没有问题。等这个重量适应了以后，可以加到二十公斤。”

　　“这个方法管用？”刘赫明好奇的问道。

　　TC点了点头，将手腕上的袖子拉开，一个小布袋正绑在他的手腕上，“我也要进行相应的恢复训练，这是一公斤重的，手腕和脚腕上分别绑了一个。”

　　“你一直都在绑着？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　“前几天才开始的，不过我恢复得不错。老板，今天的车子我要开出去，拿设备。”TC说道。

　　“好好好，想用你直接开就行。那个，你那个小口袋还有没有？”刘赫明说了一句后有些不好意思的问道。

　　TC笑了笑没说什么，直接将自己手腕和脚腕上的小口袋拿了下来，帮刘赫明绑好。

　　“哈哈哈，我去跑一圈试试去。”刘赫明哈哈笑着就向前边跑去。

　　一直以来，刘赫明都觉得自己已经脱胎换骨了，有了翻天覆地的变化。现在的他能够扛起来一百多斤的袋子，这个一丁点儿的问题都没有。可是带着这四公斤重的小口袋跑了也就不到一千米，他知道自己错了。

　　现在手腕和脚腕上带着的这四个小口袋，让他感受到了重量，还是越来越沉的那种，让他的脚步不由得放缓了许多，脑门上也开始冒汗了。

　　他很开心，TC的训练法子可能是个土法子，但是对自己来讲，真的很管用。他能够感受到自己的体力流失得很快，这样没准锻炼两三个月，就能够有一定的效果。

　　在猪圈里铲粪的TC心中却是惊讶无比，他没有想到刘赫明竟然能够坚持这么久。这可是刘赫明第一次负重训练，而且还是在手腕和脚腕这样的关键位置。

　　他开始讲的负重是想让刘赫明背在身上，绑在手腕和脚腕上，这是他在部队服役的时候使用的方法。

　　现在的他也就是绑着这些做一些零活，想要像刘赫明跑这么远，他现在的身体，根本都承受不下来。

　　刘赫明又跑了一会儿，然后他真的扛不住了。

　　今天的累可跟昨天的累不一样，昨天仅仅是觉得有些口干舌燥，今天是连走路他都闲费力。也没有像昨天那样冲个凉，变得更加的精神。

　　“老板、老板，今天就会开始拍卖，你过来看看不？”吃过了早饭，海洛伊斯跑到了刘赫明的跟前儿兴冲冲的问道。

　　“跟网站那边都联系好了？”刘赫明笑着问道。

　　“嗯，给咱们单独开辟了一个通道，每根羊肚菌展示一下，然后大家就可以竞价拍卖。时间是两分钟。”海洛伊斯说道。

　　“那你岂不是要忙很久？全都拍下来，每天就是七个多小时啊。”刘赫明皱眉问道。

　　“嘿嘿，老板，前五十根是单独拍卖。但是咱们也要为大客户着想。所以剩下的我打算五根一组，这样来拍卖。”海洛伊斯得意地说道。

　　“你确定大家能够买五根这么多？那样的话，最少也是四千美金啊。”刘赫明好笑的问道。

　　“不怕，这个世界上的有钱人还是很多的。而且我跟哈雅公主联系了，我可以借用她的招牌，告诉大家这是卡塔尔王室特别采购的。”海洛伊斯眨着眼睛说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，这丫头还真是鬼精灵，将这个招牌打出去，恐怕真的能起到很大的效果。

　　拍卖的地点，就在暖棚这边，主拍人就是海洛伊斯和艾丽克斯。

　　过程其实很简单，直接在巨型羊肚菌的根部砍断，然后让艾丽克斯抱着，这就开始竞拍了。

　　第一根的成交价格不是很好，820美元，不过这也比刘赫明当初的价格高了20美元呢。

　　就这二十美元，都让海洛伊斯找到了信心。而成交的价格，也在缓慢的攀升，经过一个多小时，卖了30多根的时候，价格突破了850美元。

　　这850美元，就好像临界点一样，等到第50根拍卖的时候，竟然拍出去960美元。

　　看到这个价格，刘赫明都有些吃惊。

　　因为这是第一天的拍卖，后边还有好几天呢。以后的成交价基本上都会参考今天的成交价来，就算不会高出去很多，基本上都不会太低。他是真的没有想到，海洛伊斯鼓捣出来的这个拍卖，还真的可能会成功。

　　中场稍稍的休息了一下，艾丽克斯也累啊，都弄的一脑门汗呢。然后人家说啥不当模特了，开始在边上跟塞林玩。

　　这次是五根一组，成交价都让刘赫明有些吃惊，4700美元，相当于一根就卖了940美元，都快赶上拍卖的最后一根了。

　　“大家应该慎重考虑一下，然后再出价，这几天一共会拍卖出去一千根。”海洛伊斯喝了口水，给大家“好心”的提醒了一下。

　　刘赫明在这边冲她竖起了大拇指。可不就一千根么，看着多，卖一根少一根，有意竞拍的人，自己合计去吧。

　　“这次又让你赚了好多钱。”站在他身边的妮娜有些不情愿地说道。

　　“这些羊肚菌本来就很好，价格高一些也正常嘛。快看，哈哈，这一组很不错，达到五千美金了。”刘赫明看着笔记本上的成交价，用力的挥了一下拳头。

　　他觉得今天得给海洛伊斯额外的做一些吃的，别看她仅仅是砍羊肚菌然后就拍卖，偶尔也会介绍几句。再加上这来回的跑，给丫头也累够呛。


第293章 偷蜜吃的艾丽克斯

　　现在羊肚菌的价格不低了，刘赫明觉得也就这样了。一千美元一根，他就真的很知足了。在人们的认知中，羊肚菌的鲜美毕竟有限，就算是这边的羊肚菌再好，在人们的心中永远也没有松露来的名气大。

　　海洛伊斯是要将拍卖进行到底，刘赫明就给她做了一块牛排，切好后放在了盘子里，又弄了一小碗羊肚菌汤，这都是牧场的标配。

　　海洛伊斯也不客气，趁着竞价的时间，直接端着盘子、端着碗就吃了起来。刘赫明无意中看了一眼刚刚的成交价，眼珠就错不开了。

　　5500美元，比刚刚自己离开的时候又涨了500美元，都让他觉得要么是自己疯了，要么就是这些买羊肚菌的人疯了。他都不知道该说什么了，真的无法理解，这个成交价怎么就再次攀升起来了呢。

　　他想不明白，牧场中别的人也想不明白，反正他们也都觉得暂时不要吃饭了，先看海洛伊斯到底能够将这些羊肚菌给卖出去多少钱吧。

　　羊肚菌一组接着一组被海洛伊斯给抱过来，成交价虽然没有大幅飙升，可是每多一次拍卖，总会涨几十美元。

　　下午两点三十二分，最后一组羊肚菌拍卖结束，看着上边的6070美元的成交价，刘赫明自己偷偷掐了一下大腿。挺疼，他也确认了，自己看到了网站上自己账户中的216080美元的余额，同样是真实的。

　　也就是说，今天第一天自己这二百根羊肚菌，平均每一根的价格是1080.4美元，一根比自己的定价高出了280美元。

　　“哈哈，老板怎么样？我就知道拍卖的话价格一定会高一些的。”海洛伊斯擦了一下脑门上的汗兴奋异常地说道。

　　“确实很不错，可是我到现在还是有些想不明白，为什么这些羊肚菌成组卖的价格，要比单根的还要高。”刘赫明点了点头苦笑着说道。

　　“可能是因为一些餐厅参与进来了吧。”边上的维克托想了一下说道。

　　“对于这些餐厅来讲，这些羊肚菌的价格也许会很便宜。毕竟一根羊肚菌可以使用很久，五根一组，应该足够他们一年的用量了。”

　　“啊，要是这样的话，那我们下次再卖的时候不是会有很少的人买么？”海洛伊斯有些郁闷地说道。

　　“不会，不仅仅不会少，还会很多。”维克托笑着说道。

　　“全美的餐厅那么多，并不是说只有米其林的星级餐厅才是高级餐厅，有很多餐厅虽然没有评上星级，可是他们也都是高档餐厅。再加上美国那么多的富豪，这些羊肚菌根本都不够卖。”

　　“我觉得明天的成交价，每组的均价可能会达到6500美元。其实如果你们留出时间，让这些餐厅亲自烹饪出菜品，这个价格肯定还会升高。反正在我看来，羊肚菌的汤真的是太鲜美了。”

　　“哈哈哈哈，太好了。”海洛伊斯的情绪又被调动起来。

　　维克托虽然算不上美国知名的大富豪，可是对于她来讲那也是妥妥的有钱人。现在维克托都这么说，她就完全的不担心了。成交价越高越好啊，自己可是有提成呢。

　　“小财迷，提成是等全部拍卖完给你，还是每天都给你？”看着海洛伊斯开心的样子，刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，不急啦。到时候一起给我就好。哈哈、哈哈哈……”海洛伊斯云淡风轻的说了一句，然后自己都乐得合不拢嘴了。

　　“爸爸，我也要。”艾丽克斯在边上听到后就跑到了刘赫明的身边。

　　“你个小家伙，都不知道钱是干啥的呢，还跟着要。”刘赫明将小家伙给抱起来说道。

　　“我知道、我知道，钱能买大螃蟹。”小家伙脆生生地说道。

　　“海洛伊斯是小财迷，你就是小馋猫。”刘赫明点着小家伙的鼻子说道。

　　今天的拍卖算是结束了，可并不代表今天的工作就完事了。这些羊肚菌还得给人家打包好，发出去。

　　盒子是海洛伊斯提前预定的，大家谁也没闲着，一起动手给这些羊肚菌包装。

　　还真是像维克托说的那样，成组的那些羊肚菌买家中，有十多家留下的地址都是餐厅的地址。让刘赫明都很佩服，不愧是老江湖啊，比自己这个商界小白，强得可不是一星半点。

　　他同样很开心，一根多卖将近三百美元，一千根可就是三十万美元。现在的他已经决定了，多赚的这些钱，全都用来修房子。不敢说修建全美最好的房子，但是一定要让闺女住得舒服。

　　“爸爸，好好吃。”大家正低头忙活呢，艾丽克斯颠颠的跑到了刘赫明的身边，还允着自己的手指。

　　“你在吃什么呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“蜂蜜，好好吃。”小家伙很开心地说道。

　　刘赫明有些无语，闺女的胆子还真是大。就那个大蜜蜂窝，他都不敢靠太近。别看他的动物亲和度现在也算是蛮高了，可是那些蜜蜂要是认定你是过去搞破坏的，也会蛰你满头包。

　　可是自己的闺女呢？人家还真就是搞破坏去了，不仅仅搞破坏，还跟着偷吃。

　　现在的小蜜蜂们酿点蜜可不容易，都是靠自己买来的这些鲜花。看闺女小手和小嘴的样子，估计小家伙偷吃了不少。

　　“德克斯特，这样的蜂蜜卫生么？是不是需要处理一下？”维克托皱了皱眉问道。

　　“放心吧，这些小蜜蜂酿的蜜没问题。”刘赫明笑着说道。

　　正常的蜜蜂酿蜜，因为环境的原因里边可能会有一些细菌。可是这些蜜蜂不正常啊，人家可是系统出产的小蜜蜂。

　　小家伙虽然有些贪嘴，不过人家也没有一个劲儿的到蜂窝那边偷蜜吃去。在暖棚里玩得还是蛮开心，对于这边的那么多小苗苗很喜欢。

　　刚来牧场这边的时候，那也是跟刘赫明一起干过活的，最起码现在好多的小苗苗人家都认识。在这方面，很多人都不成，也许挂果后才知道是啥，现在，他们是真的分辨不出来。


第294章 小方猫的玩具

　　忙活了一天，错过了午饭，晚餐就得好好的吃一顿。尤其今天的刘赫明也算是赚了大钱，明天还能接着赚呢。

　　昨天吃了大螃蟹，今天刘赫明就将目标锁定在这些大龙虾上了。

　　别看放了一天，这些大龙虾还鲜活得很，将绑着钳子的带子剪开后，它们也开始不停的挥舞。估计它们也知道，今天要小命不保。

　　“老板，今天这些大龙虾您打算怎么做？”唐深深好奇的问道。

　　“不是我做，是你做。你不是会做麻辣小龙虾么？今天就做麻辣大龙虾。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，你确定？这样是不是太浪费了？”唐深深有些迟疑的问道。

　　“怕啥？谁规定了不能做麻辣大龙虾？只要你控制好调料的用量，同样能够品尝到龙虾肉质的鲜美。不过对于火候是一个考验，挑战一下。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“爸爸，给我一只玩一会儿可以么？”还没等唐深深回答，艾丽克斯也跟着凑到了厨房，看着盆子里装着的龙虾很感兴趣儿。

　　“别被它的夹子给夹到，一会儿爸爸再给你烤两只。”刘赫明随手从盆子里抓起来一只放到了闺女的手里。

　　小家伙很开心，小小的手抓着龙虾的尾巴，颠颠的又往外边跑了出去，这是小家伙显摆去了。

　　“昨天晚上我腌制了一只火鸡，一会儿也烤了吧，今天是圣诞节。”两人正洗刷龙虾呢，萨莎走了过来。

　　“成，一会儿我再烤些扇贝和肉串。”刘赫明点了点头。自己可以不将圣诞节当一回事儿，可是对于萨莎他们来讲，今天还是蛮重要的。

　　洗刷龙虾也不是那么轻松的，也不知道是不是因为昨天偷偷给它们喷了一些小湖水的关系，现在的它们也更加的生猛。那对儿大钳子，挥舞起来是虎虎生风。

　　它们挥舞一下子倒是没啥，毕竟是在为了自己的命运做抗争。可是它们如此的挥舞，被小方猫们看到后就觉得它们很嚣张。一只小方猫跑到盆子旁，然后直接就抽了一爪子。一只大龙虾直接就被从盆子里给抽了出去，在厨房的地上滚了几圈儿。

　　如果这样就完事了，倒是也没啥。可是小方猫玩开心了，又从盆子旁蹿了过去，又是一爪子，将这只大龙虾从厨房就给抽到了客厅。

　　看着这只翻滚着来到客厅的龙虾，其余的三只本来还有些懒散的小方猫们一下子来了精神，嗖嗖嗖的就跑了过来，对着这只大龙虾，你抽一爪，我抽一下的，玩得不亦乐乎。

　　沙发上休息着的小虫虫探头往地板上看了一眼，然后把身子往沙发里边缩了缩。

　　“萨莎，它怎么好像很害怕的样子呢？”留意到小虫虫动作的玛格丽特好奇的问道。

　　“小虫虫小时候就是这些兔狲的玩具，那时候它太调皮了，总想偷袭兔狲，然后被人家联合起来揍过几次，后来更是齐刷刷的蹲它身上玩。”正在给火鸡刷油的萨莎看了一眼后笑着说道。

　　刘赫明从厨房里往外看了一眼，也是有些无奈。这只龙虾一会儿也烤来吃吧，就是不知道会不会直接被小方猫们给玩死。

　　虽然没有处理过龙虾，不过跟别的虾处理起来也差不多。剪尾去虾线，头部也弄开，将里边的腮和胃囊给清除掉，然后就拎着菜刀直接剁。

　　“爸爸、爸爸，你快来看，大螃蟹跟大龙虾打起来了。”还没清理完，就听到客厅那边传来了艾丽克斯开心的叫喊声。

　　“怎么还有一只螃蟹呢？不会是被小方猫们偷偷给藏起来留着玩的吧？”来到客厅后，刘赫明有些无奈地说道。

　　“好像是，反正是其中的一只给找了出来，也不知道被它给藏到了哪里。然后就被它们给围成了一圈，看龙虾和螃蟹打架。”萨莎苦笑着说道。

　　她也是最早就接触这些小方猫的人，知道这些小方猫有些调皮，也很聪明。但是她无论如何也想不到，它们竟然还能当观众，看龙虾和螃蟹打架。这个局，还是它们给攒起来的。

　　说话的功夫，场中已经分出了胜负。大螃蟹不敌大龙虾，一只钳子被大龙虾给夹了下去，然后它就想逃跑。可是它刚跑到小方猫的空隙这边，其中的一只小方猫蹿过去就是一爪子，又给它抽了回去。

　　可怜的大螃蟹直接就被抽到了大龙虾跟前儿，剩下的钳子，也被大龙虾给夹了下去。

　　也不知道是不是小方猫们也有些看腻了，其中的一只跑过去将大龙虾给踩在脚下，另一只将螃蟹给叼起来放到了自己的食盆中。很明显，人家这是留着加餐了。

　　不过让大家有些意外的是，小方猫们可不仅仅想将螃蟹当零食，那只大龙虾也没有放过。四只凑到一起，大龙虾就丧命在它们的爪下。

　　别说其余的人了，就连刘赫明都看傻了眼。

　　在大家的心中，小方猫一直以来都是可爱、萌的代名词，平时懒懒散散的，也经常被艾丽克斯欺负，何曾见过它们如此“凶残”的一面。

　　艾丽克斯看了看已经被小方猫们分别叼走的龙虾，又看了看自己手里的这只，然后就藏到了身后。

　　“看来它们也想换换口味，尝尝海鲜，只要它们不想着尝尝鳄鱼肉是啥味就行。”刘赫明看了一眼早就缩到沙发最里边的小虫虫笑着说道。

　　“你们要乖，不能吃掉小虫虫。”艾丽克斯跑到了小方猫的跟前儿，很是认真的嘱咐着。

　　吃得正香的一只小方猫在小家伙的腿上蹭了蹭，这是告诉小家伙咱已经接到了命令，放心吧，顶多拿小虫虫玩一会儿，不会吃。

　　艾丽克斯满意的点了点头，然后又跑到了刘赫明的身边。

　　“爸爸，我刚刚的那只大龙虾呢？”看了一会儿后小家伙才想起来，自己还有一只大龙虾啊，咋没了呢。

　　“它不就在你的身后夹着呢么。”刘赫明有些无奈地说道，还将闺女的衣服扯了一下，那只大龙虾就像她的小尾巴一样吊在她的身后。

　　“哈哈，好好玩。”小家伙来了精神，颠颠的在客厅里溜达起来，还不时回头看一下自己的“小尾巴”。


第295章 麻辣大龙虾

　　看小家伙玩得开心，刘赫明就先让她继续玩，接着处理起扇贝来。

　　萨莎那边也将火鸡弄好，放到了烤箱里。别的她做得可能差一些，可是这个烤火鸡，现在的她还是蛮有经验。

　　龙虾太大，剁开的龙虾唐深深也稍稍的腌制了一下。对于她来讲，今天确实也是个挑战，从来没这么做过。

　　刘赫明拿来一个大碗，剥了好多的蒜，然后就在碗里捣了起来。

　　这是为了做蒜蓉，糊弄的做可以用刀来切，但是捣出来的蒜味道会更加的好。今天都算得上是家人，做得就要精细一些。

　　看到刘赫明又开始泡粉丝，烤过扇贝的艾丽克斯带着自己的“小尾巴”颠颠的跑了过来，人家也要为今天的晚餐贡献一份力量呢。

　　洗好的扇贝交给闺女，小家伙就将粉丝给捞出来一绺儿，围成个小鸟巢放到扇贝肉上。做得很仔细，比上次做得好看得多。

　　能够帮爸爸干活，艾丽克斯就不怎么管自己的小尾巴了，在征得她的同意后，刘赫明将一只夹着她衣服的大龙虾给拿了下来。这个还得烤着吃呢，都被小方猫们给尝鲜了一只，可不能再浪费。

　　蒜蓉在锅里爆香，正在装粉丝的小家伙忍不住的抽了抽鼻子，她很喜欢这股香味儿。

　　唐深深那边翻炒起麻辣大龙虾，刘赫明这边也将烤炉架起，带着闺女一起烤龙虾、烤扇贝，还有螃蟹腿。

　　龙虾是直接将肚子剖开的，没有像扇贝那样加粉丝，直接用的蒜蓉。他也不知道这样吃到底好不好吃，反正他是完全发挥了野厨子的精神，想咋做就咋说。好不好吃的，做好了才知道嘛。

　　“海洛伊斯，到外边喊一下TC，让他回来吃饭。”刘赫明扭头对海洛伊斯说道。

　　“好，我这就去。”海洛伊斯痛快的答应下来，颠颠的跑了出去。

　　“那个TC，你可是捡到宝了，我看了他布置的监控。虽然没有我们当初布置得多，但是也很全面。”妮娜开口说道。

　　“就是为了让她们娘俩安全一些，等布置完了就让你们的人撤了吧，我总觉得让他们在外边风餐露宿的挺不好意思。”刘赫明笑着说道。

　　妮娜点了点头，从这段时间的监控来看，萨莎和艾丽克斯应该没什么危险了。那边也不会过来找麻烦，还有TC在这边，那几个人没有继续留下的必要。

　　烤架上滋滋的响着，混合着蒜蓉的香味就飘散开了，艾丽克斯在边上都馋得快流口水了。

　　“我这边炒好了，就是不知道口味怎么样。”唐深深将麻辣大龙虾给盛到盘子里后说道。

　　“放心吧，一准儿不带差的。如果咱们吃得好，以后也可以在餐厅推出。”刘赫明笑着说道。

　　虾壳红亮配着那些小红辣椒和麻椒，他看着都非常有食欲。

　　大家陆续上桌，虽然跟前两天的圣诞大餐在菜式的数量上没法比，但是今天的含金量绝对够高。

　　焦香四溢的烤火鸡，一大盘子麻辣大龙虾，外带上刘赫明烤出来的这些龙虾和扇贝、螃蟹腿，也摆满了一桌子。

　　跟往常一样，刘赫明先给闺女的小盘子里弄满食物，然后才自己吃起来。

　　最先品尝的就是唐深深做的麻辣大龙虾，吃了一口后，他就竖起了大拇指，“麻辣鲜香，却带着龙虾肉的回甘。手艺不错，麻辣味没有将虾肉本身的味道给抢走。就这么定了，这就是以后咱们餐厅的招牌菜。”

　　也许在制作菜式的种类上，他比不过唐深深。但是作为一名吃货来讲，对于一道菜的好坏判断上，他也是不服人的。

　　在国内也经常吃麻辣小龙虾，重在那股子麻辣味。可是今天唐深深做的麻辣大龙虾不同，麻辣味有之，龙虾肉的鲜美味，也有。他就觉得比上次在酒店吃的那个龙虾味道好很多，那个有些腻，没有这个这么爽口。

　　“这个味道确实很不错，看来你们可以找一家稳定的龙虾供货商了。”维克托吃了两块儿后也是很满意。

　　“外公，这是我烤的扇贝。”看到大家都在夸唐深深，小家伙有些坐不住了。

　　维克托也没有辜负小家伙的期盼，直接拿起一个烤扇贝，就将整个扇贝肉和粉丝一口都给吞了下去，然后对着小家伙竖起了大拇指。

　　小家伙开心得不得了，样子美美的。

　　刘赫明又用叉子叉了一大块的蒜蓉烤龙虾肉，送到了嘴里仔细的品尝起来。味道同样很不错，这也从侧面证明了一个问题，只要是食材好，你怎么做怎么有理。掌握好了火候和调料，哪怕是随意的做出来，也是一道美食。

　　“老板，过完了元旦，有游客过来后餐厅那边用什么菜来招待？”吃了一会儿后唐深深问道。

　　现在她对于这边也很了解了，现在都有些担心，很怕自己到时候无法照顾过来那么多的游客。那可不是几十人，现在从网上留言的情况来看，恐怕这边一恢复营业就要有几百人。

　　这也算是拜今天拍卖的这些羊肚菌所赐，一百美元一顿饭的价格确实有点高，可是你要是再来一碗羊肚菌汤呢？连吃带玩的，好像就不高了，现在这些羊肚菌本身的价格就很高。

　　“这个你看着办，想做什么就做什么，你就算是全都给做成麻婆豆腐都可以。”刘赫明吸了一口手指上的油后说道。

　　“不过我建议你最好还是弄一个炖菜，这样你会轻松很多。前几天我也会给你帮忙，然后也会给咱们的餐厅招一些人，帮忙处理食材招待客人。以前都是从刘易斯的餐厅借人，总是这么借也不好。”

　　唐深深点了点头，现在的她也是很有压力。马上就要到自己真正的首秀了，大锅菜可不是那么容易做的，要都是小炒，估计把自己类似也够呛能做完。

　　刘赫明拿起一整个烤龙虾，放到了海洛伊斯的盘子里，“今天表现不错，奖励你的，明天要再接再厉。”

　　“OK，交给我。”海洛伊斯说了一句后就挥舞起自己的叉子，对着烤龙虾开动起来。


第296章 卖疯了

　　海鲜确实是比较不错的食物，不仅仅刘赫明吃得很满意，其余的人们吃得同样很开心。

　　接下来的几天里，刘赫明是非常幸福的，因为每天都有不少钱进自己的口袋。海洛伊斯的羊肚菌拍卖，所获得的收益真的惊掉了这些人的眼球。

　　第一天拍卖，卖出去了216080美元。第二天拍出去了230160美元，第三天246870美元、第四天268000美元、第五天299800美元。

　　也就是说，刘赫明这一千根巨型羊肚菌总共卖了1260910美元，平均每一根的价格达到了1260美元，比他的定价800美元不要高太多。

　　这个收益就是刘赫明这个主人，都有些不好接受，就更不用说别的人了。大家能够预感到巨型羊肚菌会热卖，但是没想到会卖得这么疯狂。

　　这可是一百二十多万美元的收入，而他的这个收入，基本上没什么成本。就连维克托对于这样的利润，都吃惊得不行呢。自己得盖多少摩天大楼，才能够有这样的收入啊。

　　另一个欢喜得要疯掉的人就是海洛伊斯，她也是这次拍卖活动的收益者之一啊。去除掉刘赫明那800美元一根的定价，多出来的部分就是460910美元，她5%的提成就是23045美元。刘赫明很大方，直接给她凑了24000美元的整。

　　她来到神奇牧场的时间并不长，可是小丫头现在自己攒下的钱，就已经超过了三万美元。而几个月之前的小丫头，还在为脚伤愁、为学费愁，现在的她不说一朝农奴翻身把歌唱也差不多。

　　只不过她也并没有因为有了学费，就跟学校申请复学，而是选择继续留在牧场中。

　　一个原因是她答应了刘赫明，要做魅力女孩的骑师，答应了就得做到不是。另一个，她是小财迷啊，她觉得可以在这边多攒俩钱。将来没准真的就像老板说的那样，可以走一条别的路子出来，而不是非得指望大学。

　　不得不说，这个世界上有很多有眼光的人，他们能够把握到赚钱的机会。

　　就有那么一个小伙子，这五天的时候，一共拍了13根巨型羊肚菌。自己留下了一根，刘赫明这边的拍卖结束后，就将他的那个挂到了网上去。一根两千美元，爱买不买。

　　一上午的时间，两千美元一根的巨型羊肚菌，卖出去了5根。小伙一合计，卖得这么好，得再加价，又给加了500美元。

　　这次卖的时间长了一些，不过到晚上八点之前，小伙还是将剩下的7根全部售出。啥也没干，就付了点运费，小伙中间的差价就赚了一万多美元。

　　而这时候人们再想买整根的，没了。

　　你有多少钱，你想买都卖不到整根的了，倒是有一些半截的在网上出售。反正这个回家晒干以后，保存的时间也长。

　　“老板，要不我们再放上去几十根吧？”看到网上好多人发布消息求购巨型羊肚菌，海洛伊斯有些不淡定了。

　　她就觉得自己卖亏了，当初应该就直接定高价，看看现在还有多少人买呢。就算是再弄出来几百根，估计都不够分的。

　　“剩下这些得留着咱们自己吃，而且物以稀为贵，咱们还得留着下一批巨型羊肚菌的拍卖呢。再等几个月，你要是有兴趣儿，还让你来拍卖。”刘赫明笑着说道。

　　边上的维克托听得直点头，很不错，已经有了一些奸商的潜质。就得这样，要多少有多少的食材，那就不值钱了。就像蓝蟹，太多了，连雌蟹都可以卖呢。

　　现在的他对于刘赫明那是满意得不行。这个牧场都不用别的收益，光巨型羊肚菌的种植，就妥妥的千万富翁啊。

　　海洛伊斯可没有他想的那么多，虽然有点小失望，不过老板既然说下次还让自己来拍卖，也变得再次开心起来。不过她自己乐了一会儿以后，又变得有些愁眉苦脸。

　　“想什么呢？”看着海洛伊斯脸上那患得患失的表情，刘赫明好奇的问道。

　　“老板，这个巨型羊肚菌这么赚钱，你下次还会给我提成么？”海洛伊斯跑到了刘赫明的身边，拉着他的衣袖可怜巴巴的问道。

　　刘赫明在她的脑门上弹了一下，“怎么也不可能让你白白忙活。不过仍然是5%的提成，多了可没有。”

　　“哈哈，谢谢老板。”听到刘赫明的承诺，海洛伊斯一下子开心起来。

　　“这个小财迷啊，都不知道是不是被我给带坏了。”看着海洛伊斯蹦蹦跳跳往外跑的样子，刘赫明有些无奈地说道。

　　“你这里的羊肚菌会扩大种植规模么？”维克托好奇的问道。

　　“暂时就先这样，看看能不能培育出第二批来。现在它们已经接近成熟，我还会按照老方法进行培育。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“明年春天能够动工以后，我会在这边单独用一个暖棚，专门用来培育羊肚菌。当时我也没想到这些羊肚菌会长得这么好，不过就算是培育，我也会控制面积、控制出售量。”

　　“不错，这样的计划很棒。”维克托笑着点了点头。

　　“我跟乔治聊天的时候，听说你打算要将整个响水镇都给买下来？资金上能够周转得开么？需不需要我来帮忙？”

　　“谢谢你，维克托。”刘赫明感谢地说道。

　　“我会进行持续性收购，而且会给这些业主做出款期，这样就能够给我留出来周转资金的时间。”

　　他能够感受到维克托是真的想给他帮忙，但是他不想用维克托的钱，就连哈雅要借他钱他都没借呢。

　　从银行贷款，给利息，这样他不会有心理负担。可是要是跟别人借钱，你就算是给利息，也有一份人情在里边。

　　什么都好还，就人情最难还。哪怕维克托是萨莎的爸爸，自己的预订老丈人，他也不想在钱财方面纠缠不清。

　　他也不想占那个便宜，该是谁的就是谁的。反正自己有系统，赚钱根本不用去担心，只要给自己足够的时间就OK。

　　维克托点了点头，他也没有再多说什么。现在的他是真真正正的接受了刘赫明，虽然想要给他帮忙，但也要尊重他的个人意见。


第297章 一家团圆

　　2014年12月31号，这是今年的最后一天。天公不作美，阴了一天，过了中午就开始下雪。

　　虽然不是很大，刘赫明的心中也有些担忧，很担心老爸、老妈的飞机会晚点或是无法降落。已经在天上飞了十多个小时了，就算是自己都得很受罪呢。

　　还好，自己担心的事情并没有发生，飞机仅仅是晚点了十多分钟，这个都已经是再准时不过了。

　　当看到刘翊拖着几个大行李陪着老爸老妈走出来以后，刘赫明可是控制不住了，连闺女都没管，直接就跑了过去。在外边飘了将近一年，总算是又见到自己的父母了。

　　“傻小子，哭啥，妈这不是过来了么。”苏蓉一边给刘赫明擦眼泪一边说道，可是她自己的眼泪也是不自觉的滴落下来。

　　“行了、行了，快点，我孙女在哪里呢？”边上的刘兆祥催促了一句。

　　“对对对，我孙女呢？你不是说一起带过来么？”苏蓉也赶忙问道。

　　“孩子在后边呢，我着急就先跑过来了。”刘赫明挠了挠头发。

　　“刘翊，谢谢你了啊。”刘赫明又在刘翊的肩膀上锤了一拳。

　　“你这边的收购就要启动了，本来我也要过来，正好过去将叔叔阿姨给接过来，要不然转机的时候太繁琐了。”刘翊笑着说道。

　　“爸爸，他们就是爷爷和奶奶么？为什么看起来不像呢？”这时候萨莎她们也走了过来，艾丽克斯这个小家伙脆生生的问了一句。

　　“他们就是爷爷奶奶，你以前只是从视频聊天你看过，当然会觉得有些不一样。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　小家伙一本正经的点了点头，“爷爷奶奶好，我是艾丽克斯，爸爸说要等爷爷奶奶过来才会有中文名字。这是我的妈妈，他们是我的外公、外婆。”

　　看着这个招人稀罕的小家伙，苏蓉和刘兆祥哪里还会管别人，一起蹲在了小家伙的身边，那是怎么看都看不够。

　　哪怕是第一次跟爷爷奶奶真正的见面，小家伙也一丁点都不认生。

　　“好啦，咱们还是赶紧坐车回家吧，一会儿的雪要是下起来，路上就不好走了。”刘赫明笑着说道。

　　用华夏的礼节来讲，刘兆祥两口子跟维克托两口子这叫亲家。只不过他们这个亲家吧，多少还是有一些小尴尬。毕竟他们的儿女不是真正的两口子啊，现在的刘赫明还处于努力追求萨莎的阶段呢。

　　不过因为有艾丽克斯这个小家伙的存在，仅有的那一点点的尴尬也消失无形，反倒是萨莎有些不自在。

　　虽然她现在还不是刘赫明的真媳妇，在苏蓉的眼里那也跟自己的儿媳妇一样啊。咋说都是小家伙的母亲呢，看她的眼神儿也满是慈祥，这样的目光，萨莎就有些接受不了。

　　雪花还真的大了起来，路上的车开得并不快。不过让刘赫明有些意外的是，自己的老爸老妈竟然还能简单的说一些外语。虽然发音不是那么的准确，语法上也有些错误。连比划带猜的，跟维克托还有艾丽克斯聊得很畅快。

　　“刚刚接到叔叔阿姨的时候，我都吓了一跳，坐飞机的时候才知道他们也一直都在学习英语呢。”刘翊笑着说道。

　　“妈、爸，家里的事情都处理好了？这次在这边就多呆些日子吧。我现在这边太忙，根本都没有时间回国内。”等了半天，刘赫明才有插嘴的机会。

　　“都处理好了，家里的地都租出去了，这次能在这边呆几个月。听小刘说了，在这边其实跟在家里没什么两样，我们就放心了。”苏蓉笑着说道。

　　“还真跟在家差不多，只不过比咱们家里边的地方大得可不是一星半点。刘翊的表妹这次没有跟着过来，在家里给咱们准备饭菜呢。”刘赫明笑着说道。

　　他还担心父母心里边有顾虑，在这边会呆不惯。没想到父母想得挺开，这可是让他高兴得不得了。

　　回到了牧场中刘赫明又将要回去的刘易斯给留了下来，“你可千万不能走，今天一定要在这里吃。”

　　这么多人过去用的就是刘易斯的大巴，怎能让亲自充当司机的刘易斯离开。虽然说今天类似于家宴，可他也不是外人。

　　“哇，这个好好看。”艾丽克斯看到苏蓉打开箱子后露出来的一顶小老虎帽子，一下子就喜欢上了。

　　“这个就是给你买的小礼物。”苏蓉笑着就给小家伙戴好。

　　“爸爸、爸爸，是不是很好看？”小家伙顶着小老虎帽跑到了刘赫明的跟前儿。

　　“嗯，艾丽克斯最好看了。”刘赫明看着闺女说道。

　　今天最开心的就是他，这才算是真正意义上的一家团圆嘛。要不然就算是自己在这边赚再多的钱，生活得再好，自己的父母却在万里之外，这日子过得也没意思。

　　“妈、爸，牧场里有一些小动物。你们可别害怕，看着凶，其实都很乖的，一会儿让艾丽克斯带着你们跟它们见一下。”刘赫明笑着说道。

　　“那两个熊孩子呢？”刘兆祥好奇的问道。

　　“它们在冬眠呢，怎么也得再睡俩月。”刘赫明说完就将在沙发上装死的小虫虫给拎了起来。

　　“这个是鳄鱼吧？这个也让养？”苏蓉有些吃惊的问道。

　　“这就是艾丽克斯跟你们聊天的时候常说的那个小虫虫，要不是现在天冷了，她今天接你们都能给带过去。”刘赫明将小虫虫给放到了地上。

　　“这国外就是不一样，要是在咱们家，顶多养些小猫小狗啥的。”刘兆祥感慨地说道。

　　“在这边养也要办好领养手续，还得好好的养它们，要是被人发现虐待它们，都要吃官司呢。只不过小虫虫到咱们家，多少有点受罪，谁都欺负它。”刘赫明笑着说道。

　　不过他倒是觉得这可不怪别人，谁让开始来的时候，它就想跟别人挑衅呢。到自己这边也够久的了，身子才长了不到20厘米，也不知道是鳄鱼长得本来就慢，还是它有些特殊。


第298章 要训练？

　　父母的到来，让刘赫明变得有些兴奋，反正在海洛伊斯看来，老板好像变成了比艾丽克斯大不了多少一样。

　　入乡随俗，虽然说刘赫明他们更加的重视春节，不过现在是在美国这边，大家也跟着一起等到了12点的钟声响过才去睡觉。

　　艾丽克斯这个小家伙的中文名字也有了，叫做刘欣妍，给小家伙美得不行，人家也是有两个名字的人了嘛。

　　只不过现在就是刘赫明喊她都喊惯了英文名字，她的中文名也得暂时收起来。就算是这样，小家伙晚上睡觉还是跑到了刘赫明的房间里，跟他叨咕了半天，那个小老虎帽子也得戴着睡。

　　早晨起床，就看到闺女的一条腿仍在了自己的肚皮上，小家伙睡得那叫一个香，嘴角上都挂了口水。

　　将小家伙的小脚丫给塞到被窝里，小家伙昨天晚上玩得有点疯，翻了个身，依然睡得很香。

　　趴窗看了一下，外边的雪还在下，比昨天夜里都大很多。稍稍犹豫了一下，还是穿戴整齐，锻炼不能停啊。

　　今天跑起来，也不知道是不是有积雪的原因，速度一直都提不起来，而且好像也比昨天提前很多就开始有了疲惫的感觉。

　　“老板，其实你不用每天都跑这么多。你第一次负重训练，应该先适应几天。”拎着雪铲出来的TC看到他后来到了他的身边说道。

　　“没事，我觉得还可以。你也不用每天都起这么早就开始工作，尤其像今天下这么大的雪。”刘赫明活动了一下手腕后说道。

　　“老板，其实我很好奇，您现在的力量有多大？”TC稍稍沉默了一下后问道。

　　“我自己都不知道有多大，反正前段时间两只手抓50公斤左右的袋子，一点也不费力。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，要不要再测量一下您的力量？”TC笑着问道。

　　“好啊，反正今天也没什么事情，怎么测？”刘赫明也来了兴致。

　　“没有专业的器械，简单的测试一下就好，看看能够提起多少公斤的重量吧。”TC想了一下后说道。

　　两个人来到仓库，这边堆着的玉米和黄豆很多，用这个来测试正好。

　　TC找来一条绳子，绑了三袋玉米，这就是150公斤。不过绑完后他又给拆开，又加了一袋。

　　“TC，其实我都不知道刚刚的三袋能不能顺利的提起来。”刘赫明有些无语地说道。

　　“放心吧，老板。我觉得你的力量应该没问题，上次看你打造匕首的时候我就有这样的感觉。”TC摇了摇头。

　　刘赫明活动了一下手腕和腰，别看刚刚跑了半天了，可是现在提的是200公斤的重量。他虽然有挑战的信心，但是也要做好保护工作。

　　活动完后，刘赫明就来到了绑好的袋子旁，最底下袋子的角，先稍稍的感受了一下，感觉有戏，就猛的一使力。

　　虽然说感觉有些吃力，可是这200公斤的袋子，硬生生的被刘赫明给抱了起来。抱起来还不算，他还在仓库的空场处走了一小圈儿。

　　他自己都很兴奋，这可是200公斤啊，以前的自己给去个零还差不多。这都是系统给自己奖励后带来的变化，而自己现在的力量值是84，也让他对于力量的增长有了一个大概的估算。

　　他刚想向TC显摆一下，就看到TC一个鞭腿，对着他抽了过来。给他吓一激灵，都没有多想，本能的就抱着怀里的袋子迎上了TC的腿。

　　这时候袋子已经影响了他的视线，预感中袋子与腿撞击的事情没有发生，他的腿上却感觉得一股大力袭来一屁股坐在了那里。

　　“老板，如果你手里有东西，无法阻挡敌人的袭击，一定不要让自己的眼睛离开敌人，要不然你就会遭受到另外的攻击。”还没等刘赫明说话呢，TC来到了他的身边，把他身上压着的袋子拿起来说道。

　　“您的力量、速度，在我看来都远超正常人，就是很多的士兵跟您都没法比，您所差的就是一些技巧。”

　　“TC啊，我锻炼身体又不是为了跟人打架啊。”刘赫明有些哭笑不得地说道。

　　TC如此，罗宾也是如此，罗宾当初也说要训练自己搏击技巧，可是自己真的没那个兴趣儿爱好啊。

　　“老板，这并不是为了您，而是为了艾丽克斯。”TC看着他说道。

　　刘赫明没电了，TC的理由太强大，他连反驳的机会都没有。

　　“老板，您对着边上的袋子用力打一拳。”TC又开口说道。

　　刘赫明不知道他要干啥，不过也是依着他的话，稍稍蓄力之后对着边上的玉米袋子就来了一拳。

　　一声闷响，袋子出来一个小坑，他自己的拳头也有点疼。

　　TC站到了他的身边，同样稍稍蓄力，然后对着另一个玉米袋打出一拳。刘赫明傻眼了，TC的拳头直接击破了玉米袋，插了进去。他就在想，如果换成了人的身体，是不是得给人都打个窟窿。

　　“老板，其实您也能做到。”将袋子扶正，然后将手抽出来的TC说道。

　　“我的身体恢复得很快，我不知道是不是您的牧场中有什么特别好的食品。您能够提起两百公斤的重量，那么您的爆发力一定更加的出色，我最多的时候也就是一百七十公斤。”

　　“如果您有兴趣儿，我们每天在您跑步结束后，可以进行半个小时的格斗训练。其实格斗很简单，您有力量、有速度，想掌握不难。”

　　TC说完，就将边上的雪铲给抗了起来，溜溜达达的走了出去。

　　刘赫明这个郁闷啊，这都是要干啥啊？自己是招谁惹睡啊了？摊上了系统，那是没有办法，现在TC还给来了这么一出。

　　人家说得也在理，你为了艾丽克斯，你学不学？

　　站起身来，拍了拍屁股上的土，学着刚刚TC的样子挥了两拳。仔细的品味了一下，他知道问题出在哪里了。虽然自己的拳头是挥出去了，可是总有一种使不尽力的感觉。

　　吧嗒吧嗒嘴，他知道自己是动心了。还别说，刚刚TC的那一拳，真的蛮帅气。


第299章 启动收购

　　想锻炼搏击，也不急在这一时，反正自己的时间大把呢。收拾好心情，刘赫明继续跑步。

　　其实不仅仅是刘赫明忘了，就是TC都给忘了，现在的刘赫明的手腕上还帮着两个1公斤重的负重呢。当你能够承受的力量达到一定的程度，每多一公斤，对于承重人来讲，都是很大的负担。

　　最后一根稻草都能够压死骆驼呢，更何况这分别一公斤的负重，只不过两人谁都没想起来这茬就是了。

　　“大明啊，你这边还别说，真的挺不错的。这一片地都是你的？”刘兆祥起床后在外边逛了一圈儿问道。

　　“都是咱们家的，我还打算再买点地呢。昨天晚上睡得咋样？”刘赫明擦了一把汗笑着问道。

　　“还行吧，暖和倒是挺暖和，不过跟咱们家的热炕头比还差一点。看天气预报了么？这雪得下到啥时候？咋这老大的雪呢？”刘兆祥问道。

　　“这可说不准，这边冬天比别的地方冷一些，比咱们家那边都冷。这也是今年下的第二场大雪，就是今天下一天都很正常。”刘赫明笑着说道。

　　“今天中午吃火锅，一会儿我再到别的镇上买点海鲜去，让你跟我妈多吃点。到时候我再把这边镇上跟我交情不错的人都叫过来，大家一起乐呵乐呵。”

　　“买啥海鲜？死老贵的。吃点火锅就行了，我和你妈在家也常吃。再说了，大雪炮天的，路上多危险啊。”刘兆祥皱着眉头说道。

　　“您就放心吧，这样的天给轮胎加装防滑链就行。而且在这边这样的雪天也是常事儿，乔治说以前最高纪录连下十多天雪呢。回头我再买辆车，然后你跟我妈一起学，在这边没车可是那里都去不了。”刘赫明说道。

　　“要不您上午要是没事，我带您出去溜达一圈儿，这边的海鲜老便宜了。前几天我们还吃了一顿，现在就剩下一些螃蟹腿了，真得再买一些，您孙女爱吃啊。”

　　他知道老爸这是心疼钱，自己这边赚钱的事儿还没敢跟他们说呢。就是怕跟他们说了以后，他们担心。

　　“那好吧，我孙女爱吃你就挑她喜欢吃的买，我和你妈吃啥都行。”刘兆祥点了点头。

　　早餐就是唐深深准备的，炸油条和豆腐脑。就是怕刘兆祥和苏蓉两人刚过来，不适应这边的饮食习惯。

　　还别说，老两口吃了不少，还一个劲儿的夸唐深深的厨艺。

　　其实，要不是刘翊和刘赫明说，他们都有点不敢相信唐深深竟然还是一名厨师。哪怕他们昨天过来的时候看到唐深深在厨房忙活了，也有些不敢相信。

　　吃过早饭，刘赫明就开始行动起来，进行大采购。

　　这次就没带着小家伙了，让她在牧场里陪老爸老妈玩吧，今天的路也不是那么好走。

　　因为降雪的关系，海鲜的价格涨了一些。不过对于刘赫明来讲，这都不叫事儿，就算是涨得再多，也得买。

　　皮卡车箱里没一会儿就装满了，顺便还跟这边的货主聊了一下龙虾的事情，他是真的打算将来在自己的餐厅里推出麻辣大龙虾。

　　等回到牧场中的时候，乔治他们早就到了这边，跟自己的老爸老妈聊得也都很开心。

　　“乔治，等这场雪下完，我这边也要恢复营业了。你还得帮我找三名服务员，然后咱们对镇上房产和一些小农场的收购也得启动。”将海鲜都给放好后，刘赫明坐到乔治身边说道。

　　“德克斯特，我粗略的统计了一下，目前在其余人手中的土地大概在两万四千英亩，就算是我们只考虑响水镇中心附近的土地，大概也要一万五千英亩左右。”乔治沉声说道。

　　“从我们现在了解到情况来看，对于你这边分期付款的方式大家还可以接受，唯一差的就是价格。就算是差一些的土地一英亩也要在四百美元以上，稍好一些的肯定会要到五百美元以上。”

　　“款期能够做得长一些么？比如说十八个月或是以上？然后半年一支付？”刘赫明稍稍沉吟了一下后问道。

　　“这个应该没问题，关键的还是价格。而且还有一个不是很好的消息，可能是我们最近跟大家联系得太频繁，有一些人想要将价格往上抬一下。”乔治苦笑着说道。

　　“哎，这都是避免不了的。只要不超过550美元，给咱们两年的款期，我都可以答应。”刘赫明叹了口气说道。

　　世上没有不透风的墙么，乔治他们联系的人越多，消息走漏的就越快。虽然说这个事情是避免不了的，但是自己也不想当那个冤大头。

　　“镇上的房产这边呢？”刘赫明又接着问道。

　　“这些没问题，那些人都有些迫不及待呢。其实对于他们来讲，出售是最好的选择。要不然就算是想卖个好价钱，他们修葺房屋的钱，也是一笔很大的支出。”刘易斯笑着说道。

　　“那就好，最近大家就开始准备，稍后我会给刘翊写一份授权书，然后你们辛苦一些，领着他把这些地和房子都买回来。”刘赫明笑着说道。

　　“遇到那些想抬价的，你们也可以直接告诉他们咱们的底线，高了我就不买了，而且这次收购，也只在播种之前，他们要是真的想发财，就让他们把自己的地留着吧。”

　　“德克斯特，我还是要提醒你一下，这次需要花费的资金不少，保守估计也要超过七百万美元。两年的时间，你能够支撑下来么？”乔治皱眉问道。

　　“差不多吧，我的暖棚中现在正在培育别的蔬菜品种，如果培育成功了，明年我这边就可以扩大蔬菜的种植面积。要是能够获得USDA的认证，就算是种得多一些，我这边也能赚钱。”刘赫明点了点头。

　　系统都那么推崇蚯蚓的初粪，自己怎么能不好好的利用一下。暖棚里边的那些菜，就都留着打种子，到时候这些蔬菜的价值肯定能够提升很多。

　　而自己这边可不仅仅有巨型羊肚菌，还有地瓜和土豆呢。不行的话，小地瓜明年也可以卖一些，土豆没准还能给自己带来惊喜。


第300章 狼群归来

　　对于刘赫明这次的收购，维克托是非常赞成的，这属于一个行业抄底的机会，而且女婿这边还有绝活，牧场中还有小湖能够提供水源。

　　至于说将来还钱的问题，他根本都没有放在心上。千八百万美元看着确实不少，可是分两年还呢。你想赚钱，哪能不欠些外债？再说了，就算是女婿暂时还不上，自己这边也可以帮助一下。

　　根本不用担心嘛，这边的巨型羊肚菌卖得如此的火爆，这边的人肯给那么长时间的款期，差不多就是因为这个，让他们对刘赫明有信心。

　　而对于刘兆祥和苏蓉两口子来讲，听到这收购的事情开始还没什么。还有点小开心，儿子涨能耐了嘛。可是当他们听到恐怕要花七百多万美元的时候，这个心就有些不淡定了。

　　那可是七百多万美元，不是七万块软妹币。就算是七百万的软妹币，在他们看来都是一个天文数字，更别说这后边的货币单位还是美元。

　　老两口有些上火，想要劝一劝儿子，可是对于这边的情况一点都不了解，也不知道儿子现在过得怎么样，这边还有这么多的人，他们根本都没有跟刘赫明单独相处的机会。

　　鲜美无比的涮羊肉吃到嘴里边，他们都觉得没什么味道。你再好的食物，放到没心思吃的人嘴里，也品尝不出它的美味不是。

　　“爸、妈，别担心，儿子这边有赚钱的门路。来这边不到一年的时间，已经赚了两百多万美元了。”吃过了午饭，刘赫明将老两口单独给叫道了一旁说道。

　　“你说啥？你不是犯法了吧？”苏蓉听后没有高兴，反倒充满担忧的问道。

　　“您觉得犯法的事情我敢干么？”刘赫明笑着说道。

　　“我培育出来一些蘑菇，就是咱们以前家里边采的那个蜂窝蘑菇，长得很大，所以卖了不少钱。再加上我这边牧场一直有客人过来玩，我还弄了几辆快餐车在别的城市卖煎饼，每天也都能赚很多呢。”

　　“你没有骗妈？卖煎饼能赚几个钱啊。我和你爸今年又攒了点儿钱，再加上地的租金，能有不到三万块钱。”苏蓉说道。

　　“这钱您就自己留着吧，儿子现在是真有钱了。别看咱那些煎饼不起眼，就算是在刘易斯那边的餐厅，每天都赚不少钱呢。”刘赫明继续安慰地说道。

　　“等再过两天我这边就开始接待游客，每天最少一百多人，一人最少消费100美元，您合计一下，这就得多少钱。所以您真的不用担心，以后我还得研究研究怎么培育出更好的农作物来。”

　　“对了，明年我还打算种点水稻，以前没种过，到时候你们得教教我才成，大米还是自己种着的香不是。”

　　“你看，我就说你瞎担心，大明肯定心里有谱。种水稻不咋难，只要地不漏水就成。”边上的刘兆祥笑着说道。

　　“还说我呢，也不知道谁更担心。”苏蓉白了他一眼。

　　“行了，你们带艾丽克斯玩去吧，我跟他们几个再合计合计。”刘赫明笑着说道。

　　总算是将父母给糊弄过去了，让他们没有深究，要不然自己解释起来可是会很费力的。

　　艾丽克斯这个小家伙今天很开心，过来的都是自己熟悉的人嘛，戴着小小老虎帽，拽着小虫虫，满屋子的乱窜。

　　“都跑出了汗。”刘赫明将小家伙一把给抱了起来。

　　“爸爸，牛牛它们都不能出来玩呢。”小家伙说道。

　　“等雪停了它们就能出来了。”刘赫明点了一下小家伙的鼻子说道。

　　“可是、可是它们不会很伤心么？都不能出来玩。”小家伙皱起了小眉头。

　　“那一会儿爸爸给它们清理出来一块儿，让它们玩一会儿，你也可以在外边堆雪人玩啊。”刘赫明刚说完，他的眉头都跟着皱了起来。

　　刚刚他的耳朵了，好像听到了狼啸声，这可是好久都没有听过了。

　　“嗷……呜”

　　还没等他开口说话，这次的狼啸声更加的清晰，不仅仅他听到了，房子里的人也都听得很清楚。

　　“看来最近的雪下得太多，这些狼也不是那么容易捕食了。”乔治笑着说道。

　　“上次听到它们的叫声还是我刚刚来到这边的时候，还以为它们到别处去了呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　“蒙大拿州的狼本来就有些多，不过一般它们不会主动到牧场中袭击动物。看到它们在牧场附近转悠，放几枪，就能将它们给吓跑。”乔治说道。

　　“我就是担心它们会这样。它们这群狼好像还不少，也不知道会不会过来。”刘赫明有些担忧地说道。

　　“这边的狼很多么？”刘兆祥皱眉问道。

　　“多是多了一些，不过没啥事。我刚来美国的时候，天天晚上被它们叫得睡不着觉呢。”刘赫明反倒安慰起老爸来。

　　乔治他们在这边早就已经习惯了生活中有狼群陪伴，是真的不担心。刘赫明虽然有一些经历，可是一想到这些狼就生活在自己的牧场周围，心中还是有些不落底。不过这个事情他也管不了啊，人家狼自己是有腿的，想到哪里溜达就到哪里溜达。

　　带闺女到外边，清理出来一块小场地，牛牛们还没出来玩呢，点点就活蹦乱跳的跑了出来，开始在空场上撒欢儿。

　　“你小心点，最近别到外边去乱跑，要不然就会被狼将你给叼走。”刘赫明拍了拍点点的脑袋说道。

　　点点在他的怀里蹭了一下，然后继续在这边跑了起来。偶尔还会往雪深的地方溜达一圈儿，扬起一片片的雪雾。

　　“老板，刚刚我查看了一下，这些狼距离咱们还很远呢。”TC来到他的身边说道。

　　“要是它们过来了，吓跑就成。狼很记仇，我可不想让它们给我惦记上。”刘赫明点了点头。

　　他都觉得自己有些杞人忧天，狼群只有在饿极了的情况下才会到牧场中猎食。自己这边又没有成群的牛羊，它们应该还惦记不上自己这边。


第301章 马具套装

　　这次的大雪很给力，虽然没有那次的雪下得那么急，可是人家的时间长，足足下了三天，刘赫明都到暖棚顶上清理了几次积雪。

　　让他有些担心的那些狼群这两天倒是很消停，也不知道是不是捕食到了出来觅食的小动物们。

　　雪后初晴，牧场也开始恢复接待游客。这是第一天，因为下雪的关系过来的人不是很多，不到八十人，里边还有一些熟客。

　　刘赫明很厚道，知道这些人是过来品尝羊肚菌的，每人一碗汤，就成了标配。就是羊肚菌在汤里的比例，比以前要少了一些。不是刘赫明抠门，自己剩下得也不多啊，将来游客多了的话，一天一根都不够呢。

　　虽然游客没有以往的多，可是看到这边的收入，刘兆祥和苏蓉两人是真的放下了心。儿子没有骗自己，好像在这边赚钱真的很容易。

　　唐深深这边也稍稍放心一些，好像这些游客的要求并不高，自己的大锅炖菜虽然跟刘赫明的相比稍稍差了一些，可是也能满足这些游客的要求。

　　而刘赫明也终于体验了一把什么叫做花钱如流水。

　　今天也算是收购的第一天，镇上的房子收购了500多套，两千到三千美元不等，一百三十多万美元就花出去了。哪怕做足了款期现在不用支付一分钱，可是将来你也得还啊。

　　牧场这边收购的速度稍稍的慢了一些，收购了一千两百英亩，总要到地里看看土壤的状况。哪怕土地的状况不是很好，基本的成交价格也都是五百美元左右，这就是六十万美元。

　　他一年才赚多少啊，一上午的时间，就花得差不多了，哪怕他对自己有信心、对系统有信心，心里边也有些发怵。这辈子还是第一次欠这么多的钱，现在可是名副其实的负翁了。

　　为了让自己分一些心，刘赫明就将网上买来的皮子给拿了出来，又找了几块木头，开始给海洛伊斯做马鞍。

　　就像乔治说的那样，网上都有教程，也有很多人将制作马鞍的视频发到网上，学起来倒是不难。稍稍难一些的，就是如何将这个马鞍做得舒服一些，能够带一些好的属性出来。

　　他没有用木头，木工的活他不熟，所以他用的铁件。都是自己按照网上给出的样子，根据海洛伊斯和魅力女孩的尺寸打出来的。

　　仔细的将牛皮包裹好，打眼，上铆钉。内里的衬面也弄得很柔软，他可不想让魅力女孩磨到。

　　前后不到一个小时的时间，一个马鞍就做了出来。丢了一个鉴定术过去，有些小遗憾，没有达到优秀级，附加的属性是稳定性加3%，耐久度20。这个属性在打造马蹄铁的时候出现过，应该能够有些作用。

　　他也没就此停手，做完了马鞍，他又开始做马蹬、缰绳和肚带。不管你是骑乘还是赛马，这些都是必须的马具设备。

　　一边量着魅力女孩的尺寸，一边打造。魅力女孩很乖，就老老实实的跟着站在铁匠铺的外边，任由刘赫明上下其手。

　　肚带和马蹬很好做，那个只需要根据魅力女孩的肚围和海洛伊斯的脚型做出来就好，最麻烦的就是缰绳。

　　缰绳可不仅仅是那拽着的两条绳子，一整幅缰绳是由顶革、颊革、额革、咽革、鼻革、手缰所组成。

　　也就是说，整幅缰绳要将魅力女孩的大脑袋都给包裹住也差不多。各处的尺寸只有完全贴合，魅力女孩才不会受罪。

　　这个做起来就很费力，他都浪费了不少的牛皮。一下午的时间，才算将这些东西全部搞定。

　　习惯性的，他就给这堆东西丢了一个鉴定术。

　　缰绳：操控性+4%，耐久度20。

　　马鞍：稳定性+3%，耐久度20。

　　肚带：稳定性+1%、速度+2%，耐久度15。

　　马蹬：稳定性+5%，耐久度30。

　　马蹄铁：稳定性增加1%，速度增加2%，耐力2%，耐久度28。

　　马具套装：5/6，整体属性+30%。

　　刘赫明愣住了，他本来是随意的丢了一个鉴定术，还有点后悔呢，因为这是四件物品。让他没想到的是，竟然全都给鉴定出来。更加没想到的是，竟然还有套装属性。可是这个5/6是不是就代表着，自己还少做了啥？

　　盯着这些属性，刘赫明就琢磨开了。

　　马蹄铁的附加属性是最多的，那是因为马蹄铁自己制作起来很熟练。其余的马具装备属性少一些，是因为第一次做。

　　这个不着急，等以后魅力女孩真正的参加比赛以后，自己就可以给他弄一套更好的。他现在愁的就是，还少了啥。

　　拿着手机仔细的查找了半天，终于知道缺啥了，缺汗垫。

　　自己想当然的就觉得用软一些的牛皮放在马鞍下就能够让魅力女孩舒服一些，可是人家汗垫的功效才是很强大的，能够吸收一些马匹身上冒出来的汗水，还能够增加马鞍的稳定性，以免来回滑动。

　　这个材料，他现在可没有，那些也得到网上去买。反正他是决定了，一定要买吸水性、防滑性最好，也要最舒服的材质。

　　马具套装啊，等真正的凑齐以后，一定有很多的属性提升。到时候魅力女孩的表现，一定会更加的出色。

　　他是真真的开心得不得了，颠颠的跑到地窖里，给魅力女孩和点点找来好几根胡萝卜。

　　点点对于这些东西很好奇，一边咬着胡萝卜，一边凑到这边用它的小长腿来回拨弄。

　　“你也别着急，等东西弄齐了，我也给你弄一副，让你提前体验一下。”刘赫明又给点点的嘴里塞了一根胡萝卜。

　　哈雅说过，一定要让赛马在小时候就习惯这些马具，要不然等它们长大了，你要是将这些给它们套上，肯定不干。

　　尤其现在的点点又这么喜欢放飞自我，再长大一些，心还不定多野呢。

　　“好了，你们玩去吧，不要跑太远，牧场上还有好多的雪没化呢，省得给你们弄一身脏兮兮的。”刘赫明拍了拍魅力女孩的脑袋。

　　魅力女孩可是个好姑娘，平时都很乖，点点就是个调皮的孩子，得让魅力女孩看着它点。


第302章 收购遇挫

　　刘赫明的牧场中，今天已经是2015年的1月10号，现在也是晚上九点多，可是房间里的这些人却神情庄重。

　　这几天的收购成果很不错，镇上的房产已经全部被刘赫明给收购过来，可是土地的收购上却遇到了挫折。

　　当初乔治曾说过，可能会有一些人坐地起价，刘赫明没有太放在心上。因为这是正常的现象，就像拆迁一样，总会有些人想要多赚一些。

　　土地的收购效率也慢一些，毕竟要实地观看一下，然后再谈价格。可是这两天却有越来越多的人频繁推迟签约，这个事情就有些不对劲儿了。

　　直到今天，有三家，一共拥有八百多英亩土地的人，已经明确的告诉了乔治他们，“土地不卖了，我们要继续经营。”

　　这不是一个好现象，也绝不是一个好兆头。今天有三家，明天可能会更多。而且他们也不是坐地起价，那样还可以谈，现在他们是坚决不卖了。

　　喷出一口浓浓的烟雾后，刘赫明说道：“乔治，你那边没有收到别的消息么？”

　　乔治摇了摇头，“没有，我现在就担心有了他们三家的带动，恐怕其余的人也会考虑一下。随着咱们收购的土地越多，动这些土地心思的人也就越多。也许他们是觉得经营一下，就能够将这些土地改良好，卖更高的价格吧。”

　　“明天还有五家土地要观看一下，你要有心理准备，也许他们会提高一些价格。有时候消息传播以后，在不同的人理解上就会有些不一样。要不然，我再找那三家好好的谈一谈？”

　　“不，既然他们想自己经营，就让他们自己去经营。”刘赫明摇了摇头，将剩下的半截烟头掐灭。

　　“我给的价格，绝对是最优惠的价格。现在响水镇这边的土地，正常的出售价格能到400美元就不错了。他们将这些土地当成了宝，那就让他们自己留着。”

　　“咱们的态度一定要坚决，就包括以后收购的那些土地一样。只跟他们谈一次，如果咱们的最终报价他们仍然不答应的话，那就让他们玩蛋去。”

　　“而且我总觉得，这里边恐怕也不仅仅是他们自己想经营的事情，备不住就会有别人联系了他们也想收购这些土地。毕竟这边的土地价格如果不用来种植的话，还是很低的。”

　　他说得很轻松，可是他的心情绝对没有这么轻松。系统给的任务是收购整个响水镇，他不知道要是有一些土地在别人的手中，到底对任务的完成有多大影响。

　　虽然以前没有干过拆迁，但是他知道，这样的时候，态度必须坚决。你要是不坚决了，他们就会觉得有抬价的空间，那样影响的不仅仅是要多花钱的问题，还会影响到后续的收购。

　　“我真的有些搞不懂，他们为什么会有自己经营的想法。明年的降水情况还不知道会怎么样，没有德克斯特这边的湖水浇灌，他们有多少投资不都会赔掉么？”刘易斯皱眉说道。

　　“谁又说得清楚，人心才是最复杂的，总觉得自己会吃亏一样。”刘赫明苦笑着说道。

　　“我刚刚在地图上看了一下，他们这三家的土地之间有些距离，并没有连在一起，但是也将咱们收购的地块儿给隔来了。就算是将来我改良这些土壤，铺设灌溉系统，恐怕都要多花很多钱。”

　　“这样吧，适当的加快收购速度，反正土地的情况也差不多。咱们给出的最低收购价也达到了420美元一英亩，再谈的时候直接提到480美元，最高报价是550美元，如果他们不接受，就告诉他们，不会收购了。”

　　“让他们继续自己留着，下次再想卖，就得让他们找咱们来。也可以告诉他们，将来的收购价格三百美元一英亩。”

　　“德克斯特，我觉得我还是可以跟他们好好的聊一聊的。如果只谈一次，我担心就算是有些人想卖，也会被他们的贪婪给毁掉。”乔治皱眉说道。

　　“放心吧，贪婪的人，你永远都满足不了他的胃口。咱们需要收购的土地太多了，如果态度不坚决一些，继续给他们加价，我都担心会影响到将来收购响水镇的那些集体土地。”刘赫明笑着说道。

　　“不过这些都没什么，现在已经收购了这么多，也够我种植的了。毕竟这些土地的土壤都需要改良，要不然这些土地可不会给我回报。”

　　他知道自己的这次收购有些着急了，可是知道也没有用。虽然他不知道现在的那些蚯蚓猫在哪里，但是等春暖花开了，它们总会冒出来。

　　这次土壤改良，他可不打算继续往里投资，没有那个精力，也没有那个钱，需要仰仗的就是这些蚯蚓。他是觉得早些收购来就能早投放蚯蚓，改良得越早，也就能够尽快给自己带来回报。

　　“那么镇上的那些房产呢？该怎么处理？”刘翊问道。

　　“挑一些好的，容易修葺的留下，其余的全扒掉吧。”刘赫明想了一下后说道。

　　“以后在镇上会建造更多的绿地，不会容纳那么多的人口。所以乔治将来如果有人想要到镇上生活的话，一定要考察好，土地的审批。”

　　“这一点我可以保证，我不会让响水镇复兴的机会就这么半途而废。”乔治笑着说道。

　　“德克斯特，其实我一直都很好奇，未来的响水镇，你打算建设成什么样？”刘易斯好奇的问道。

　　“建设成一座无污染、全部使用清洁能源的花园小镇怎么样？”刘赫明再次点燃了一根香烟后说道。

　　他这么一说，乔治他们这些响水镇的人可都来了精神，要是真的能够这样，在这边生活得多么幸福。

　　“可是如果这样的话，你需要投资的资金就太多了。”幻想了一会儿后乔治又开口说道。

　　“没关系，多就多一些吧。将来艾丽克斯要在这边生活很久，这个小镇，就是送给她的礼物。”刘赫明笑着说道。

　　他的生活可以差一些，但是闺女的生活一定不能差。这个生活，不仅仅是要吃好、喝好，生活的环境也要好。


第303章 这钱花得值

　　收购的速度提升起来，可是结果也跟大家预料得差不多。有些人是要待价而沽，有些人说要再考虑考虑，考虑多久也没个准信。

　　不过乔治也直接将刘赫明的意思给表达了，这就是一锤子买卖，同意了，咱就签，不同意也没办法。身为老邻居乔治也很尽责的告诉他们，这并不是在虚言，而是真的要这么做。

　　刘赫明看了一下收购计划表，大概还有三天的时间，就能够将整个收购完成，也不知道到时候地图上有多少土地能装到自己的口袋里。

　　他也想开了，尽自己最大的努力就好，能够收购多少就收购多少。现在的他正带着爸妈和小娃娃艾丽克斯，欣赏魅力女孩的专属运输车呢。

　　光看车头的时候都觉得那车头老威武了，现在配上长长的车厢，还有车厢两边喷涂着的魅力女孩的巨型像，刘赫明就觉得太带感了。

　　“啧啧，这大车可真虎实。”刘兆祥绕着车转了一大圈儿后感慨地说道。

　　送车过来的车厂工人，给刘赫明拿过来一个遥控器。在上边你就能够控制车厢的关合，还能够查询车厢内的各个设备的运行状况。

　　有了这样的高科技配置，刘赫明瞬间就觉得这辆车更加的高大上，觉得那个钱花得真心值啊。

　　点击了一下，车厢没有反应，却能听到电机转动的声音。他有点郁闷，莫不是有些中看不中用吧。

　　边上的工作人员稍稍犹豫了一下，“德克斯特先生，现在打开的是另一侧的车厢。这是方便马匹适合不同地形的乘降。”

　　听到工作人员的提醒，刘赫明赶忙跑到了另一边。工作人张了张嘴，很想告诉他咱还可以从这边打开一下。不过还是放弃了，客户开心就好么。

　　跑到了另一边的刘赫明，看着早已落下的车厢板，开心得不行。

　　车厢里的空间很大，落下的车厢板是在车厢的中间部位。如果马匹登上去以后，这宽敞的空间能够让马匹随意的转身。更让他满意的是，这个车厢板的内侧，还做了防滑处理。

　　来到车厢里边，在左侧同样有一块大的液晶面板。这是另一个控制车厢的中枢，可以在这上边直接操作。

　　他都觉得，这个移动马厩，都比那现代化的别墅要给力很多。纯净水系统、空调系统、底盘平衡系统……太多的高科技配置了。现在的他一丁点都不觉得这个车有多贵，相反的，他还觉得很便宜。

　　“爸爸，魅力女孩以后要住在这里边么？”溜达上来的艾丽克斯好奇的问道。

　　“这个是留着它出门的时候使用的，平时还是在咱们家自己的马厩中。”刘赫明笑着说道。

　　将小家伙抱了起来，在液晶屏上摆弄了一下，另一边的车厢门也缓缓打开，还有车顶的换气装置，外加车厢两侧的小窗子。

　　“德克斯特先生，这辆车子您还满意吧。”车厂工人来到他的身边说道。

　　“很满意，虽然我看过图纸，可是看到实物后真的给了我很大的惊喜。”刘赫明笑着点了点头。

　　车厂工人适时的将文件给拿出来，刘赫明也痛快的在上边签字，这辆车就算是接收完毕了。

　　“为什么我会有一种人不如马的感觉呢？”刘兆祥也在里边参观了一圈儿后说道。

　　“爸，魅力女孩和点点将来是要参加比赛的。有一个好的运输环境，才能够让它们保持最佳的状态。”刘赫明笑着说道。

　　“明年咱们家也会重新盖房子，盖真正的大别墅，还要弄游泳池，得让你们跟艾丽克斯住得舒服一些。艾丽克斯的外公已经找人设计图纸呢，保准差不了。”

　　其实就是刘赫明都有些这样的感觉，反正他这辈子也没有住过这么好的地方，但是他也真的认为这个钱花得是超值的。

　　“魅力女孩、点点，快点过来，看看你们的新家。”这时候艾丽克斯在刘赫明的怀里对着在外边溜达过来的魅力女孩和点点喊了一句。

　　魅力女孩抬头看了一眼，然后就溜溜达达的往这边走。点点可是比它着急多了，那是一路小跑的过来。

　　牧场中来了一个这样的大家伙，可不仅仅是吸引了它们的注意。小方猫们，还有塞林也都凑了过来，跟着参观了一下。

　　小方猫们顶多是看着好奇一些，在车厢里东跑西颠的，可是塞林却一下子喜欢上了这里。然后就靠着车厢的里边直接坐下，右爪很悠闲的搭在了左爪上，就像正在翘二郎腿一样。

　　对于塞林这样的动作，大家早已是见怪不怪了。人家要的就是这样的个性，根本都不去担心会将自己的尾巴给压到。

　　“怎么样，你们娘俩还满意吧？将来都要好好的比赛，把别的马都给甩在身后才行。”刘赫明摸着魅力女孩的脖子说道。

　　魅力女孩低着头在他的怀里蹭了蹭，人家可是姑娘家，就算是开心，表达方式也会含蓄很多。

　　“哇，快让我看看、快让我看看。”从外边赶回来的海洛伊斯刚刚停稳车子就大呼小叫起来。

　　“这里也有你专门的休息间，很不错，还能看电视、玩游戏呢。”刘赫明笑着说道。

　　“谢谢老板。”海洛伊斯眉开眼笑地说道。

　　“对了，明天就带上魅力女孩到你们学校的马场上跑一圈儿吧，先适应一下。”刘赫明又开口说道。

　　“老板，可以是可以，不过需要额外花钱呢。”海洛伊斯皱起了眉头。

　　“花点就花点吧，得让魅力女孩好好的适应一下才可以啊。要不然怎么才能够参加那么多的比赛？而且也要给你一个任务，到下个月的中旬，一定要将骑师证给拿下来，四月份就有比赛了。”刘赫明看着她说道。

　　“好吧，我努努力。也不知道是不是这几天在家里跟魅力女孩配合得太好了，骑学校的马总会有些不舒服的感觉。”海洛伊斯苦着小脸点了点头。

　　刘赫明笑了笑没说什么，补齐的马具套装，那属性是真心不错滴。他已经想好了，一定要抽出时间来弄出一套优秀级的马具套装。


第304章 有点怼歪了

　　海洛伊斯的骑师培训学校在格伦特镇，是一家综合性的学校，也有赛马场对外提供。你也可以在这边寄养马匹，等闲暇的时候到这边来玩一下。

　　人家格伦特镇这边看着虽然没有沃克镇那样的繁华，不过比响水镇强得也不是一星半点，人家走的就是农牧业的路子。

　　做好了登记，付了钱，你就可以骑着马在场子里溜达了。大大小小的马场也分割开来，最大的那两个都可以用来举办正规的比赛。

　　而每年的8月份，在这边都会有一个小型的赛马节，没啥奖金，参赛马匹不限，你还得自己花钱报名。其实就是格伦特镇的人们玩一玩，乐一下的。

　　刘赫明下车后就有些郁闷，并不是因为这边停着的好多运马车看着比他这辆都要高大上，也不是人家马身上的那些马具样式比他做出来的更好看，而是因为这家马场和马术学校的主人竟然是威廉家。

　　在学校门口，威廉家就很臭屁的摆出来了他们家族的荣耀——照片墙。那上边的马匹都是他们家的，有黑白的、有彩色的，都是拿下过某些一级赛事冠军的马匹。其中也不乏美国三大赛的冠军，还有一些育马者杯比赛的冠军。

　　那个小威廉狂傲归狂傲，可是人家有这个资格。恐怕他们家的势力，要比乔治当初给自己介绍的还要强悍很多。这么多的冠军马，光卖娃就能卖好多钱喽。

　　他们租的是小马场，就算是魅力女孩以前也上过赛场，现在还是回复阶段。而且也要让艾丽克斯这个小家伙骑着过过瘾啊，在这边骑跟在家里骑的感觉可不一样。

　　小家伙骑在魅力女孩的身上，那个小样子可是美美的，一身小小的骑师装，戴着小帽子，穿着小马靴，看着就精神得不得了。

　　“好了，你都跟着骑了半天了，让海洛伊斯姐姐骑一会儿吧。”又牵着魅力女孩走了两圈，刘赫明对着闺女说道。

　　“嗯，爸爸，我们在家里也可以这样骑么？”张着小手扑进刘赫明怀里的艾丽克斯问道。

　　“在家里啊，还要再等一等。爸爸现在的钱还不够呢，还得给你先盖大房子。”刘赫明抱着小家伙说道。

　　马场可不是那么好修建的，你弄出来一块地弄平整了就OK。人家那个土壤和排水系统都是有要求的，就算是弄差不多正规些的，也得几万美元。就算是现在的刘赫明手里边有些富余资金，也不敢太大手大脚的花，现在的他可是负翁呢。

　　小家伙倒是没有太多的不开心，被刘赫明抱着来到了马场的外边，观看海洛伊斯和魅力女孩。

　　海洛伊斯这段时间也没有白训练，骑乘的姿势中规中矩，也蛮有气势的。不知道是不是好久都没有在这样熟悉的场地跑过了，魅力女孩在跑了一圈儿后也变得有些兴奋，速度稍稍的加快了一些。

　　这边本来就是普通的场地，魅力女孩的速度加快了以后，就吸引了好多人的注意力。

　　跑了两圈儿，魅力女孩才在海洛伊斯的操控下放慢脚步，溜溜达达的走到了刘赫明他们呆着的围栏处。

　　“老板，太过瘾了。我有一种感觉，魅力女孩还能跑得再快一些。”海洛伊斯兴奋异常地说道。

　　这都是她这辈子骑得最快的一次，开始的时候还有些担心呢，不过后边的感觉就剩下了过瘾。

　　“现在发现我的推荐没有错吧？开始的时候你还有些不情愿呢。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，我现在不已经乖乖的在学习骑术了么。”海洛伊斯有些不好意思地说道。

　　“爸爸，大坏蛋过来了。”刘赫明刚想再说什么，抱在他怀里的艾丽克斯指着他的身后说道。

　　刘赫明苦笑了一下，艾丽克斯口中的大坏蛋，那是非威廉莫属。

　　“这匹马是我当初卖给你们的那匹么？”威廉走过来后盯着魅力女孩看了一会儿问道。

　　刘赫明点了点头。

　　“你的运气很不错，它竟然恢复得这么好。”威廉皮笑肉不笑地说道。

　　“还可以吧，我还打算让魅力女孩参加比赛呢。其实，我真的应该好好的感谢你一下，前段时间我才知道魅力女孩竟然还是纯血马，我真是赚大了。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　就威廉的德行，跟自己都有了两次小冲突，他才不会这么好心的过来关心魅力女孩呢。备不住在憋什么坏，所以刘赫明选择的先发制人，提前刺激他一下。

　　威廉脸上的表情变了变，让刘赫明有些意外的是，他并没有像以往那样变得愤怒起来。

　　“她就是你选定的骑师？”威廉又看向海洛伊斯问道。

　　“恩，天才骑师，海洛伊斯。被我发现后就高薪聘请过来。”刘赫明一丁点都不脸红地说道。

　　“OK。”威廉乐了，眼神轻蔑地说道：“我会格外关注魅力女孩和这位叫海洛伊斯的骑手，对于它们将要参加的比赛我都很有兴趣儿。”

　　说完之后，威廉又看了海洛伊斯和魅力女孩一眼，摇了摇头，向着远处走去。

　　刘赫明有点小郁闷，今天威廉的打开方式有些不对劲儿。不过仔细的想了想，好像是自己打错了算盘。

　　在威廉的眼里，魅力女孩是带伤的，就算是恢复了，状态也不可能比以前好。以前的魅力女孩都没有拿过一级赛事的冠军呢，现在也就更加的不可能。人家看自己的眼神儿是真轻蔑，觉得自己就是在逗乐子。

　　看来自己在怼人这方面还得努力一下，要选择好最佳的方式方法，要不然就容易怼歪了。

　　回到赛马场办公室的威廉却没有刚刚那么平静，叮叮当当的对着箱柜踹了好几脚。

　　刚刚刘赫明并没有完全怼歪，只能算是半歪。魅力女孩腿伤的恢复程度，超出了他的认知。他就是看到了魅力女孩奔跑的步姿后才注意到，看了一会儿才发现是自己卖给“仇人”的那匹。

　　他的本意是想下来探听一下刘赫明是用什么办法医治的，不过被刘赫明一刺激，就忘了。后来听到刘赫明竟然还要让魅力女孩参加比赛，就觉得他像小丑一样可笑，到时候一定要让自己的赛马好好的羞辱他一下。

　　只不过那毕竟是将来，刘赫明的话还是把他给刺激够呛。


第305章 挖坑是个技术活

　　“TC，我问你个事情，赌马是不是很赚钱？”回到牧场中，琢磨了半天的刘赫明将TC给叫了过来问道。

　　“老板，您想赌马？不过我不建议您赌，如果您想玩，还不如直接过拉斯维加斯的赌场呢。”TC看了他一眼说道。

　　“不是，我不是现在想赌马，我是想将来，赌魅力女孩能够赢。”刘赫明看着他，很是认真地说道。

　　“魅力女孩？老板，虽然我不是很了解，但是赌马也不是那么轻松的。”TC皱着眉头想了一会儿后说道。

　　“如果您不了解其余的马匹，那么你只能赌魅力女孩能够夺得第一名。要是它真的跑了第一名，爆了冷门，也许真的能够赚一笔钱。”

　　“但是我觉得，就算是您需要筹集资金，最好也别在这上面投注太多。因为您并不怎么了解赛马，除了魅力女孩，您可能连第二匹赛马的名字都叫不出来。”

　　刘赫明白了他一眼，这人说话还真实在。自己确实连别人家的赛马叫啥名都不知道，不管你是大名鼎鼎的马，还是无名小卒的马。之所以会有这样的想法，也算是今天威廉对他的刺激。

　　他发现，自己好像并不如自己想象的那样大度，而是有些小肚鸡肠。他的脑海里，不停的回放着威廉那轻蔑的眼神，就好像人们听到一个几岁的小孩子要跟泰森挑战一样。

　　哪怕他心里也知道，这才是应该有的正常表情，可是他的心中仍然很不舒服，因为发出这样表情的人，是那个大坏蛋威廉。

　　他不知道对于威廉的坏印象是上一次的事情，还是因为他抛弃了魅力女孩，反正现在的他就很不爽，想要将这份不爽给报复回来。

　　正大光明的搞，好像还真搞不过人家，他就觉得偷袭应该是一件很不错的事情。毕竟没有人知道魅力女孩的实力比以前强劲了很多，更没有人知道自己打造的那套有些丑的马具，属性却是逆天的。

　　所以他就觉得赌马应该是条路子，可是现在听TC的意思，这个玩意好像也不太好搞。那就得换个思路，继续在威廉的身上做文章。

　　可是如果这样，就会出现新的问题。如果魅力女孩一直在威廉家的马场练习，恐怕用不了多久，人家就能够掌握魅力女孩的实力。那时候别说给威廉挖坑了，搞不好挖完了坑，自己都得掉里边去。

　　“老板，您在想什么？”TC有些好奇的问道。他是真的有些搞不懂老板脸上这变幻莫测的表情到底要表达什么意思。

　　“我在考虑怎么给威廉挖坑。对了，你以前当过兵，应该很懂得战术，我跟你讲一下，你帮我参谋一下。”刘赫明看着他眼神闪闪亮地说道。

　　然后他就将跟威廉之间的关系，从头到尾讲述了一遍。当然了，难免也会有些添油加醋，反正在他的描述下，威廉就是世间少有的大坏蛋，而他则是争议的化身，要惩罚一下大坏蛋。

　　“大概就是这么个情况，你说这样的人，是不是得好好的收拾一下？”刘赫明讲得有些口干舌燥。

　　“老板，他当初真的有凶过艾丽克斯？”TC看着他面无表情的问道。

　　“呃……也不算是凶吧，就是说话的声音大了一些。但是违法的事情咱们不做，咱们要堂堂正正的给他挖坑。”刘赫明有些心虚地说道。

　　TC这样的表情有些不正常，貌似刚刚描述得有些夸张了。TC可是脑子有些不正常的人，现在他的心中就将艾丽克斯当成了唯一的依靠，要是真的冲动一下，跑那边给威廉做了，这个事情可就不好理清了。

　　TC盯着他看了一会儿，给他都搞得有些压力山大。

　　“老板，虽然我也不怎么懂赛马，但是我觉得这就跟作战一样。”TC开口说道，让刘赫明也跟着长出一口气。

　　“首先就要迷惑敌人，让敌人分不清你的目标到底是哪里，也不知道你的主力部队在那里。其次就要把握时机，进行斩首战术，直接赢得战争的胜利。”

　　“我也是这么想的，但是该如何实施，这就是一个很重要的问题。还不能让威廉那边警觉，还得给他气炸了，引他上钩。”刘赫明点了点头摸着下巴说道。

　　“老板，您害怕名誉受损么？”TC想了一会儿后问道。

　　“这个跟挖坑有关系么？”刘赫明好奇的问道。

　　TC点了点头，“有一些关系。”

　　“只要能够挖坑成功，我无所谓。”刘赫明摇了摇头。

　　“OK。那么明天您就可以让海洛伊斯在赛马场那边放出风去，说你的心中是要将魅力女孩培育成冠军马，您自己也可以在一些场合表达一下这样的意思。”TC笑着说道。

　　“然后您就需要给海洛伊斯和魅力女孩找一个秘密训练的地方，让它们努力的提高成绩。您再适当的宣传一下，魅力女孩是如何来到咱们牧场的。”

　　“我想这样做，威廉只会觉得您有些自大，又因为牵扯到了他。您在恰当的机会里跟他提出约赌，这不就好了么。有可能，他都会直接找你来赌。”

　　“不过这样也有难点，就是海洛伊斯和魅力女孩的配合。有些比赛，她们虽然可以赢，但是表现得一定不能太出色，这样就容易被他们给看出来。那样，您的努力就白费了。”

　　“妙啊，这个招不错。”刘赫明捏着下巴想了一下后一拍大腿说道。

　　不服不行，挖坑也是个技术活，想挖坑也得找专业的人才行。

　　人家TC设计的这个坑，有深度、有内涵，只要自己和海洛伊斯还有魅力女孩发挥得好，就冲着威廉的脾气秉性，肯定能够上钩。

　　两个人在这边嘀嘀咕咕的，又将大致的挖坑行动丰富了一下，刘赫明倒是越设计就越开心。

　　另一边领着魅力女孩散步的海洛伊斯倒是有些发愁，因为她本能的就觉得老板和那个TC大叔在谈论自己和魅力女孩，可是为什么他们两个的笑容看起来好邪恶呢？


第306章 蚯蚓找到了

　　计划已经拟定，那就得付诸实施。

　　他先是告诉海洛伊斯将来到学校以后，就可劲儿的吹，千万别害羞。咱们的目标，将来就是拿冠军。

　　接着他又在跟乔治他们聊天的时候，将这个消息给扩散出去。

　　反正现在每天晚上大家都得碰个头，将今天收购的情况拢一拢，聊完了正事儿，就是闲聊。

　　乔治他们也不怎么懂赛马，他们以前玩得更多的还是牛仔竞技，跟速度赛马的规矩不一样。反正他们也看过魅力女孩在牧场上跑，对于刘赫明也非常的信任，他说啥，就是啥。

　　然后就是刘赫明了，偶尔的他也会去沃克镇和哥伦特镇买菜啊。他也算是老主顾了，买菜的时候不就得好好的聊一聊么，然后他就将魅力女孩的事情，简要的给扩散了一下。他相信，用不了多久就能够传到威廉的耳朵里去。

　　现在挖坑的第一步已经搞定了，能有啥效果，就看威廉给不给面子配合一下。现在天气稍稍的好了一些，过来牧场这边游玩的人再次增多，唐深深这个正儿八经的厨子还真有些忙不过来，他这个野厨子还得顶上。

　　如果说以前的唐深深，多少还剩下一点傲气的话，现在看到刘赫明仅仅用小铁锹随意的在锅里翻炒几下，然后就添水开炖。更神奇的是，这些人还都非常爱吃。她就真心有些在心里佩服刘赫明了。

　　这样的手艺，她拿不出来，不是没还有尝试过，而是真不行啊。

　　“老板，我总觉得咱们的牧场生长苜蓿草的地方好像有些不正常。”刘赫明正在大锅里翻炒呢，TC寻了过来。

　　刘赫明心里“咯噔”一下子，很担心TC是不是发现了这些苜蓿草比别人家正常的长得高了一些，也粗了一点儿。不过他面上还是保持镇定的问道，“怎么了？”

　　“因为有苜蓿草，那边的积雪就没怎么清理，可是我今天才注意到，那边积雪消融的速度要比其余的地方快了很多，现在那边的积雪就剩下了一点点。”TC皱眉说道。

　　“哦，应该没啥事情吧，可能是因为有苜蓿草，所以那边的土地也暖和一些。等我将这锅烧上火，咱们一起看看去。”刘赫明笑着说道。

　　只要不是发现了苜蓿草的不同，那就没什么。他知道自己这边将来早晚也会引起别人的注意，不过这个时间是越晚越好啊。

　　添好了水，往灶里塞了一些劈材，刘赫明就跟着TC来到了牧场中。

　　这边确实太显眼了，前两天的雪下得可不小，边上很多的积雪都才融化了一点点，苜蓿草生长的这边有些地方都露出了下面的土壤。

　　其实这也是刘赫明当初种草的问题，他就是走哪里撒哪里，有些地方密一些，有些地方稀一些。

　　“如果说仅仅是有苜蓿草的地方融化的快一些倒是也没什么，可是这些草没有覆盖的地方，反倒融化得更加的快。”TC看着刘赫明说道。

　　刘赫明有些头疼，虽然TC没有再说什么，可是他也能够听出他话语里那股子探究的意味儿。知道这货爱思考，好像比别人想得多了一些。可是他哪里知道咋回事啊？

　　打量了一会儿，他也是没想明白。索性就想着在那边挖一下试试看，看看底下的土壤是不是也比较暖和，才会让这边融化得这么快。

　　现在这边还是蛮冷的，最低温度已经达到了零下二十多度。刘赫明一铁掀下去，冻得梆梆硬的地面上，就留下了一道浅痕。

　　TC想了想，来到铁匠铺那边找来了两枚当初刘赫明用来雕刻石磨的粗铁钉，拎着锤子就在这边凿了起来。

　　刘赫明都有些无语，这个TC的好奇心好像比自己想象中都要多很多。

　　石头都能够凿开，别说这边的地面了。凿开的结果无论是TC还是刘赫明都有些意外，这边的土冻得并没有想象中的那么厚。

　　一大块冻土揭开，TC就用手直接摸向下边的土壤，“老板，下边的土壤确实有些温热的感觉。而且土壤的质地，也比上层土壤细腻很多。”

　　“老板，您看出了什么吗？”TC说了一句没有得到刘赫明的回应，抬头看向他就觉得他的表情有些古怪。

　　“我大概能够知道怎么回事，你要是再往下挖一些，应该能够挖出来蚯蚓。”刘赫明苦笑着说道。

　　“我说暖棚中的那些蚯蚓咋一条都找不到了呢，原来都跑到了外边来。它们在地下不停的劳作，肯定会让这边土壤的温度稍稍的高一些。”

　　TC想了一下，用小铲子试探着挖了两下，第三下的时候，一条肥嘟嘟的蚯蚓就露了出来。好像是感受到外边的天气太冷，嗖的一下子缩了进去。

　　“这么冷的天，这些蚯蚓还能够在地下工作啊。”TC将土块给盖好后有些好奇地说道。

　　“谁知道呢，反正它们就是专门吃土的，要是不能生活，冬天的时候还不得都死绝了啊。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“很不错，这次没想到还找到了这些蚯蚓。那就让它们在这边好好的工作，等将来繁育得多了，还能够放到肥料厂那边一些。”

　　这也算是去了他的一块心病嘛，系统是告诉自己了，这些蚯蚓死不了但是一直找不着，也不是个事儿。虽然说这边不是这些蚯蚓的初粪了，可能是二粪、三四粪，但是不管是几粪，估计功效都应该很强劲。

　　其实他倒是蛮希望这些蚯蚓能够活动到麦田那边去，这样多少还能够帮助一些小麦的生长，夏天的时候自己也能多卖俩钱。

　　将来用钱的地方可就多了，第一笔款子就得给人家支出去。虽然每家都不是很多，汇集到一起就比较多了。再加上牧场中的后续投资，都需要钱啊。

　　总体来讲，今天的心情很不错，哼着小曲儿回到了餐厅这边。大锅里的菜还得等一会儿，他就跟游客们闲聊起来，聊的话题自然就是魅力女孩。

　　该巩固还得好好的巩固一下嘛。


第307章 采购总管安德森

　　事实证明，刘赫明不是那人见人爱的人，哪怕他给出的收购价格已经高过了正常的市场价格，这次的收购也只买到了一万一千英亩多一些的土地。

　　“好了，大家不要这么不开心，我觉得咱们的收购结束了，说什么也要好好的庆祝一下。”看了一眼仿佛一块打了好多补丁的响水镇地图，刘赫明笑着说道。

　　他也不开心，因为收购的这些土地没有连成片，有几块土地还隔得好远，在镇子的另一边。可是不开心有啥用？人家就是不想卖给他，有的人也给报价了，700美元一英亩，这个价格他是真的没法去承受。

　　“德克斯特，真的有人在跟我们抢这些土地。其中的七家是被别人购买走的，具体的买家是谁还不清楚，并没有到我这边来做登记。”乔治忧心忡忡地说道。

　　“这也是避免不了的，也许有人就看到了这里的‘商机’，有的人也可能是真心想要经营一下牧场。”刘赫明笑着说道。

　　“反正我的这轮收购已经结束了，现在他们就算是想卖，我都得看心情。你们也别跟着担心了，这么多的土地，我都得好好的琢磨一下，明年该怎么改良。”

　　没有土地的时候愁，土地多了也愁。也不知道自己地里的那些蚯蚓们给力不给力，要是给力的话，还能用今年一年的时间把土地改良好，这样就能赶上冬小麦的播种，如果不给力，恐怕就得明年才能从这些土地上收回一些投资。

　　“真是的，这就是一件高兴的事情嘛，你们却都愁眉苦脸的。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“今天让你们好好品尝一下深深的手艺，尝尝麻辣大龙虾。以后这个菜就是我牧场中的主打菜，省得人们总说我这边赚黑心钱。”

　　“德克斯特，就连我都想不懂，那些人为什么要自讨苦吃，这么好的土地价格都不出售。对了，你这边还需要什么食材，我可以替你去采购。”安德森跟着抱怨了一句后笑眯眯地说道。

　　“安德森，这次可不要怪我了。龙虾的用量大，我直接从源头拿货很便宜，而且也更加的新鲜。”刘赫明笑着说道。

　　安德森翻了个白眼，“就你那个采购还是采购么？每磅龙虾最少多花了80美分，就按你现在每天最少一百磅的使用量，每天就要多花80多美元。便宜了别人，你还不如便宜我呢。”

　　“我真的多花了这么多钱？”刘赫明好奇的问道。

　　“当然了，你以为我这么多年的生意是白做的？”安德森很是自得地说道。

　　“在进货这方面，很多人还真比不上安德森。”边上的刘易斯笑着说道。

　　“现在我在餐厅那边的所有食材都交给安德森了，食材都很新鲜，价格也很便宜，比我以前采购的价格都要低一些。”

　　听到刘易斯的夸奖，安德森再次挺了挺有些干瘪的胸膛，行走江湖这么多年，砍价可是自己压箱底儿的功夫。

　　“安德森，我跟对方签署的是一个月的供应合同。一个月之后，你帮我专职采购怎么样？每个月给你三千美元的薪水。你只需要帮我采购食材，还不影响你小超市的生意。”刘赫明摸着下巴问道。

　　安德森有些小郁闷，一个月三千美元不算少，可是对比刘赫明每个月食材的采购量也不算多。

　　“你竟然比我还黑心。”考虑了一会儿后，安德森有些无奈地说道。

　　蚊子腿再小也是肉，虽然比自己期望的当二道贩子赚得少一些，不过也算可以了。毕竟这份收入很稳定，这样自己一个月算上自己的小店，也能赚六七千美元了。

　　“好，一会儿我跟深深说一下，每天需要采购什么，她会提前联系你。”刘赫明笑着点了点头。

　　“不过要是碰到游客比计划得多的情况，你可能就需要二次采购，会稍稍的辛苦一些，这个没问题吧？”

　　“没问题，这个月是不是就要给我开薪水了？是按整个月计算还是按剩下的时间来计算？”安德森双眼发亮的问道。

　　“安德森，说心里话，我都有些搞不懂你的思路。”刘赫明摇了摇头。

　　“帮我收购土地，前前后后忙了这么久，你没有要一分钱的薪水，现在却计较起来。这个月按整月给你薪水，每个月还会有汽油补助。”

　　“谢谢你，德克斯特。”安德森开心地说道。

　　“帮你收购土地，那是因为你是我的朋友。现在帮你采购食材，我们就是生意上的关系。也可以说你是我的老板，这是两个不同的概念。”

　　刘赫明愣住了，仔细的品味了一下安德森的话，很有道理。

　　朋友跟生意上的合作伙伴，这个界限现在的自己好像有时候经常给搞混淆了。就像在约翰那边的维修一样，也就在开始的时候给了他一些钱，现在包括哪些材料的采购，自己都没给约翰任何的利润。

　　这样不对，很不对。就算是朋友，约翰也需要赚钱维持生计。他可以少赚一些，但是不能不赚，自己以前真的忽略了这个问题。

　　“好了，今天晚上我们一定要好好的庆祝一下。想喝酒就尽情的喝酒，然后我会给你们送回去。”刘赫明笑着说道。

　　以前混淆了界限，以后就不会了。今天怎么说也算是喜庆的日子，自己的土地面积好歹超过了一万英亩。算不上大地主，也算是小地主。

　　这些天大家东跑西颠的，着实辛苦，得好好的犒劳大家一顿。

　　虽然大家的心情，还是因为有很多的土地没有收购过来有些不痛快。不过对于晚上的美食，也同样的期待。

　　这段时间天天晚上在这边用餐，已经吃甜嘴了。每天晚上的饭菜都是换着样的来，都是以前没有品尝过的。

　　安德森也更加的开心，好歹也算是有正经工作的人了嘛。要不然自己每天的时间也都在浪费，现在算是用空闲时间，给自己创造出额外的价值。


第308章 蜂蜜嚼着吃

　　牧场的运营暂时进入了正轨，其实跟以前没啥区别。别看收购了不少的土地，现在天寒地冻的，啥都做不了。

　　因为牧场这边推出了新的招牌菜——麻辣大龙虾，所以这边的小生意又稍稍的红火了一些，每天过来的人都在一百五十人以上。

　　毛利润不少，可是净利润却比往常降低了很多。以前的食材都可以不打钱，现在不行了，龙虾、螃蟹，还有很多的蔬菜，这都是钱啊。

　　只不过刘赫明要比以前轻松了很多，毕竟有了唐深深，他不用每天围着锅台转。除非晚上的时候大家想吃烤串了，才会跟着露一手。其余的时间，他就闲了很多，大多都是在陪闺女玩。

　　今天这对父女也要干一件大事儿，拎着瓶子鬼鬼祟祟的溜到了暖棚里，打算取点蜂蜜尝尝。

　　如今的暖棚里，不说是“百花齐放”也差不多。那些瓜果蔬菜，该开花的也都开花了，好像是因为有了这些蚯蚓粪，让它们的生长周期都提速了一些。也给刘赫明省了些钱，毕竟不用经常买鲜花，能够自给自足了。

　　“爸爸，我们为什么要这样呢？”跟着刘赫明在花棚里蹑手蹑脚的走了一会儿，艾丽克斯好奇的问道。

　　“艾丽克斯，我们这是来偷蜂蜜，所以要小心一些。”刘赫明一本正经地说道。

　　小家伙皱起小眉头想了想，自己都是想来吃就吃啊，每天都会吃一点，为什么要偷呢？不过跟爸爸这么玩，好像还挺有意思的。

　　刘赫明的心里边也有些发怵，尤其是离得近了以后，看到那么多的小蜜蜂爬进爬出的。只不过他离得近了，却发现了自家的这些小蜜蜂好像跟正常的蜜蜂有些不同，它们的产蜜量貌似有些高。

　　正常的蜜蜂产好的蜜都在蜂巢中，可是现在这个蜂窝底端颜色深的部分，竟然有很多半液态半固体的蜂蜜从蜂窝眼里流了出来。

　　他都很好奇，然后就看到闺女蹲在蜂巢旁，伸出小手轻轻捏了一颗塞进了小嘴里，美美的吃了起来。

　　还别说，看得刘赫明都有些馋。只不过当他也像小家伙那样将手伸出去捏上了一小块蜜后，他却收不回来了。好几只小蜜蜂一下子飞到了他的眼前，人家就那么悬在半空中看着他。

　　“爸爸，你怎么不吃，甜甜的，很好吃呢。”小家伙说完，又摘了一颗美美的吃了起来。那些小蜜蜂呢，就跟没看见一样。

　　刘赫明很郁闷，按理说自己现在的动物亲和度已经蛮高了，可是跟闺女比还是差好多。闺女到这边来吃，就跟自己家的一样，自己想尝尝，就真成了偷蜜的。

　　给自己鼓了鼓劲儿，不过他还是没有胆量在这几只小蜜蜂的监控下将蜜给摘下来，有些悻悻的将手给缩了回来。

　　他不敢挑战这些小蜜蜂，这是系统给的，谁知道它们的战斗力强悍不强悍，要是强悍得不得了，还不得将自己给蛰成猪头啊。可不要小瞧了蜜蜂，发起飙来就跟你玩命。

　　现在的他也只能望蜜兴叹，亲和度不够，人家就将你当外人。

　　要不咋都说闺女是爸爸的贴心小棉袄呢，看到他手缩了回去以后，艾丽克斯直接就将刚刚他相中的那颗蜜给取了下来，塞到了他的嘴里。

　　蜜很甜，可是闺女的举动却比蜜还甜，直接甜到了他的心里。

　　不过这些颗粒蜜的味道确实也很棒，他也吃过蜂蜜啊，可是这些蜜却不同，有些Q弹的感觉，就像软糖一样，可以嚼着吃，也可以含着吃。沁甜带着一丝花香味的口感，真的很不错。

　　刘赫明盯着蜂蜜颗粒，丢了一个鉴定术。

　　“杂蜜，味甘、性平，归心、肺、胃、脾、大肠经，对相应疾病有一定疗效。”

　　这就是系统给出的鉴定结果，不过刘赫明却觉得好像有些不对劲儿，因为现在系统介绍这类物品的时候，好像越来越简单了。

　　他不知道这是不是系统升级到3.0以后的特性，他到现在也没搞明白那个创造到底该怎么创。别看他这段时间也在努力锻炼，可是身体数值却一点变化都没有。以前在地里干活的时候，还能给身体提高一些呢，现在看来越往高处走，提升得也越来越难。

　　不过他也来不及多想，就让闺女在上边摘，一口气摘了几十颗这才带着闺女美美的溜达出来。

　　这可是好东西，得给大家都尝一尝。蚯蚓都那么厉害呢，这些小蜜蜂酿出来的能够嚼着吃的蜂蜜，肯定也对身体好。

　　一粒粒的小蜂蜜被他给倒在盘子里，大家看着都很好奇。这样特殊的蜂蜜，他们也是第一次见啊。

　　每人尝了一颗，这样甜的蜂蜜同样是第一次吃。更不用说吃的方式还有些不同，不是调成蜂蜜水，而是嚼着吃。

　　刘赫明又做了一个小小的实验，将其中的一颗蜂蜜放到了水里边，他想看看能不能调成蜂蜜水。

　　这颗蜂蜜溶解的速度很慢，一个多小时过去了，还剩下大半颗。就算是他用筷子想要将这颗蜂蜜给碾碎，因为弹性太大，也在碗里来回跑个不停。他又换成了热水，虽然说蜂蜜溶解的速度加快了一些，但是还是没有完全溶解。

　　尝了一口蜂蜜水的味道，甜度差了一些，就算是这样，也比普通的蜂蜜水要甜很多。

　　“看来这些蜂蜜颗粒确实蛮有意思的，以后就当零食吃着玩吧。”刘赫明笑着说道。

　　反正这东西产量少，对身体还有好处，他就不打算拿着换钱了，自己家里边都不够吃呢。

　　“可是它们为什么会这样呢？”萨莎皱眉问道。

　　“我也不知道，而且它们还都露在蜂巢的外边。估计是这些小蜜蜂分泌了什么特殊的物质吧。”刘赫明摇了摇头。

　　还能为啥，还不是这些小蜜蜂太特殊了。不过这个事情没法跟萨莎说，说完了就更解释不清，只能这么和稀泥。

　　艾丽克斯可是非常喜欢吃这些蜂蜜呢，不过人家小家伙可不贪嘴，就吃了十多颗，然后就跟小方猫们在房子里玩了起来。


第309章 寒流来袭

　　刘赫明没有将这些颗粒蜂蜜放在心上，那些蜜蜂能够让授粉的成功率变高，才是最重要的。

　　本来很好的心情，却被新闻突然插播的一条消息给搞糟了。预计在今天，整个蒙大拿地区都将迎来一次冷空气的洗礼，局部地区会爆发寒潮，预计最低温度会低于零下30度。而伴随着这次寒潮的，就是大风、降雪。

　　乔治他们说得不差，夏天越干旱，冬天的时候就容易爆发雪灾。普通的冷都下那么多的雪呢，这次都开始全州预警了，恐怕这次的寒潮不好抗。

　　首先，食材的采购就得暂停，刚上任没几天的采购总管安德森就开始放假了。

　　其次，要储备一些日常生活用品和食物。不知道这次的风雪会有多大，也得准备一下。要不然大雪天的出去买，也很费力。

　　不过这对于刘赫明来讲，就轻松了很多。毕竟在食材方面餐厅那边储备的还是比较多的，别说下个几天的雪了，就算是下十天半个月的，他也不愁。

　　他最担心的，还是自己的那个暖棚。趁着现在的时间，又打了两把梯子，提前放在暖棚旁。如果降雪量太大，积雪太多，自己和TC两人就得轮番上场，清理积雪。

　　这个暖棚不起眼，现在可是他的聚宝盆。就算是系统给的物品再牛叉，你也不能违背正常的生存规律，房顶要是压塌了，里边的蜜蜂和作物，都得冻死。

　　“德克斯特，你这边有什么需要帮忙的么？”乔治担心刘赫明准备不足，直接开车来到了这边。

　　“都搞得差不多了，顶多到时候给动物们清理粪便会麻烦一些。下午跟TC我们俩再劈一些劈材，就全部搞定。”刘赫明笑着说道。

　　“那就好，现在就看这次的寒流会有多强劲了。”乔治点了点头，忧心忡忡地说道。

　　“也不用太担心，咱们的麦种抗寒能力还是蛮强的。”刘赫明拍了拍他的肩膀安慰地说道。

　　自己能够有别的外落，现在可以不靠这些小麦赚钱。可是像乔治这样传统的农场主来讲，所有的希望就都在这些冬小麦身上。再能抗寒，要是冻大发了，也只有死路一条，那么所有的投入就都打了水漂。

　　别说是乔治他们了，就是自己种的那些小麦都不敢打包票一定能够扛过去，现在关键的就是看这场雪下得早或晚。下得早了，就给小麦盖上了被子，天气冷一些也没事。可是这个事情就得靠老天爷来决定，谁都干涉不了。

　　“其实咱们这边还差一些，格伦特镇那边的农场主们才是最着急的。这次雪灾，肯定让他们投入的成本增加很多。”乔治笑着点了点头。

　　“将来你这边扩大经营以后也要注意，如果牛羊养得多，要提前备好饲料。要不然那疯涨的牧草价格和运输成本，很多人都承受不起。现在牧草的价格在寒流消息发布后，每吨已经上涨了5美元。”

　　“我倒是想体会一下这个烦恼，只不过现在的我真没有那么多钱。”刘赫明苦笑着说道。

　　“还不知道那些土地要多久才能改良好呢，等改良好了以后，再看情况吧。现在仓库里备的牧草够这些牛和魅力女孩们吃好久了，我倒是不用太操心。”

　　乔治在这边没有呆太久，开着车子又跑到了镇上。那边也需要提前布置一下，镇公所这些年也没有正儿八经的维护过，都不知道这次雪大了以后，会不会直接压垮。

　　“大明，这边经常这样闹雪灾？”刘兆祥来到了刘赫明的身边问道。

　　“倒也不经常，隔个两三年来一轮吧。不过大家都比较有经验了，没啥事。吃的喝得都足，没事别到外边乱跑就没有危险。”刘赫明笑着说道。

　　“怪不得以前在家里边看新闻的时候，总说这边闹雪灾，冻死多少人，那时候还觉得有些夸张了呢。”刘兆祥点了点头。

　　刘赫明笑了笑没说什么，很多人光看到了美国这边的生活好，却没有看到那些生活不好的人。

　　各个大城市里都有流浪汉，就连TC前段时间不也在别的镇上流浪来着么。遇到这样的极端天气，这些流浪汉的生存就成了问题。

　　而且新闻上也经常报道一些暴力犯罪案件，也都是在大城市发生的。这边的治安情况，也真心没法去吐槽，十多岁的小青年拿着枪出来抢劫的也比比皆是。

　　“对了爸，让我妈今天下厨呗，想吃烀饼了。”刘赫明对着转身离开的老爸喊了一嗓子。

　　“成，反正我看餐厅那边的豆角剩下得也多，今天得消灭一些。”刘兆祥点了点头。

　　刘赫明抬头看了看天，现在已经不像上午那样晴朗，他估摸着这边今天晚上可能就会下雪。

　　“深深、海洛伊斯，那些游客们的钱都给退好了吧？”刘赫明又转悠到了餐厅这边。

　　“嗯，都退完了。好可惜，那么多钱都退出去了。”海洛伊苏撅着嘴说道。

　　“小财迷，有什么可惜的。要是他们真的留在咱们这边，才头疼呢。”刘赫明笑着说道。

　　“那样咱们还能收他们那么贵的伙食费么？到时候还得降价，还得伺候她们。连住的地方都不够，走了咱们才省心呢。”

　　“我也知道是这样，可是找回去那么多钱，我还是有些心疼。”海洛伊斯有些郁闷地说道。

　　“别郁闷了，最近在骑术学校那边的任务完成得怎么样？”刘赫明问道。

　　“老板，我都快成为同学们的笑柄了。”海洛伊斯耸眉搭眼地说道。

　　“再坚持一下，等你跟魅力女孩真的将冠军给拿下来，他们就知道你的厉害了。”刘赫明很是满意地说道。

　　看来海洛伊斯对自己的任务执行得很彻底，很不错，是个好姑娘，值得自己好好的培养一下。

　　边上的唐深深无奈的摇了摇头，跟海洛伊斯相处得多了她就发现这丫头真的没什么心机。你说几句好话，夸她一下，她就乐屁颠屁颠的。


第310章 妈妈的味道

　　这场预料中的暴风雪，来得更加的早了一些也更加的猛烈。还没到晚饭的时间就开始下了起来，天地间只剩下了白茫茫的一片。

　　开始的时候，点点还撒着欢的在外边小小的蹦达了一下。可是没过半个小时它就灰溜溜的跑回了马厩中，找妈妈去了。

　　刘赫明看着今天的风雪太大，外边温度降得也快，就将塞林和游隼都给抱到了房子里。游隼还好一些，塞林的身材就有些超标，都不知道再这么胖下去，以后还能不能顺利的飞起来。

　　抱着他们跑了两趟，雪粒子打在脸上，都让刘赫明一阵肉疼，更别说这么大的风根本都睁不开眼睛了。

　　“得亏是换了这边的房子，要是以前的那个，这么大的风我估计都得吹倒了。就算是风吹不倒，也得被雪给压倒。”刘赫明清理了一下身上的雪后说道。

　　“外边的风怕是不下七级，这边太空旷了。”刘兆祥点了点头。

　　哪怕在屋子里都能够听到外边狂风的嚎叫声，而且这个房子偶尔的还会传来一两声异响。得亏是不频繁，要不然，刘兆祥都得跟着担心这个房子会不会倒。

　　“爸爸，那些小鸡、小鸭、小鹅们会怕冷么？”艾丽克斯趴着窗户看了一会儿后跑到了他的身边问道。

　　“它们也怕冷，不过爸爸找来东西给它们挡风雪了。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　小家伙点了点头，然后就拿起边上的毛巾给塞林和游隼们擦起羽毛来。这个活也就小家伙能做，因为人家擦得很认真，会拎着你的爪子，掰着你的嘴来擦。

　　其实在小家伙的心里边一直有一个遗憾，就是没法给塞林和小鸟鸟们刷牙，它们没牙啊。当初拿着小牙刷的小家伙可愁个够呛，只能给它们刷嘴。

　　“好了，大家吃饭吧，也不知道我做的这个烀饼你们能不能吃得进去。”这时候苏蓉招呼着大家说道。

　　“肯定好吃啊。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　坐到桌子旁，这回他都没去管闺女，自己先夹了一块，都不顾热就开始吃起来，一角烀饼没几口就被他全都给吞到了肚子里。

　　“还是那个味儿，好吃。”刘赫明又夹了一块。

　　“竟哄我开心，我的手艺跟你和深深可都比不了，也就是比你爸好一点。”苏蓉笑着说道。

　　“这个味儿换个人他可就做不出来。”刘赫明狼吞虎咽的吃着，抽空说了一句。

　　说心里话，老妈做饭的手艺现在真的不如自己，也不如唐深深。可是在他吃来，这个菜的味道却是世界上最好的厨师也做不出来的。说得煽情一些，这就是妈妈的味道。可是这个菜里就有这个味儿，刘赫明就算是闭着眼睛也能吃出来。

　　看到刘赫明吃得香甜，艾丽克斯这个小家伙也不甘示弱，逮了一角烀饼也跟着啃了起来。这对儿父女俩的吃相还真差不多，看着都有些狼狈。

　　“豆角的味道还是差一些，不过我蒸酱块子了，到时候妈你帮着多下两缸，咱还能腌点小黄瓜啥的。”一通猛吃之后，刘赫明总算是放缓了速度。

　　“我看了一下，发酵得还可以。就是你忘了翻动一下。看看吧，你爸就总说我下的酱不好吃。”苏蓉笑着点了点头，又看向萨莎，“萨莎，你多吃些菜，要是觉得饼不好吃，就让大明给你做牛排去。”

　　“饼很好吃，很劲道，还有那么多层，我是担心我吃多会变胖。”萨莎有些不好意思地说道。

　　苏蓉和刘兆祥在这边生活，让她多少有些不太习惯。并不是别的，而是苏蓉对她太好了。

　　在苏蓉的心里边，萨莎虽然不是真儿媳妇，也是自己孙女的妈。现在还跟刘赫明生活在一起，她也搞不清是什么状况，反正她就当是儿媳妇待。

　　而萨莎也有些不知道该如何处理跟苏蓉和刘兆祥之间的关系，正是因为苏蓉对自己很好、很尊重，反倒让她觉得自己就像一个客人在这边生活。都不像海洛伊斯，偶尔还抱着苏蓉的胳膊撒撒娇。

　　这种感觉很复杂，她知道这应该是正常的，自己本来也不是刘赫明的妻子，也没有答应要嫁给她，自己是爱着妮娜的。可是看到这些人之间的互动，那股温馨劲儿，她也想融入进去。

　　“女孩子嘛，都注重身材。其实我看海洛伊斯就挺不错，每顿饭都放开了量的吃。你可得注意，别吃超标了。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，您放心，我每天都有量体重。刚过来牧场的时候胖了一些，不过现在很稳定。就算是我吃得再多，我也不会胖。”海洛伊斯很是认真地说道，说完之后还带着一丝小得意。

　　“那你就多吃。”看着海洛伊斯的样子，刘赫明给她夹了一块排骨。

　　海洛伊斯也不客气，直接就啃了起来。她是真的没有任何负担，吃了这么久都没胖，何苦委屈自己的肚皮。

　　烀饼算不得多美味，可是刘赫明这顿晚饭却撑个够呛。跟他比着吃的艾丽克斯也是如此，父女俩一起坐在沙发上的小方猫中间，揉着肚皮。

　　“就吃了顿饭，外边的雪都下这么大了。”唐深深往窗外看了一眼很是感慨地说道。

　　她也是多少年都没有见过下得这么急的大雪了，风刮得这么大，外边都有了厚厚的一层积雪呢。

　　“就当给咱们放假了，等开春修好房子，再大的雪都不用担心。”刘赫明笑着说道。

　　木质结构的别墅住着是挺舒服的，可是在安全性上总会差一些。刘赫明就觉得还是钢筋混凝土的住着有安全感，也能加装一些高科技的设备啥的。

　　雪下得不小，大家聊了一会儿也早早回房间休息去。艾丽克斯这个小家伙倒是想跟小方猫它们继续玩一会儿，不过直接被刘赫明给扛上了肩头。

　　哄着小家伙读了两则小故事，人家才乖乖的睡着。刘赫明却不能睡，他还得给暖棚的棚顶清雪。后半夜是TC负责，算是照顾他。


第311章 饿醒的熊孩子们

　　回到自己的房间里，也没法休息，睡得迷迷糊糊的还不如多坚持一下呢。躺在床上，抱着手机就跟国内的朋友们一顿神聊。

　　聊着聊着，他就觉得有点不对劲儿，好像楼下传来了一些声响。他不担心有人强行入室这样的暴力事件，这样的天气坏人也得休息一下。他就是担心是不是风太大了，自己的房子有些扛不住。

　　跟大家说了一下后，他就往外跑，刚到楼梯口，就看到TC也站在这边。

　　“老板，这个问题交给你处理了，我不敢过去。”TC回过头来苦笑着说道。

　　刘赫明探头一看，虽然没有开灯，借着壁炉的火光看得也很清楚，两个熊孩子正在厨房那边翻箱倒柜的找吃的呢。

　　“这俩小家伙竟然睡醒了。”刘赫明有些开心的说了一句，三步两步就往下跑。

　　TC无奈的摇了摇头，这还小家伙呢，那身子都那么老粗，要不然自己也不会就在这边看着。

　　两个熊孩子估计是刚刚睡醒，光顾着找吃的，还有些迷糊，听到了刘赫明说话的声音后，扭过头来看了他一眼。愣了一会儿后，就争着抢着往刘赫明这边跑过来，可算是见到了亲人啊。

　　刘赫明也是看到它们睡醒了有点小开心，可是看到它们冲自己跑过来的样子他就知道要遭。知道归知道，想躲也来不及了，“咚”的一声响，地板都跟着颤了几下，刘赫明就被两个熊孩子给按到了地上，两个大脑袋在他的怀里用力的拱啊拱。

　　“得亏我的身子骨结实，要不然被你们这么玩非得搞散架不可。”刘赫明抱着两个大熊脑袋说道。

　　现在他就算是想起来都起不来，两头小熊的分量可不轻，压得他都有些喘不过气来。

　　“老板，你没事吧？”TC在楼上有些担忧的问道。

　　“没事，它们俩跟我撒娇呢。”刘赫明冲着他招了招手。

　　“你们两个还不快点起来？要不然我怎么给你们做吃的？”刘赫明拍了拍小熊们那宽厚的肩膀说道。

　　冬眠对它们的消耗挺大，他都有些心疼。以前的小熊们可都是肉滚滚的，现在都瘦了好多。

　　“哇，小熊、小熊。”还没等刘赫明从地板上爬起来呢，楼上就传来了艾丽克斯欢喜的叫喊声。

　　刘赫明扭头一看，大家都醒了，估计都是刚刚被熊孩子们给自己来的地板咚给震醒的。

　　人家熊孩子们跟小家伙的感情那可是不一般，听到小家伙的叫声，也跟着颠颠的往小家伙那边跑去。只不过楼梯有点窄，被它们俩这么一挤，直接就将楼梯上的扶手给挤坏了。

　　也知道自己犯了错，熊孩子们一下子变得老老实实的，然后爬到了墙边上，靠着墙往那边一坐，眼神儿就往刘赫明这边溜。

　　“它们……它们……这是在认错？”唐深深揉了揉眼睛，有些不敢置信的问道。

　　“犯错了就将自己当成乖宝宝，然后转身儿继续犯。还不快点过来，给你们做吃的。”刘赫明没好气的说了一句，对着熊孩子们招了招手。

　　刚刚还老老实实的熊孩子们屁颠颠的跟着他跑向了厨房，连艾丽克斯都不管了。

　　对熊孩子们刘赫明也是真关心，直接就从冰箱里拿出来一摞牛排好多根鸡腿儿。打开灶台，随意的将牛排给摆到了上边。

　　熊孩子们也聪明，知道这是要有好吃的了，在边上找了一会儿，就找到了自己的大食盆，然后继续坐在那里，抱着食盆等着牛排。

　　“小熊不乖，都不跟我玩。”这时候艾丽克斯也从楼上跑了下来，来到熊孩子们的身边气呼呼地说道。

　　熊大歪过脑袋，讨好一样的在小家伙的身上蹭了一下。然后没有任何意外的，小家伙就被顶了个小屁墩。

　　人家艾丽克斯可没有不开心，从地上爬起来后就坐到了熊孩子们的中间。

　　这时候刘赫明那边也将牛排给煎好了，每个熊孩子都分了一些，又将边上的锅添水，给它们炖鸡腿吃。

　　熊孩子们也是真的饿够呛，脑袋齐刷刷的插在食盆里，大口的嚼了起来。等它们再抬头，里边的牛排就被它们给吃个精光。

　　“妈、爸，别看它们现在个头不小，跟小时候一样。”刘赫明拍了拍熊大的肩膀说道。

　　“说是这么说，可它们这个样子谁敢靠近啊。”苏蓉苦笑着说道。

　　熊孩子们小时候的样子看过，一晃几个月，一下子长成这么大。卷在房子里睡觉还没啥，现在往这边一坐，就很有压力了。

　　“去，跟大家打招呼去。”刘赫明对着两个熊孩子说道。

　　熊孩子们恋恋不舍得往锅这边看了一眼，然后一扭屁股就往客厅那边爬了过去，先从认识的人开始拥抱。

　　这就是例行程序，挨个的拥抱完，两个熊孩子又颠颠的跑回了厨房，守着炖鸡腿儿。在现在的它们看来，天大地大，吃饭最大啊。

　　鸡腿也没有给煮太烂，还带着血丝，不过对于熊孩子们来讲这都不叫事儿。都不顾热，就那么抱着盆子继续啃起来，比刚刚吃牛排的速度稍稍慢了一些。

　　刘赫明这边也没闲着，锅里继续添水，还给找了一些蔬菜，这是给熊孩子们做疙瘩汤。光有这么点牛排和鸡腿，对于熊孩子们这样的大肚汉来讲，真的吃不饱。

　　一熊又是一大食盆的疙瘩汤，熊孩子们吃得也是甜嘴抹舌的，只不过刘赫明可不敢再继续喂它们了。睡这么久，总要让它们的肠胃恢复一下，要不然都容易吃坏肚子。

　　被熊孩子们这么一折腾，艾丽克斯一下子变得更加的精神。然后看熊孩子们吃得差不多了，就非要给熊孩子们洗澡刷牙去。

　　刘赫明想了一下，也确实得给它们清理一下身体，现在的熊孩子们身上的味道不怎么好，虽然说不至于臭烘烘的，这段时间一直睡啊睡的，也不怎么美丽。

　　可不仅仅就这父女俩感兴趣儿，再有的就是海洛伊斯，这么好玩的事情可没做过，这可是给狗熊洗澡呢。


第312章 贪吃熊

　　这次的这场大雪，用新闻中的评论来讲，是蒙大拿州二十年一遇的大雪。就算是刘赫明现在也年过三十了，在他的生命中，这都是第一次经历。

　　如果不是他跟TC偶尔的出去清理一下暖棚棚顶的积雪，恐怕今天早晨你要是再想出去，开门真的会成问题。这还仅仅是下了一晚上，这场寒流最少还得持续几天，才会离开这边。

　　熊孩子们算是睡饱了，这一宿也没咋消停，不停的跟其余的小动物们打招呼。只不过就算是塞林，人家现在晚上也得休息，好动的熊孩子们都差点成了公敌。

　　刘赫明来到狗熊们冬眠的房间里看了一眼，熊妈妈仍旧在这边睡得很稳当。

　　只能说熊孩子们没有经过妈妈的正确教导，不知道秋天的时候应该努力养膘，这才半路上给饿醒过来。

　　将外边的积雪简单的弄了一下，又看了下艾丽克斯惦记的小鸡小鸭小鹅们，这才顶着一身的风雪回到了房子里。

　　“老板、老板，这两头狗熊太可爱了。”刚刚进去，唐深深就兴冲冲的跑到了他的身边说道。

　　“它们就是长得壮，其实跟小孩子的性格差不多。”刘赫明笑着说道。

　　说完往客厅里瞄了一眼，现在俩熊孩子正乖乖的坐在沙发边上，艾丽克斯这个小家伙则是站在沙发上，跳起扑到熊孩子们的怀里，然后再颠颠的跑回去。

　　“这大狗熊还真这样，看着挺吓人的，其实性格很好。”苏蓉也在边上说道。

　　“今天中午咱们涮火锅，熊孩子们也爱吃火锅。不过也得到餐厅那边再拿两卷肉去，要不然都不够它们自己吃的。”刘赫明在熊孩子们的脑袋上揉了揉说道。

　　看到他凑过来，熊大和熊二就不跟艾丽克斯玩抱抱游戏了，而是像小时候那样一边一个抱住了刘赫明的腿。

　　“你们俩又馋啥了？”刘赫明有些无奈地说道。

　　小时候它们抱腿那是撒娇，大了以后抱腿，那就是有事相求，而它们求的事情大多也都是跟吃的有关，谁让它们是贪吃熊呢。

　　熊孩子们放开他的腿，屁颠颠的跑到了冰箱旁，然后就往边上一坐，小熊眼睛可怜巴巴的看着刘赫明。

　　“虽然我昨天已经见识了它们的聪明，可是现在它们这个样子，我还是有些接受不了啊。”唐深深很是郁闷地说道。

　　很明显么，熊孩子们不仅仅听懂了刘赫明的话，还告诉他想吃的就在冰箱里。

　　刘赫明都有些好奇，昨天半夜可是将熊孩子们爱吃的都给准备了，这还有啥惦记的。

　　打开了冰箱门，就看到一小盘蜂蜜颗粒放在冰箱的上层。而随着冰箱门打开，两个熊孩子再次抱上了他的大腿。

　　“早晨我去冰箱里拿菜了，难道它们是在那个时候闻到了味儿？”看到刘赫明将那盘蜂蜜颗粒给拿出来，唐深深再次变得有些不淡定了。

　　“它们的鼻子灵着呢，对于蜂蜜更是有些痴狂。咱们可能闻不到蜂蜜的特殊香味，可是对于它们来讲，就算是距离再远都能捕捉到。”刘赫明苦笑着说道。

　　两个熊孩子就这么抱着他的腿，眼神儿也随着他端着盘子的手来回转。

　　“艾丽克斯，你带它们把剩下的这些吃了吧，然后告诉它们别偷偷的到蜂窝那边去吃。”刘赫明将盘子放到了闺女的怀里。

　　“嗯。”

　　艾丽克斯兴冲冲的点了点头，然后拿起一颗蜂蜜，美滋滋的嚼了起来。

　　两个熊孩子那叫一个馋啊，可是就算是再馋，它们也只能张着嘴，任由口水流下来，对于近在咫尺的小盘子也不敢下嘴。

　　沙发上的小虫虫也从另一头爬了过来，将它的大长嘴放到了艾丽克斯的腿上，也将嘴巴张开，在边上等着。

　　艾丽克斯往它们的嘴里分别丢了一颗，这样的小颗粒对于她来讲，吃起来个头正好，可是对于熊孩子们和小虫虫的大嘴来讲，就显得有点小了。基本上这颗扔进去，它们的嘴巴闭上，然后再张开，蜂蜜颗粒就没了。

　　“乖，等我再吃一颗再喂你们。”艾丽克斯看着两熊一鳄鱼，很是认真地说道。

　　小家伙可是很公平的，咱们就一人一颗，谁也不许多吃。

　　本来就没剩下多少，被他们这么一分，几轮过后盘子里就剩下两颗了。这一下小家伙有些犯愁了，不够了啊。皱着小眉头想了一下，将这两颗蜂蜜都给了熊孩子们。

　　喂完后小家伙就跑到了刘赫明的身边，“爸爸，今天给小虫虫多一块牛排好不好？刚刚它都没有分到蜂蜜球球。”

　　“好，那就多给它一块。艾丽克斯刚刚也没有吃到，要不要也来一块牛排呢？”刘赫明逗着小家伙问道。

　　“不要，我要喝粥，还要吃带油油的蛋黄。”小家伙摇了摇头。

　　“你个小家伙，怎么就这么招人稀罕呢。”刘赫明将小家伙给抱起来，在她的小脸蛋是亲了又亲。

　　“妈妈，快来救救我，爸爸大魔王又要把我捉走了。”小家伙一边乐着，一边对着萨莎喊了起来。

　　“就应该让他把你给捉走，谁让你跟他最亲。”萨莎看了他们父女俩一眼，决定不出手相救。

　　这样的戏码经常会上演，哪里救得过来啊。而且别看小家伙喊得欢，心里可是很美呢。

　　“好了、好了，该吃饭了。还用给小熊们准备一些么？”苏蓉笑着说道。

　　“我给它们弄就行，今天再给它们蒸一些馒头，到时候掰碎放在肉汤里，它们也爱吃。”刘赫明将闺女给放到了肩膀上说道。

　　熊孩子们提前醒来，就让他对于这次暴风雪的准备有些不足。它们不仅仅是贪吃熊，还是大肚汉，两头熊都能够顶得上全家人的饭量了。

　　看来吃过早饭还得到菜窖里给它们取一些胡萝卜，让它们磨牙。萝卜、白菜、土豆也得取一些，要不然冰箱里的这些青菜，可真不够它们嚼吧的。

　　将闺女给放到餐桌旁，他又给熊孩子们弄了一大锅的疙瘩汤，里边还加了一些羊肚菌碎。除了油盐方面差一些，平时给熊孩子们吃的东西，跟他差不多。


第313章 系统又作妖

　　大雪还在下着，刘赫明估摸着，如果没有清扫的话，院子里的积雪到现在得有一米多厚。现在的风倒是不怎么刮了，可是雪好像也变得大了一些。

　　别看雪不小，艾丽克斯却玩得很开心。小家伙也不怕冷，跟着熊孩子们在雪地里疯跑，其余的小动物们却只有羡慕的份，就连调皮的点点在小小的尝试了一下后，也乖乖的跑回马厩中。

　　不知道是不是最近这两天房子里的壁炉烧得太暖，让狗熊妈妈以为到了春天，或者是身边没有了两个熊孩子的陪伴有些担心。在熊孩子们醒来的第三天，狗熊妈妈也醒了过来。

　　只不过它可没有熊孩子们那样的乐趣儿，顶多是隔着窗子看着熊孩子们玩，对于外边的冰天雪地，一丁点尝试的兴趣儿都没有。

　　一下子多了三个大肚汉，给刘赫明可愁个够呛。哪怕狗熊妈妈秋天的时候补充了很多的养分，现在醒来人家的胃口也不错。害得刘赫明到地窖里又取了一次蔬菜，顺带着多背了一些胡萝卜。

　　这些胡萝卜不仅仅魅力女孩和点点爱吃，就是熊孩子们也喜欢吃。反正还有很多，给他们磨牙更好。

　　“这个雪看样还得下几天，到时候这些雪清扫起来都成问题啊。”刘兆祥看着窗外飘荡的雪花皱眉说道。

　　“没事，简单的弄一些就好，只要将咱们出入的路弄出来就行，其余的就让它们慢慢的融化。”刘赫明笑着说道。

　　对于这些偶耕地的人来讲这样的大雪是好事，雪水融化后能够更好的滋养大地，缓解墒情。反正现在的他是一丁点都不担心，只要那些麦苗没事就行。

　　“轰隆……轰隆……”

　　他刚说完，就听到外边传来两声非常沉闷的响声，就连房子都跟着晃了一下。

　　给刘赫明吓得脸色刷白，还以为地震了呢。不过看到响声过后，仅仅是掉落下来一些尘土，他这才放下心来。

　　让大家了留在房子里注意安全，他则跟着TC一起到外边去查看。

　　“爸爸，刚刚是怎么了？”在院子里玩的艾丽克斯跑到了他的身边问道。

　　“爸爸现在也不清楚，只能到处查看一下了。”刘赫明将闺女抱起来说道。

　　小家伙玩得太尽兴了，别看还下着雪，却是一脑门的小汗珠。刘赫明也只能将小家伙的帽子系得更严一些，省得小家伙冻着。

　　“老板，我听声音传来的方向好像是在湖那边。”TC张望了一下说道。

　　“那咱们就先到那边去看看。”刘赫明点了点头。

　　在他听来声音也是那边传来的，其实现在的他就是在担心，会不会是那个湖又开始作妖了。

　　最近这段时间，湖水变得很老实，不想以前那样每天自己往外喷。现在看来，自己还是放心得太早，没准就是系统又在鼓捣啥。

　　还没走到跟前儿，刘赫明就露出了苦涩的笑容，一丁点都没有差。湖水，或者说是系统，又作妖了。湖的面积扩大了，以前是个圆形的湖，现在变成了不规则的形状，比以前的面积大了两倍不止。

　　他能够判断出是系统在作妖，就是因为湖塌陷的方向是在小湖的另一侧。所以哪怕塌陷了，对于小湖也没有半点影响。就是他搭的那个小棚子现在已经塌了，雪停以后，还得重新搭一个。

　　他没敢着急跟系统去确定，因为TC的感觉很敏锐，自己这边要是有了异常，他肯定能够感觉出来。

　　跟过来的熊孩子们对于这边新出现的大坑很好奇，很想凑近了瞧瞧。不过被刘赫明给叫了回来，这边的变化肯定还没有完，现在过去会有危险。

　　湖中的水面慢慢的上涨，然后就漫过湖边，往外边流淌起来。这是在刘赫明预料之中的，这个湖刚出现的时候，系统也是这么玩的。

　　只不过还有些预料之外的现象，不仅仅湖水在往外冒，湖里的鱼也跟着往外蹦。一条条鲜活的黑鱼和草鱼，蹦得那叫一个肆无忌惮。就好像湖外边，才是它们最终的归属一样。

　　熊孩子们可乐坏了，鱼好啊，这东西的味道很鲜美。不过自从藏起来的小地瓜都被用光了以后，也没有机会到这边来钓鱼吃了。现在多好，自己送上门来了。屁颠颠的跑过去，一熊抱着一条黑鱼就开啃，吃得那叫一个香。

　　“老板，怎么办？”TC回过头来问道。

　　“哎，将多余的鱼再扔回去吧。就咱们几个人，这么多鱼怎么吃啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　将艾丽克斯给放到了一旁，还嘱咐了小家伙一下别到水里玩。他就跟TC一起，将这边的鱼抱起来，再扔回湖水中。

　　好像这些鱼要跟他们绞尽儿一样，你扔回去，我就再出来，说啥都不乐意在湖里呆着。给刘赫明和TC两人累得够呛，足足忙活了两个多小时，湖水不再往外涌，这些鱼才变得消停。

　　“爸爸，吃鱼鱼。”艾丽克斯在边上喊道。

　　“好，那咱们晚上就吃水煮鱼。反正它们在里边也不喜欢呆了。”刘赫明对闺女招了招手说道。

　　将其余的鱼全都给丢了回去，留下了两条最大的草鱼，这就是晚上的菜，水煮鱼外加剁椒鱼头。

　　“外边是怎么了？”看到两人很狼狈的回来，一人怀里还抱着一条鱼，刘兆祥好奇的问道。

　　“牧场里的湖周围塌陷了一些，然后这些鱼就开始往外蹦。”刘赫明将鱼放到厨房又将外套脱掉后说道。

　　看到跟进来的艾丽克斯捏起了小鼻子，刘赫明这才仔细的嗅了嗅，一股猛烈的鱼腥味儿，就直接对他开始袭击。

　　刚刚在外边还不显，现在回到了房子里，被热气这么一烘，这个味道就好象是掉进了鱼堆里一样。这么长时间，两人都不记得饱了多少条鱼了。

　　TC也比他好不到哪里去，两人互视了一眼，无奈的摇了摇头。现在两人那叫一个狼狈，还不如人家熊孩子们看着整洁呢。人家顶多是熊掌上沾了些雪，熊嘴上带了点血丝。


第314章 被系统忽悠了

　　洗澡的时候，刘赫明终于将系统给叫了出来。

　　“那个湖是不是你鼓捣的？”刘赫明一边冲洗一边问道。

　　“你这人怎么这么不嫌羞？”系统小人没有回答，而是有些嫌弃地说道。

　　“你又不是女孩子，怕什么？回答我，湖是不是你鼓捣出这么大的动静的？”刘赫明皱眉问道。

　　“不是我，难道还是你啊？现在你的地盘面积扩大了，我也得为将来的发展提前做准备啊。”系统小人撇了他一眼说道。

　　“可是我也没完成什么任务啊？你怎么给我帮这么大的忙？是不是意味着以后我的这些土地，在雨水方面都不用愁了？”刘赫明有些疑惑又有些小惊喜的问道。

　　“你怎么这么笨？这是本系统的基本能力。”系统小人很是鄙夷地说道。

　　“你拥有了土地，我就是你这片土地的守护神。忘了我跟你说的话了么？以后我们的步子要迈得大一些，不要怕扯到蛋。”

　　“你以为我升级是白升的啊？对我来讲这都是小儿科。倒是你自己，可得抓点紧了，我给你创造了这么多的便利条件，如果你还不能顺利养成，太丢人。”

　　“哦，原来是这样啊，我还以为你最近正在琢磨怎么帮我提升能力呢。那个生物能啊，是个好东西，可是好像我被体力数值给限制了，估计要很久才能够达到70，真想快点提升啊。”刘赫明貌似很无意地说道。

　　“这可不怪我，升级以后任务的触发条件也多了一些。你只能慢慢的努力，自己提升了。”系统小人有些心虚地说道。

　　“也就是说现在的你虽然在自由度和能力上多了一些，可是在任务方面就差了很多，对吧？”刘赫明随意的擦了擦然后将浴袍套上后说道。

　　“有得必有失嘛，这个道理连白痴都懂。”系统小人强撑着说道。

　　“嗯，确实是很浅显的道理。也就是说，现在你依靠我，也要多一些对吧？”刘赫明看着系统小人笑眯眯的问道。

　　系统小人终于撑不住了，他没想到刘赫明竟然猜到了，自己好像也没说漏嘴啊。

　　“你说你以后都得仰仗我，你还跟我嚣张个屁啊？”刘赫明有了一种守得云开见月明，翻身农奴把歌唱的感觉。

　　“你还跟我凶？要不是为了让你发展的更快一些，获得的能力更高一些我会提前开发出创造系统么？”系统小人说着，就很委屈的哭了起来，那大眼泪滴滴答答的。

　　“你要是再凶我，以后触发了任务，我就克扣你的奖励，增加惩罚项。反正你想变强，得我先变强。”

　　“跟你开个玩笑，你那么认真干啥？在我的心里边，你跟艾丽克斯同样重要。”刘赫明一本正经的说着违心的话。

　　刚刚太得意了，忘了这茬。系统仅仅是说触发任务的条件多了一些，可没说不能发布任务。要是真被他给惦记上，自己早晚会有苦头吃。所以只能用老套路，系统是个顺毛驴么，你得哄。

　　系统小人似模似样的擦了擦眼泪，也不知道他这个特效是怎么做的，眼圈儿还是红红的，搞得刘赫明都有些自责。

　　“哎，不管咋说咱俩都算得上是相依为命。以后你这种主动帮忙的事情，最好提前跟我说一下。要不然吓到我倒是没什么，你说要是吓到了花花草草、吓到了艾丽克斯怎么办？”刘赫明苦口婆心地说道。

　　“你看，你能不能跟我多透露一些关于将来怎么发展的事情？你也说了，我发展的好，你才会更好，然后我再跟着你好。这叫你好我也好，双赢啊。”

　　“我也想啊，可是现在的我数据库一直都不完整，我也只能尽我自己最大的能力来帮你。适当的调整任务的奖励与惩罚，太出格的事情跟我核心程序不符。”系统小人很是认真地说道。

　　“就像这次，我也只能借助下雪的机会，才能够帮你的湖水扩充水脉，要不然明年夏天要是真干旱的话，你这些土地就算是有蚯蚓都很难进行改良。”

　　刘赫明傻眼了，看来有些事情并不是自己想象的那么简单。要不是系统说，他就觉得凭借着湖水和蚯蚓，就能够将现在收购的这些土地搞定。

　　可是听系统的意思，这次的湖水相当于一个扩容工程，这样才能够满足自己现在已经购买了的土地的使用。

　　那么问题又出现了，如果将来真的将整个响水镇都给收购了相对响水镇这么大的面积来讲，牧场中的湖得扩大多少倍？

　　当他将这个担忧问向系统的时候，系统翻了翻白眼，“说你笨你还不承认，我能弄出来这个湖，就不能弄出来别的湖么？只要在水脉附近就可以。”

　　“你的任务，只是扩张、扩张、再扩张，其余的事情都交给我来办。要不然我为什么提前将创造系统给开发出来？还不都是为你好？你还不领情。”

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，觉得系统的话很有道理，好像自己真的是有些操蛋，将系统的好心，当成了驴肝肺。

　　虽然系统表现得很强势，可是说到底，还是为了自己好。只不过系统的脑子有些不正常，相当于一个病人，你跟一个脑子不正常的人制气，就算是赢了又能咋地？

　　“哥们，我问你，将来达到什么样的程度，你自己的任务才算完成啊？”刘赫明好奇的问道。

　　“我自己都不知道，数据库损坏了，只知道要完成任务。”系统小人情绪低落地说道。

　　看着系统的小表情，刘赫明都跟着有点伤心。

　　“你要加油哦，只有你努力的提升自己的能力，我才能够给你更多的好处。别的事情，你就不要管了。”系统挥了挥小拳头。

　　刘赫明点了点头，冲着系统小人摆了摆手。

　　可是等系统消失之后，他又觉得有点不对劲儿，好像是被系统给忽悠了。

　　自己变强固然对自己的好处很大，可是获得好处更多的人应该是系统。到头来，自己特么的还是一个打工仔啊。


第315章 大家一起来玩雪

　　大雪停停降降，直到第六天的时候，天空中才露出一抹娇羞的阳光。

　　就算是在刘赫明的牧场中，最深处的积雪也超过了一米七，都快末过刘赫明的头顶了。这辈子都没有见过这么大的雪，不仅仅艾丽克斯开心，刘赫明也开心。

　　这两天他也想开了，被系统忽悠就忽悠吧，打工就打工。反正又不是打白工，系统还是会给自己一些好处的，不过估计跟别的老板都差不多，自己仅仅是分到了利润中的一点点。

　　这个事情自己也做不了主，又不能真正的翻身农奴把歌唱，要不然就系统那小心眼，指不定会琢磨出什么样的任务呢。

　　风消了、雪停了，不去想这些烦心事，刘赫明就让他的大脑换了一个思路，带着闺女玩。

　　这么大的雪也不常见，虽然说现在的气温还很低，不过这也阻挡不了这父女俩玩耍的热情。

　　有雪，自然就是玩雪。打雪仗、堆雪人，这个在前几天还下雪的时候就玩腻了，今天刘赫明就带着闺女挖雪迷宫。

　　“爸爸，妈妈能找到咱们么？”艾丽克斯也拿着一个小铲子，一边铲雪一边问道。

　　“就是要让他们找不到咱们。”刘赫明卖力的挖着。

　　这个也是力气活，别看雪不沉，可是架不住雪太多。挖了一个多小时了，刘赫明也没有挖出去多远。不过他也是铁了心了，这次就要自己挖出来，带闺女好好的玩一玩。

　　熊孩子们看着这里挖雪也蛮有意思的，跟在刘赫明和艾丽克斯的后边，左看右看。刘赫明琢磨了一下，不能浪费了这么好的劳力。

　　他的办法也很简单，让熊孩子们开路。

　　熊孩子们干这个活可是太轻松了，只要低着头吭哧、吭哧往前走就行，然后刘赫明在后边清理就OK。熊大累了熊二上，最后更是将熊妈都给搬了出来，一下子让他们的效率提高了很多。

　　“艾丽克斯真的是太幸福了。”站在房子的窗子旁，看着爷俩欢快的挖雪，海洛伊斯满脸羡慕地说道。

　　“估计也只有老板有这么多的闲情逸致吧。”唐深深苦笑了一句。

　　来这边的时间也不算短了，可是她却一直琢磨不透刘赫明的性格。

　　你说他沉稳，这个可以有。几百万美元的收购，那是说干就干。你说他顽皮，这同样可以有啊，以前就经常跟艾丽克斯一起整蛊小方猫们，现在更是带着闺女一起玩雪。看那个样子，比艾丽克斯玩得都要开心。

　　从刘翊那边仔细的打听了一下，算是为数不多的知道刘赫明跟萨莎关系内情的人。不过也越发的让她看不懂，这两口子的相处也蛮奇葩。

　　“不行了，我忍不住了，我也要跟老板一起去玩。”边上的海洛伊斯看了一会就开始给自己穿戴装备。

　　她是真的忍不住了，看着老板和艾丽克斯带着狗熊们在下边玩得太开心了。尤其是看到艾丽克斯将小熊们给叫到后边，她自己卯足了力气往雪堆里撞的时候，她就也想跟着来几下。

　　“这孩子啊，小时候就贪玩。萨莎，你不下去跟他们一起玩一会儿么？”苏蓉笑着说了一句，然后看向萨莎问道。

　　虽然不知道自己的儿子要跟儿媳妇怎么处理将来的事情，但是她能够看出来，萨莎也想出去跟艾丽克斯一起玩。谁让自己的孙女这么可爱呢，那小笑声也勾人儿，要不是自己年岁大了，都想下去带着孙女玩呢。

　　萨莎不好意思的笑了笑，点了点头。她确实也想下去跟着玩，不过她给自己找的理由是，现在闺女跟刘赫明太亲了，都有些忽视自己这个当妈妈的存在。

　　“老板、老板，停一停。”穿戴好的海洛伊斯一路小跑的来到了刘赫明的跟前儿。

　　“有什么事情么？”刘赫明驻着铁掀好奇的问道。

　　“哈哈……让我……”海洛伊斯的“来”字还没有说出口，整个人就直接挂在了前边的雪墙上。

　　“老板，太好玩了，我还要再来一次。”海洛伊斯有些费力的从雪墙上将自己给抠出来后，又来了一个小助跑，撞了过去。

　　“海洛伊斯姐姐，你的脸不疼么？”艾丽克斯看着再次回来的海洛伊斯好奇的问道。

　　海洛伊斯仔细的看了看，好像大家看自己的眼神有点不对。再看看小家伙和老板，他们的脸上很干净，绝对不像现在的自己那样，粘了一层雪。

　　“你们是怎么撞的？”海洛伊斯有些郁闷的问道。

　　“看我的。”小家伙说了一句，然后一个小小的助跑，在快要撞到雪墙的时候，人家来了一个小小的转身，这样就是后背撞了进去，小脸看着大家笑眯眯的。

　　“呃……哈哈哈……”海洛伊斯干笑了两声，因为她发现不仅仅是自己的老板，好像熊妈和熊孩子们看自己的眼神儿都有些怪异。

　　“好了，熊大继续开路，我们今天一定要将雪迷宫给挖出来。”刘赫明拍了拍熊大的脑袋说道。

　　熊大很兴奋，小小的嚎叫了一声，然后颠颠的就向着前边撞了过去。就好像一台开路机一样，没一会儿的工夫就跑出去十多米，然后一转身又跑了回来，雪墙前边就出来了一条一米多宽的通道。

　　哪怕有些歪斜，人家这个活干得可真是有效率。

　　艾丽克斯从自己的小口袋里拿出来一粒蜂蜜塞到了张大嘴的熊大口中，这边的熊二也跟着呜嗷喊叫着继续向前撞去。

　　边上的海洛伊斯都看得有些傻眼，老板和艾丽克斯这也成会玩了，一颗小蜂蜜，就能让狗熊一家子卖命的干活啊。

　　“好了，别傻愣着了，将边上的积雪清一清。”刘赫明拍了拍海洛伊斯的肩膀说道。

　　“可是，老板，您不是要挖迷宫么？不用计划一下？”海洛伊斯好奇的问道。

　　“计划什么？艾丽克斯想怎么挖就怎么挖，反正这边的面积够大。”刘赫明无所谓地说道。

　　刚说完，就看到萨莎也往这边走了过来，他就屁颠颠的跑了过去。看来今天带闺女玩太英明了，一家子一起玩的机会可不多。


第316章 雪迷宫

　　“爸爸，我们是不是要吃饭了？”艾丽克斯坐在熊大的怀里，看着刘赫明问道。

　　“嗯，确实要吃饭了。”刘赫明点了点头，蹦了两下，向四周张望着。

　　“老板，我问一下，我们是迷路了么？”海洛伊斯看着刘赫明很是认真的问道。

　　“错，我们不是迷路，我们这是在探索。”刘赫明看着她很是认真地说道。

　　海洛伊斯翻了个白眼，他都有些佩服老板了，连迷路都说得这么高大上，有学问啊。更加佩服他的是，自己挖的雪迷宫，然后自己都走不住去了。

　　“现在怎么办？”萨莎看着刘赫明问道。

　　“等一会儿吧，等别的小动物来救咱们。”刘赫明苦着脸说道。

　　他都没有想到放飞了艾丽克斯和小熊后，他们鼓捣出来的迷宫竟然会这么复杂。都在这边转好几圈儿了，仍然没有转出去。哪怕他不停的蹦高看，能够看到房子所在的方向，可是往那边走却是越走越远。

　　萨莎无奈的摇了摇头，今天的雪玩得确实蛮开心，可是呢，被困在这边也蛮头疼。

　　刘赫明本来是打算要跟系统求救的，这是系统的地盘么，跟系统求救的话，一准能够顺顺当当的走出去。

　　可是这也就是在脑子里过了一下，然后他就放弃了。现在就求救，多没面子，还不得被系统给嘲笑死？有句话不是说得好么，自己挖的迷宫，迷路也要走完。

　　这些人里边，最不担心的就是艾丽克斯，她觉得在这边转圈圈很有意思。几个人又在这边转了一小圈儿，眼瞅着都错过饭点了，刘赫明也是真的放弃了。

　　闺女打造的迷宫太深奥，自己走不出去，就算是再不想承认，也得承认。哪怕雪道两边的状况会有差异，自己明明也记得，可是走啊走的，就歪了。

　　“老板要不我喊一下，让大家来接我们？”海洛伊斯也跟着蹦了两下后说道。

　　“你可千万别，那样搞不好会有跟多的人在里边迷路。”刘赫明赶忙说道。

　　“等吧，等塞林或是游隼到天上玩的时候，就能看着咱们了。也许它们能够给咱们指路，往往动物们都是很厉害的。”

　　其实就是他自己都不知道到时候可以不可以，只不过他是真不想将费了好大力气弄出来的雪迷宫给搞坏掉。而且也看得出来，艾丽克斯很喜欢在这个迷宫里边玩，趁着天气还冷，就能让小家伙多玩一段时间。

　　反正他心里也有根，实在不行就算是被系统嘲笑一番也没啥，咋整都能给大家带出去就是了。

　　“老板，刚刚好像是错觉，我好想看到一团灰影在前边的通道跑了过去。”海洛伊斯揉了揉眼睛有些迟疑地说道。

　　“灰影？”刘赫明嘀咕了一句，来到拐角这边看了一下，啥都没有。

　　刚一回身儿他就定住了身形，因为在他的眼角余光中，好像是有一团灰影飘了过去。

　　“小猫咪、小猫咪，是你们来了么？”还没等他到那边去查看呢，在他身后休息的艾丽克斯就跑了过来。

　　她的话音刚落，“嗖嗖嗖嗖”四只小方猫就从前后足有的通道中跑了出来。别看人家胖得都方了，可是人家身子很灵活。

　　刘赫明稍稍留意了一下，真心不得了，它们不仅仅速度快，走过的地面上抓痕都是浅浅的。

　　看到小方猫，后边的熊孩子们也热情的跑过来想要跟人家打招呼。只不过人家一转身都躲了过去，没人搭理它们。

　　这也怪熊孩子们，醒的那天晚上给大家都折腾够呛，估计在小方猫的心里边也留下了心理阴影，这俩熊太黏。

　　“小猫咪，你们是带我们去吃饭么？”艾丽克斯蹲下身子在其中的一只小方猫的身上摸了两下后问道。

　　这只小方猫用后爪在自己的下颌处弹了两下，然后也没看它怎么爬，就爬到了雪墙的上边，速度很快。爬到上边后后爪着地，整个胖身子都立了起来，看了两眼后又直接从上边蹦到了熊大的身上。

　　刘赫明蹦起来看了一下，刚刚小方猫踩着的地方雪往下陷了一些。这才正常嘛，这些雪可不是拍实的那种。不过他也挺佩服小方猫的，人家的轻功很厉害。

　　等他感慨完，一扭头就看到艾丽克斯爬到了熊大的后背上，稳稳当当的坐着往前走，小方猫们负责在前边带路，竟然没人喊他一声。

　　“喂，你们太不够意思了吧。”刘赫明赶忙追上大家郁闷地说道。

　　“哈哈，刚刚把老板都给搞忘了，不过兔狲们好像真的能够把大家给带出去啊。”海洛伊斯有些惊奇地说道。

　　“估计它们有啥认路的本领吧。”刘赫明无奈的说了一句。

　　带大家走出雪迷宫的光辉事迹应该自己来完成，没想到现在全都被小方猫们给抢了去。早知道这样，就应该厚脸皮的跟系统打听一下了。

　　“萨莎，你等一下。”走了一会儿，看到萨莎走路好像有些吃力的样子，刘赫明赶忙喊住她。

　　“怎么了？”萨莎回头问道。

　　“今天玩的时间太长，走得也太远。累了吧？”刘赫明笑着问道。

　　萨莎愣了一下不好意思的点了点头，这几年一直都在实验室里边，身体锻炼这方面就差了很多。来到牧场这边以后，更是没有什么事情需要做。

　　“来吧，我背你。”刘赫明站到了她的身前，虚蹲着说道。

　　“哇……”

　　前边的海洛伊斯听到了动静，回头望了一眼后感慨了一下。

　　萨莎不想让他背，可是听到海洛伊斯的声音后，她就想搞个小小的恶作剧。一个小小的助跑，用力的蹦到了刘赫明的身上。

　　她的本意，是想借着这股冲力，整蛊一下刘赫明。省得他瞧不起自己，自己就算是体力再渣，走出去还是没问题的。

　　可是事情的发展却跟自己预想的有了一点点的偏差，在自己的冲力之下，刘赫明确实往前踉跄了两步，不过并没有摔倒，反倒站直了身体搂住了自己的腿。

　　她想下去，可是这时候她才发现，上来容易下去难啊，就算是她来回晃动身体，刘赫明走路都是稳稳的。


第317章 玩出的商机

　　小方猫们确实很厉害，带着大家在雪迷宫里边走了三十多分钟，就将大家给带了出来。

　　当苏蓉看到自己的儿子背着儿媳妇后，她的心里很高兴。这就对了嘛，好歹也是一家人，就得多亲近亲近。

　　留意到苏蓉的眼神，萨莎想哭的心都有了。自己哪里想让这货来背，自己想自己走啊，可是这货不撒手。真不知道这货的力气怎么就这么大，自己的个子都比他高好多，却无法将他给折腾倒。

　　“深深，这个雪迷宫很好玩。吃完了饭，我带你到里边去玩。”海洛伊斯跑到了唐深深的身边说道。

　　“要不是兔狲们过去找你们，你们就出不来了吧？”唐深深看着他们好笑的问道。

　　“诶？你怎么知道的呢？”海洛伊斯好奇的问道。

　　别说是海洛伊斯了，就连刘赫明都有些好奇。

　　“我们在二楼看得很清楚啊，你们在雪迷宫里来回转圈儿。不过这个迷宫真的有些难走，你们挖的道太多了。”唐深深笑着说道。

　　“不过很好玩的，下午我要带着兔狲进去，再玩一次。”海洛伊斯兴致勃勃地说道。

　　“老板，您是不是也该将老板娘给放下来了？要不然进不来门啊。”唐深深又看向刘赫明调侃地说道。

　　刘赫明瞪了唐深深一眼，这才有些不情愿的将萨莎给放了下来。说心里话，没背够啊。怪不得猪八戒喜欢背媳妇呢，这媳妇背起来确实蛮过瘾。

　　“你们玩得倒是挺开心，赶紧好好擦一下吧，都是雪。然后就赶紧吃饭，深深把饭都做好了。对了，乔治还给你打了个电话，说是要去除雪。”苏蓉笑着说道。

　　“哎哟，我将这个茬都给忘了。TC，下午的时候咱们就开着卡车的车头，跟着除雪去。”刘赫明一拍脑门说道。

　　上次的雪都没有这么大，乔治他们都到公路上除雪了呢，这次光顾着带闺女玩了，把这个茬都给搞忘了。

　　都没有顾得上洗脸，他直接拿出来电话给乔治他们拨了过去。人家上午都已经清理了一些了，现在正在刘易斯的餐厅那边休息呢，下午还会继续干。刘赫明也是告诉他，下午会开着重卡的车头过去，这样大家清理的速度也能快一些。

　　吃过了午饭，正跟TC在这边卸车厢呢，就看到艾丽克斯穿戴整齐的跟海洛伊斯和唐深深跑到了这边来，后边还跟着四个小方猫。

　　“你们要干啥？”刘赫明警惕的问道。

　　“出去玩啊，深深来到这边以后，就没有出去过呢。”海洛伊斯一本正经地说道。

　　刘赫明又看了看闺女，就看到小家伙看着重卡车头的眼神明亮得很。他知道本来想将闺女给留下的愿望落空了，小家伙是非得跟着不可。

　　“你们等一下，我去请示。”刘赫明无奈地说道。

　　要是没有上次的事情，说带闺女就带闺女了。现在就得跟萨莎请示一下，要不然萨莎会生气。

　　萨莎这次倒是很好说话，只有一点小要求，闺女只要跟TC呆着就行。估计在她的心里边，还是觉得TC靠谱一些。

　　将小家伙给放到了驾驶室里边，唐深深倒是好办，人家个子高爬起来很轻松。海洛伊斯就差一些了，爬得有些费力。四只小方猫也被他给扔了上去，这四个小家伙就齐刷刷的趴到了风挡玻璃前边，当起了小摆件。

　　“出发、出发。”艾丽克斯站在座椅上蹦跳着说道。

　　“你啊，老老实实的坐好。”刘赫明将闺女给抱到怀里，很是无奈地说道。

　　也不知道是不是平时经常跟小动物们玩，现在的小家后很好动。

　　大卡车的动力真的很强劲，这么大的雪要是换成了刘赫明的那辆皮卡，估计都得耽误好久才能够开到餐厅这边。

　　“看来以后我们再遇到这样的天气，也不用去担心了。”听到了汽笛声，乔治他们从餐厅里走了出来。

　　“不过前边的铲雪板要多绑两个，我担心这次的雪太大，一层板子会承受不住。”刘赫明从重卡上跳下来笑着说道。

　　“哈哈，老板、老板，好多人都在问咱们这边的牧场什么时候才能够营业，大家都想到咱们的雪迷宫来体验一下。”这时候海洛伊斯从车门那边探出头来兴奋的喊了起来。

　　“什么情况？”刘易斯有些小激动的问道。

　　这场大雪可是将他的生意搞得惨淡无比。那些货车得到消息后大多都是连夜往前赶，就是趁着雪不大的时候争取能够多赶一些路。这两天他可是颗粒无收，就剩下在餐厅里打瞌睡了。

　　“老板带着艾丽克斯在牧场里做了一个雪迷宫，很好玩。我就将一些视频给传了上去，大家都很感兴趣儿，都在询问什么时候才能够过来玩。”海洛伊斯兴冲冲地说道。

　　虽然还是有些没太听明白，刘易斯还是可怜巴巴的看向了刘赫明。

　　“好吧，明天就可以，咱们今天先将通往机场那边的路上积雪清理干净。”刘赫明摆了摆手笑着说道。

　　他也没想到仅仅是带闺女玩，还给玩出了商机。那就得抓紧时间，趁着雪还没化，这两天多招待一些游客们。

　　听到刘赫明的话，刘易斯就跟打了鸡血一样，回到餐厅里告诉媳妇和服务员们，准备接单。

　　这重卡的动力真是杠杠的，TC仅仅是正常的行走，公路上的积雪就被很轻松的拨到了一旁，后边跟着的乔治只需要补个漏儿就行。

　　正往前走着呢，刘赫明的电话响了起来，看了一眼屏幕有心不接，不过估计不接也不行，这是妮娜打来的。

　　“妮娜，你不好好的工作，打电话干啥？”电话接通后刘赫明说道。

　　“哼哼，你说，你们到底背着我做了什么？”妮娜冷哼了两声问道。

　　“什么做了什么啊？”刘赫明有些纳闷的问道。

　　“我都看到了，海洛伊斯发的视频，你背着萨莎玩，对不对？你还想狡辩么？”妮娜气呼呼的问道。

　　“吃饱了撑的，我们这边在铲雪呢，你跟艾丽克斯聊一会儿吧。”刘赫明吐槽了一句，就将电话交给了闺女。

　　这丫头还真能吃醋，不就背了一下么，又不会怀孕。


第318章 艾丽克斯的粉丝们

　　一整个下午的铲雪还是蛮有效率也蛮欢乐的，有效率是因为有了刘赫明的这辆重卡车头，蛮欢乐是因为有了艾丽克斯。

　　跟妮娜聊完了电话后，小家伙就将车上的无线电台给霸占了。开始的时候，仅仅是跟乔治他们聊一下。不过小家伙爱鼓捣，聊着聊着小就将频率给切换了。

　　开始的时候小家伙还不知道，还挺愁，咋没人说话了捏。然后小家伙就继续摆弄，弄啊弄的，就搞到了那些大卡车司机们的常用频段上。

　　这一下可就不得了了，这些卡车司机们是谁啊？那都是小家伙的迷哥、迷叔。一听说小家伙乱入了进来，休息的也不休息了，直接跑到了车里边操着送话器就跟小家伙聊天。

　　小家伙那是来者不惧，跟谁咱都有话说，也不管认识不认识。说得口渴了，小家伙就拿出小地瓜来，咔咔咔的吃一根，然后再次生龙活虎。

　　就连刘赫明都不得不佩服小家伙的人气，不说是一呼百应也差不多。

　　然后等回到家里边以后，刘赫明就发现自己在网上的粉丝们咵一下子，又多了好几百。最近可没有这么多的好事，不用说，人家都是闺女的粉丝。

　　刘赫明琢磨了一下，索性就给小家伙也申请一个吧，这也算是给牧场做宣传。申请完后，就一次性上传了好多小家伙的照片。有这么多人喜欢小家伙，他还是蛮自豪、蛮开心的。

　　他还是有些低估了小家伙的影响力，或者说在不知不觉之间小家伙的粉丝数量太庞大了。

　　开始的时候还没什么，这个是新号，只有海洛伊斯她们关注了一下转发了一下。等他洗了个澡回来以后一刷新界面，好家伙，粉丝数量就突破了八千人。再一刷新，又多了好几百。

　　而且人家可不仅仅是关注，还在下边留言。有些人更是帮忙贴出来小家伙的好多视频，甚至就连小家伙带着两个熊孩子小时候的视频都给翻了出来，这可是骨灰级的视频啊。就连刘赫明都因为手机里保存的关于闺女的影像资料太多，早就将这个视频不知道藏哪里去了。

　　还别说，看着别人发的闺女的视频，蛮有意思的。尤其是小家伙似模似样的摊煎饼，那个小样子别提有多招人稀罕了。

　　“爸爸，你在做什么？”这时候小家伙拖着小虫虫穿着小熊睡衣从外边跑了进来。

　　“爸爸在看你的视频呢，有好多好多人喜欢你。”刘赫明将小家伙一把给抱起来后说道。

　　听到刘赫明这么说，小家伙一下子美美的，用自己的小手摆弄着大鼠标，在电脑上玩了起来。顺便还到刘赫明的QQ群里转了一圈儿。

　　“呜……嗷……”

　　父女俩玩得正开心呢，外边又传来了狼啸声。前几天下雪，这些狼倒是消停了许多。没想到雪刚停，它们又变得活泼起来。

　　“爸爸它们是不是饿了呢？”艾丽克斯听了一会儿后皱着小眉头问道。

　　“爸爸也不知道哦，不过这些狼它们就喜欢这样叫。”刘赫明笑着说道。

　　“嗷呜”

　　小家伙杨着小脑袋张牙舞爪的学了一声狼啸，只不过她这个就是可爱版的，给刘赫明稀罕得不行，抱着小家伙就是一顿亲。

　　“好了，艾丽克斯该睡觉去了。”父女俩玩得正开心呢，萨莎直接就推门走了进来。

　　这父女俩都得好好的管教一下，要不然任由他们玩下去，指不定会折腾到几点呢。前几天下雪还好一些，现在又开始调皮起来。

　　刘赫明看了一下电脑上的时间，吐了吐舌头，都晚上十一点多了，早就过了小家伙睡觉的时间。

　　“对了，下午的时候妮娜给我打电话了，她说要执行一项任务，任务时间会很长，以前的那部手机也会关机，让你别担心。”萨莎抱着艾丽克斯刚走到门口的时候刘赫明说道。

　　“她说了是执行什么样的任务了么？”萨莎皱眉问道。

　　“那个她倒是没说，跟我也没聊多久。会很危险么？”刘赫明关心的问道。

　　“我也不知道，不过这样的任务一般都不是什么好任务。”萨莎摇了摇头，脸上布满了担心。

　　刘赫明拿出了电话，给罗宾拨了过去，有些意外的是，罗宾的电话也是关机状态。

　　“他们不会是真的去执行什么危险的任务去了吧？”刘赫明放下电话后也跟着担心的问道。

　　电影看得太多了，无论是CIA还是FBI或者的别的特工、警察啥的，经常都会去执行非常危险的任务。现在就连罗宾的电话都跟着关机了，刘赫明想不担心都难。

　　哪怕妮娜是自己的情敌，现在也算是自己的朋友啊。罗宾就更不用说了，在跟自己跟妮娜之间，他可是支持自己的。

　　“他们的工作就是这么危险，其实我都跟妮娜说过好多次，让她转职，她就是不听。就是匡提科那边都很想将他们两个调会学院，担任教员。”妮娜脸上的表情有些落寞的说了一句，然后抱着艾丽克斯就离开了这边。

　　刘赫明都不知道该怎么劝了，肯定在两人相处的时候，关于这个事情也没少谈。

　　如果作为普通朋友来讲，他倒是真的挺开心有两个FBI探员朋友。尤其是这种一线的，那可是掌握着实权。上次小家伙出事，人家妮娜咔一亮证，就将现场给接管过来了。

　　但是现在他跟罗宾和妮娜两个人的关系都不错，也了解到了两人工作的危险。这是现实生活，不是拍电影。

　　电影中你要是遇到了冲突，那些子弹都会拐弯，能够躲开你，让你开启主角光环大杀四方。

　　刘赫明叹了口气，每个人有每个人的生活方式，可能是他们喜欢这样的生活方式。毕竟这个世界上胸怀正义的人还是蛮多的，等他们执行完任务，自己也跟着劝一劝试试吧。

　　在电脑上又刷新了一下，好家伙，粉丝数量突破了两万五。这才多点的时间啊，他不知道这样的数量值是一个什么样的级别，他唯一能够知道的就是闺女的人气太高了，都有些逆天。


第319章 闺女翘家

　　刘赫明这一觉睡得很舒服，昨天跟小家伙玩了半天雪，又在车里呆了半天，晚上回来还帮小家伙收拢了一下粉丝。别看都是不起眼的事情，真正的一套弄下来，也很累。

　　打开手机看了一眼，他都有些无语了，睡了一觉闺女的粉丝数量已经突破了三万，好多人在底下留言，让他发布更多的小家伙欺负小动物们的照片。

　　存货都发得差不多了，只能看看海洛伊斯那边还有没有，以后也可以将这个帐号交给她，反正她平时时间也多，经常上上边玩去。

　　洗完脸穿好衣服，到外边简单的运动了一下。还别说，最近一直戴着的那些负重小袋袋，倒是不觉得有什么不习惯了。除非干活的时间长了，或是跑得太累才会有一些影响。

　　“为什么我总觉得今天跟往常有些不对劲儿呢？”回到房子里后刘赫明皱眉问道。

　　“有什么不对劲啊？今天过来咱们这边玩的游客会很多，最少要有三百人以上，也不知道他们有没有人能够从迷宫里走出来。”海洛伊斯笑眯眯地说道。

　　“看来今天就要好好的考验一下深深了，你可要加油。”刘赫明看着唐深深笑着说道。

　　“以前我真的觉得这是一份很轻松的工作，谁想到会这么有压力啊。”唐深深苦笑着说道。

　　要是给她足够的时间，慢慢的炒，这些菜做出来没问题。可是这么多人集体用餐，你就算是分批，同一拨用餐的人第一个吃的跟最后吃的人，也不能差太多时间。吃得不好还不行，人家可是一百美金一位的饭票呢。

　　“海洛伊斯，稍后对照一下我给艾丽克斯弄的那个帐号，看看还有啥照片没有，往上传一传。诶？对了，我总算是想起来哪里不对劲儿了，艾丽克斯呢？”刘赫明说了一句后一拍脑门。

　　正常的情况，小家伙这个时候就该在房子里东跑西颠的跟小方猫和小狗熊们玩了。可是今天情况不对劲，小家伙不在、小狗熊们不在、小方猫们也不在，就剩下了熊妈还在这边呼呼大睡。

　　说完之后刘赫明就跑到了楼上闺女的房间里，小被子掀开着，小睡衣叠得整整齐齐的放到了一边，平时穿的衣服却一件都没见，那个小老虎的帽子也不见了。

　　刘赫明咧了咧嘴，肯定是小家伙带小狗熊们出去玩去了。唯一让他放心一些的，就是小家伙肯定还在牧场上，没有什么危险就是了。

　　心中呼唤了一下系统，他又有些担心起来，系统没有给他反应。

　　“艾丽克斯去哪里了？”随后跑上来的萨莎看着空空的小房间有些紧张的问道。

　　刘赫明走到小床旁，将被子给掀了起来，小虫虫正翻着肚皮在被子下睡得正香呢。刘赫明又摸了摸被子的温度，冰凉凉的，看来小家伙都不定什么时候就溜出去了呢。

　　“别担心，估摸小家伙醒得早，带着熊孩子们出去玩了。你还不知道这小家伙的精力那叫一个充沛，我出去叫她回来吃饭。”刘赫明揽着萨莎的腰，故作轻松地说道。

　　“我跟你一起出去找。”萨莎看了他一眼，很是严肃地说道。

　　“好，那咱们就一起去，等找到了小家伙，非得打她的小屁股不可。最少要打两下，算了，还是打一下吧。哎，还是不打了。”刘赫明笑着说道。

　　本来是为了缓解萨莎的紧张情绪，不过想想就算是说说，也不应该打小家伙的小屁屁，还是得以说服教育为主。

　　萨莎白了他一眼，本来还有些担心闺女，现在看到刘赫明这么轻松，她也跟着放下一些心来。

　　刘赫明没敢惊动自己的父母，就告诉他们小家伙早起出去玩了还没回来，跟萨莎一起喊她去。不过边上吃饭的TC却皱起了眉头，想要跟着一起出去，被刘赫明的眼神给阻止了。

　　他要是再跟出去，自己的父母肯定会跟着担心。要不是萨莎坚持，他都不想带萨莎一起出去找呢。他隐隐有一种感觉，现在系统没给自己回复，应该就是跟闺女在一起呢。

　　“估计闺女可能会在雪迷宫那边玩，咱们先过去那边看看吧。”来到外边后刘赫明说道。

　　萨莎点了点头，也不管会不会在里边迷路了，直接就往雪迷宫那边走了过去。

　　“等等……”

　　就在萨莎快要走到雪迷宫的入口那边，刘赫明喊了一句。

　　萨莎顺着刘赫明的眼光忘了过去，就看到在雪迷宫的另一边，还有一条雪路，向远处延伸。不是很规则的那种，有的地方上边的雪还在连着，下边的积雪上，有一行小脚印。

　　萨莎白了他一眼，要不是昨天他带着闺女玩雪，闺女能带着小熊们自己开路玩么？

　　刘赫明有些尴尬的挠了挠头皮，这事还真怪自己，谁能想到闺女会自己带着小熊们出来玩啊。

　　小心翼翼的陪着萨莎在雪道里边走，不用去担心在这边也走迷路了，人家就是一条路通到头的那种，只要往前走就好。

　　“为什么艾丽克斯的脚印没有了？”看到前边没有了小家伙的脚印，萨莎再次担心起来。

　　“咱闺女聪明啊，肯定是自己懒得走了，然后就让小熊们背着她。你看前边估计还得走一会儿，要不我背你走吧。”刘赫明笑着说道。

　　萨莎白了他一眼，没搭理他，而是继续往前走。

　　两口子这通走花费的时间可不短，足足走了将近两个小时，前边的路才开始拐了个小弯，而现在他们抬头看去都能够看到前边的树林。

　　“这个小家伙还真能跑，竟然都跑了这么远。”刘赫明苦笑着说了一句。

　　“下次你可不能带她这么疯玩了。”萨莎擦了一下脑门上的汗水说道。

　　“嗯，我们俩肯定乖乖的。”刘赫明赶忙点头。

　　树林这边的积雪倒不是很多，不过两口子刚刚从这条雪道的拐弯处走出来，一条黑影就向走在前边的萨莎扑了过来。

　　刘赫明都没有多想，直接一窜身就将萨莎给扑到，然后他就觉得自己的防寒服好像被撕掉了一块。


第320章 以德服狼

　　“妈妈、爸爸，大灰灰乖，不闹。”

　　刘赫明刚刚将萨莎给扑到，就听到边上传来了闺女的声音。他长出一口气，虽然没有看清那团灰影是啥，可是能够嗅道腥臭的味道，没准就是狼。

　　“艾丽克斯、艾丽克斯，你没事吧？”被刘赫明扑到身底的萨莎都不顾自己是不是危险了。

　　“妈妈，我没事，刚刚睡醒，我饿了。”小家伙可怜巴巴地说道。

　　刘赫明这才将萨莎给扶起来，扭头看了一下自己的后背，已经撕开了一个大口子。再看向左边，一匹狼正在雪坑里挣扎呢。再看向自己的闺女，正一脸苦巴巴的坐在熊大的怀里，她的怀里则是那四只小方猫挤得满满的，她的小脸冻得有些红。

　　“你个小家伙啊，一点都不乖。”刘赫明走到闺女跟前儿在她的小鼻子上掐了一下，根本都没管边上那几匹趴着的狼。

　　虽然没有正眼看它们，也能看得出它们的状态不是很好，精神很萎靡，也不知道是不是这几天饿的。要不然刚刚扑萨莎那一下子，自己可能都顾不过来。

　　“这些灰灰们饿了嘛，我给它们来送吃的，可是它们还不吃。”小家伙很是委屈地说道，还将手里拿着的胡萝卜扬了扬。

　　刘赫明翻了翻白眼，闺女的心肠是真的好。可是它们是狼啊，那是吃肉的，哪里肯吃胡萝卜啊。

　　怪不得昨天晚上小家伙问自己，会不会是狼饿了。自己太粗心了，根本都没有注意，小家伙可没忘，然后人家就来给送吃的了。

　　“啊……”

　　还没等他说啥呢，边上的萨莎惊呼了一声。别说，给刘赫明都吓一跳，边上趴着的狼都跟着激灵一下子。有两匹更是半躬着身子，对萨莎露出了牙齿。

　　“把嘴给我闭上，敢对我媳妇呲牙，老子把牙都给你拔了。”刘赫明瞪了那两匹狼一眼说道。

　　他不说还好，这么一说就仿佛发起了进攻的信号，那两匹狼直接就奔着他扑了过来。

　　“小心……”

　　萨莎的话还没说完，就看到刘赫明一轮胳膊，将右边扑过来的狼给拨弄开，撞到了左边的那匹狼，然后它们就滚成了一团。

　　刘赫明的心中还是很生气的，倒不是因为刚刚被狼给攻击了，而是因为就是它们，才会让闺女偷偷的跑出来。小家伙肯定冻坏了，小鼻子尖都很凉呢。

　　“爸爸，大灰灰会很乖的。”小家伙从熊大的怀里跑出来，拉着他的胳膊说道。

　　“下次可不能偷偷的跑出来了，无论有什么事情都要告诉爸爸，知道么？”刘赫明蹲下身子对着小家伙很是认真地说道。

　　“嗯，艾丽克斯也会乖。”小家伙用力的点了下头，还在刘赫明的脸上亲了一口。

　　还有啥气可生的，闺女都这么乖了，啥气都没有了。他就将自己的外套脱下来，又给闺女裹了一层，将闺女交给萨莎后，才开始研究这几匹狼。

　　一共六匹，倒不是很多，攻击萨莎的那匹和攻击自己的这两匹是里边个头最小的，应该是这些狼里边的愣头青。

　　“来，你们都过来，今天哥们陪你们好好的练练。”刘赫明往边上让了让，对着又凑到了一起的这仨愣头青招了招手，呲了呲牙。

　　闺女能够在这边跟它们呆这么久，肯定就是相中了它们，牧场里以后也得多几匹狼的存在。可是这些狼太危险了，自己有那么高的亲和力，它们都敢对自己下嘴呢，这要是碰到别的游客，还不得直接攻击啊。

　　那自己这边早晚得破产，还鼓捣个屁的牧场啊。

　　所以他觉得跟这些狼得先定好规矩，自己要以德服人。不对，应该是以德服狼，将它们都给揍老实了。养它们可以，但是都得乖乖的。

　　这三匹狼在刚刚都吃了亏，看到他呲牙以后，不由分说的就又扑了过来。

　　刘赫明现在倒是有点后悔了，不如跟TC学一些格斗了。现在啥招式没有，只能是尽量的躲闪，然后将狼给摔一边去。

　　哪怕这三匹狼可能是饿了几天，有些虚弱，但是它们的攻击力也不可小觑，刘赫明的衬衣都被挠破了好几条。

　　刚刚摔走一匹狼，他就觉得身后有点不对，一拧身，还是慢了一些。不知道什么时候竟然有第四匹狼绕到了自己的后边，偷摸咬了自己一口。

　　哪怕躲得挺快，还是没有完全的躲过去，肩膀上被狼牙给带出来一道血槽。这一下刘赫明可是真的急了，还没等那匹狼回身呢，跳过去就是一脚。

　　“嘎巴”一声响，这匹狼被他给踢到了半空中，又摔到了雪地上，左后腿眼瞅着出了毛病。

　　“特么的，还敢偷袭老子。来啊，你们再来啊。”刘赫明冲着这四匹狼吼了起来。

　　“呜……嗷……”

　　趴在小家伙不远处的一匹狼站了起来，叫了一声。

　　刘赫明也跟着紧张起来，这匹狼好像是领头的。

　　“大灰灰乖，乖乖爸爸就不打你。”小家伙冲着这匹头狼说道。

　　头狼看了看小家伙，又看了看自己其余的同类，然后又看了看刘赫明，再次趴了下来。

　　头狼有了动作，刚刚跟刘赫明战斗的那四匹狼也跟着老实的趴下一翻身，将自己的肚皮给亮了出来。被刘赫明将腿给打骨折的那匹也是如此，只不过它的动作有点走形，嘴里也不停的哼哼。

　　“爸爸，灰灰乖，不打了好不好？”小家伙又看向刘赫明可怜巴巴地说道。

　　“你个小家伙啊，告诉它们以后在牧场里要老老实实的，要是谁敢乱咬人，我就给它们炖了。”刘赫明走到小家伙的身边，在她的小脸蛋上亲了一口。

　　“嗯，爸爸真好。”小家伙喜滋滋地说道。

　　“你的肩膀没事吧？”萨莎看着他的肩膀还在往外冒血，担心地说道。

　　“没事，皮外伤。将小家伙放熊大的背上吧，咱们也得回去吃饭啊。”刘赫明笑着说道。

　　“要不，你穿我的衣服吧。”萨莎将小家伙放到熊大的后背上后就要脱自己的外套。

　　“可别，我受伤不打紧儿，可千万别再把媳妇也给冻坏了。”刘赫明摆了摆手。

　　然后就走到那匹受伤的狼跟前，将它给抱了起来。还真特么的沉，怎么也得有一百多斤了。


第321章 仇人相见

　　“是不是很辛苦？”往回走了一会儿，萨莎扭过头看着刘赫明问道。

　　“没事，不辛苦。要不是肩膀上有伤，我都能给你也背回去。”刘赫明强撑着说道。

　　能不辛苦么，肩头上的伤口有点疼、穿着衬衣也有点冷、怀里抱着的这匹狼特么的还有点沉。刚刚一激动，出手有点重，反倒给自己增加了负担。

　　回头看了一眼，剩下的狼们都老老实实的跟在后边走呢，那匹头狼却是在最后边。而那三匹愣头青看到他回头后，直接就停住了步伐，不知道是不是有别的吩咐。

　　“你们都听好了啊，我可不是开玩笑的。以后不管是我的话，我闺女的话，还是我媳妇的话，都得听。”刘赫明边走边说。

　　“在我这里，你们可以老老实实的生活，顿顿有肉吃，管饱、管够。将来再给你们琢磨点儿活干干，咱们这边可不养闲人，闲狼也不养。”

　　“噗哧”

　　跟着艾丽克斯走在前边的萨莎听到他说话，笑出了声。这人一阵阵的还挺可爱，你说这么多，它们能听懂么。还给找活干呢，是给你放牛去还是放羊去。

　　“嘿嘿，媳妇，你还别笑。咱闺女喜欢动物，将来肯定是越养越多，得好好的给它们安排一下，让它们把伙食费赚出来，要不然谁养得起它们啊。”刘赫明快走两步凑到萨莎的跟前儿，嘻皮笑脸地说道。

　　“那我还是闲人呢？是不是也得给我找点活儿干啊？”萨莎白了他一眼，调侃地说道。

　　说完之后自己却愣了一下，然后又瞪了刘赫明一眼。

　　刚刚自己说的话，好像有些暧昧。这不是间接的承认了自己是他媳妇么，肯定是今天事情太多，让自己有些昏头了。

　　刘赫明的心里美滋滋的，这就是进步啊。只要功夫深，媳妇早晚追到手。

　　来的时候走的比较久，回去的时候时间就更长了。刚走了一半，就听到远处有人喊他们的名字。

　　“大家放心，我们没事，刚刚在这边跟艾丽克斯玩了一会儿。”刘赫明扯着脖子喊了一嗓子。

　　出来得太着急，连手机都没拿，大家肯定担心坏了。

　　“老板，我这就过去找你。”TC的声音在远处传了过来。

　　已经跟大家接上了头，刘赫明就索性坐了下来。刚刚跟狼群干了一仗，现在还抱着狼走了这么久，就是他现在都累个够呛。

　　在这边也就等了十多分钟的时间，就听到不远处传来“砰砰”的声音，然后就看到边上的雪都跟着动了起来，熊妈的脑袋从另一边探了出来。

　　“吼……”

　　一声震天般的吼声，在熊妈见到狼群后，就直接给吼了出来。

　　这些狼们也不甘示弱，全都伏低了身子，错乱的站开，对着熊妈摆出了攻击造型。

　　“熊妈，没事，以后它们就是自家狼了。”刘赫明赶忙跑到熊妈的跟前儿安慰起熊妈来。

　　可是他忘了，他怀里还抱着一匹呢。熊妈看到他怀里抱着的这匹狼，眼睛都跟着红了起来。

　　刘赫明暗道一声：“不好”。赶忙抱着狼往后撤了两步，他能够明显的感受到熊妈的愤怒，如果不是自己抱着，它肯定就直接过来攻击了。

　　这时候他才想起来，当初就是听到狼啸和熊吼声，然后没过几天就捡到了熊孩子们。保不准当初就是熊妈带着娃和这群狼战斗来着，这可不就是仇人相见，分外眼红么。

　　“大熊熊乖，它们是乖狼狼。”小家伙从熊大的身上爬下来，用小手轻轻摸着熊妈的身子说道。

　　“老板……”TC来到这边刚说了一句，就将自己的匕首给抽了出来。

　　“没事、没事，这些都是无家可归的狼，被咱们收养了。没事，我的伤也不重，回去处理一下就好。”刘赫明赶忙说道。

　　TC仔细的打量了一下这边的环境，这才将匕首给插了回去。可是刘赫明还是有些头疼，熊妈仍然在跟这些狼对峙呢。

　　他也是没咒念，刚刚熊妈没有直接攻击，就已经很给面子了。现在就得看小家伙的安抚能力有多强，要是能够给熊妈说通了，今天这个事情还好办一些。

　　还好，在小家伙的“软磨硬泡”之下，熊妈的情绪终于平复下来不再去管那些狼。而那些狼也都蹲坐在地上，只不过它们的眼神儿还是有些警惕的注意着熊妈。

　　“我的天啊，你们咋啥都敢往家捡啊？你肩膀上没事吧？”看到场间的气氛有所缓和，刘兆祥才敢开口说活。

　　刚刚心都提到了嗓子眼儿，就怕打起来再伤着人。儿子肩膀上那里都血红一片了，都不知道伤得严重不。

　　“爸，没事。不过大家现在距离这些狼不要靠太近。它们还有些认生，赶紧回去吧，我都有点冷了。”刘赫明笑着说道。

　　TC将自己的外套脱下来，给刘赫明披好，省得他再冻到伤口。至于说他怀里抱着的那匹狼，他是没有胆量直接接过来。

　　好不容易回到了房子这边，这都快中午了。而这里，也聚集了好多的游客，都是海洛伊斯和唐深深两人在帮忙招呼呢。

　　看到他们这些人带着熊和狼从远处走过来，开始的时候也都吓了一跳。不过马上心中的好奇，就战胜了他们心中的恐惧，就要围拢过来。

　　“大家别靠近，离我们远一些。这些狼饿了好几天了，离近了会攻击你们，我的肩膀都被它们给咬伤了。”刘赫明赶忙提醒道。

　　说完后，刘赫明又将TC的外套给晃掉。看到他肩膀上的伤口，人群刷的一下子就像潮水一样往后边褪去，不过那拿着的手机却是该拍继续拍。

　　“海洛伊斯，你们继续帮忙招呼客人们。到迷宫里玩去吧，等吃饭的时候再让小方猫们把大家给领出来。”刘赫明对海洛伊斯说了一句后就抱着狼直接往房子里走。

　　可不敢在外边呆太久，刚刚人群这么一涌，好像给狼群有带来一些刺激。毕竟在它们的狼生中，还重来没有见过这么多的人。


第322章 食疗

　　熊孩子们也是饿坏了，回到屋里后，就开始找自己的食盆子，然后就叼到了刘赫明的面前。在它们的心里，刘赫明受的这么点的小伤，根本都不算什么。

　　“你们两个小吃货，等一下，一会儿给你们弄。”刘赫明在熊孩子们的脑袋上摸了一下。

　　还是熊孩子们最好、最乖，要不是有熊孩子们给小家伙取暖，估计小家伙都得冻坏。

　　只不过随着这些狼来到了房子里，在这边正在安稳休息的塞林有些不习惯，喉咙里也“咕噜咕噜”的叫了起来。

　　“没事，就当它们是稍大一些的狗。萨莎你先带闺女洗个热水澡去，让小家伙好好的泡一会儿，省得生病。我给这匹受伤的狼先处理一下。”刘赫明将塞林给挤到一边去，看着大家笑着说道。

　　“要不，先处理一下你肩膀上的伤口吧，也要将这些狼好好的安置一下。”萨莎皱眉说道。

　　她的心中总觉得将这些狼给带回来有些不对劲儿，它们可是狼啊。不过她做不了主，闺女喜欢，刘赫明惯着，自己反对有用么？

　　“我这伤口不着急，已经不流血了，一会儿包扎一下就好。”刘赫明笑着摇了摇头，然后又看向TC说道，“你的匕首借我一下吧，我拿来给狼刮毛。”

　　TC没有废话，直接将匕首给抽了出来递到了刘赫明的手里边。看到刘赫明的手里边拿了武器，这些狼们有些不自在。不过刚刚已经被刘赫明以德服狼了，它们也没敢搞出来太大的动静。

　　尤其是那匹受伤的狼，看到刘赫明拎着匕首过来，很是艰难的在地上爬开一些。它不知道这是不是要将自己给宰了炖汤喝，眼神儿里也带上了一丝恐惧，哪里还有刚刚那股凶狠的样子。

　　“现在知道怕了？早干啥去了。非得惹我，要不然用得着把你的腿打骨折了么。”刘赫明碎碎念地说道。

　　然后就坐在地板上，用匕首轻轻刮着狼腿上的毛。匕首很锋利，刮得也快，哪怕刮的时候碰到了它的伤口，这匹狼也没敢乱动。

　　“刮完了毛，你咋这么搞笑。”看着刮得光溜溜的狼腿，刘赫明笑着在狼腿上捏了捏。

　　“大明，你快点弄吧，还得给你的肩膀包扎呢。”苏蓉在边上关心地说道。

　　“就是皮外伤，一会儿处理下就好。”刘赫明抬头笑了笑。

　　治疗骨折伤，刘赫明那是老手了。刚刚捏这两下，就将狼腿骨断开的地方扶正。到厨房先盛了两盆子小湖水，放到狼群跟前儿。

　　那匹头狼慵懒的站起来，自己吧嗒吧嗒的喝起来。其余的狼都老老实实的在边上蹲着，不敢上前儿，哪怕边上的那盆水闲着没狼喝。

　　“你这个老大倒是不错，很有威望嘛。”取回来黑玉断续膏的刘赫明看到这一幕顺手在头狼的脑袋上摸了一下。

　　他是习惯了，家里的小动物们哪个吃饭他不敢摸啊，现在熊妈都没法逃脱他的魔爪。只不过头狼有些不适应，习惯性的冲他呲牙哼哼。

　　“嗯？”刘赫明瞪了它一眼。

　　头狼看了看他，继续低头喝水。

　　刘赫明满意的点了点头，这才给那匹骨折的狼处理起来。哪怕处理的时候有些疼痛，这匹狼也没敢乱“吱声”，现在刘赫明都觉得它是最乖的。

　　头狼喝完了水，趴到了一旁，其余的四匹狼这才凑到了水盆前大口的喝起来。

　　到冰箱里又取了一些牛排和鸡腿，放到喝光光的水盆里。依然是头狼先过来品尝，哪怕刘赫明将一个鸡腿都给放到了骨折狼的嘴边，它都不敢吃。

　　“啧啧，涨见识了。这些狼的等级竟然这么厉害，都得让狼王先吃啊。”刘兆祥很是惊奇地说道。

　　“爸爸、爸爸，灰灰们吃饭了么？阿……嚏。”这时侯艾丽克斯从楼上探出了脑袋，说完后还打了个小喷嚏。

　　“看看你，感冒了吧。”刘赫明有些心疼地说道。

　　走到闺女的跟前儿，用手试了一下小家伙额头的温度，有点高。这个小家伙啊，自己还当没事儿人一样，还关心狼呢。

　　“德克斯特，我带她去医院看看吧。”萨莎担忧地说道。

　　“没事，交给我，保准晚上就还你一个活蹦乱跳的小家伙。去医院也是给小家伙打针吃药，咱们用食疗。”刘赫明笑着说道。

　　“可以么？”萨莎皱眉问道。

　　“相信我，我也宝贝着小家伙呢。”刘赫明笑着说道。还想拍拍萨莎的肩膀，安慰一下，只不过有着身高差，抬起的手僵了一下后，只好挠起自己的头皮。

　　小家伙可真不当自己是已经生病的人，颠颠儿的跑到楼下，坐到了那匹头狼的身边。

　　刘赫明没着急给这些狼们弄吃的，刚刚喝的小湖水那可比什么吃的都好，让它们先吸收一下吧。他呢，则是很舒坦的享受着萨莎给他处理伤口。

　　伤口有点长，萨莎处理的时候很仔细，将伤口外边所有的血迹都给清理干净，还用消毒水和神奇药水反复的清洗了几遍。

　　用消毒水，刘赫明算是白受罪。神奇药水的功效抵消毒水百倍，只不过刘赫明不敢说就是了。

　　早餐已经耽误了，就跟午餐凑合成了一顿。说好了给闺女食疗，那就得吃火锅。

　　闺女仅仅是昨天被冻了一下，这是风寒感冒，发一身汗，然后好好的睡一觉，这就妥妥的。

　　为了让小家伙发汗的速度快一些，刘赫明还给小家伙弄了一桶温水泡脚。哪怕她有些不情愿，也必须得执行。

　　这次的火锅底料里，刘赫明也多加了不少的姜片和葱段。算是另一种方式的葱姜水，再加上羊肉的热气，就能够将小家伙身体里的寒气给逼出来。

　　小家伙脑门上的汗越冒越多，刘赫明也跟着放下心来。

　　给熊孩子们也涮了一锅子羊肉，小方猫它们也切了好都的牛肉条，这是奖励它们的。做出了贡献，就得好好的奖励一下。

　　小家伙吃饱喝足，昨天晚上没睡好，也有点打瞌睡。刘赫明就给小家伙擦了一下汗，然后抱着她领着狼回到了她的小房间。

　　这些狼暂时只能给放到这边，等学好了规矩后才能给放出去。


第323章 一家三口齐出手

　　哪怕刘赫明对于自己的食疗手法很有信心，整个下午他也都守在闺女的小床前。看到闺女脑门上的汗水多了，就帮她擦一下。看到闺女热了又将小脚丫扔出来，就给她放回去。

　　萨莎也一直很担心的陪在这边，看到闺女睡得很香，呼吸也很平缓，她这才放下点心。

　　下午四点多的时候，正坐在闺女床边打瞌睡的刘赫明就被房子外乱糟糟的声音给吵醒。趴着窗户看了一下，外边的人还不少，竟然还有一些记者。

　　往房门那边看了一眼，就看到海洛伊斯正探头探脑的往里边看。

　　“外边这些记者过来做什么？”刘赫明好奇的问道。

　　“老板，他们听说您救了受伤的狼，然后都想过来采访一下。”海洛伊斯喜滋滋地说道，说完后还往趴着的狼那边多瞄了好几眼。

　　她就觉得在这边的生活太刺激了，现在还捡来了狼。等跟这些狼混熟以后，自己也能借光跟着来几张自拍。

　　“爸爸，要吃饭了么？”躺在床上的小家伙听到说话声，迷迷糊糊的睁开眼睛问道。

　　“你也成了小吃货了，刚睡醒就想吃饭。来，让爸爸给你量下体温。”刘赫明说着就将边上的温度计插进了闺女的腋窝下。

　　“哈哈，好凉。”小家伙扭着身子，咯咯笑着说道。

　　听到小家伙那熟悉的、畅快的笑声，就算是没有量完体温呢，刘赫明也知道小家伙没事儿了。

　　小孩子可不会装病，身体不舒服也会直接表现出来。现在小家伙跟往常一样，生龙活虎的，这小小的感冒已经被小家伙给打败了。

　　边上的狼们听到小家伙的叫声，齐刷刷的站起来，溜达到了她的床边。小家伙嗅了嗅，然后就皱起了小眉头。

　　刘赫明知道，小家伙爱帮小动物们搞卫生的毛病又犯了。

　　这些狼身上的气味比当初的熊妈都差好多，小家伙哪里能容忍啊。然后小家伙就双眼闪亮的，看向了自己的老爸。

　　“好吧，一会儿爸爸跟你给它们洗澡、刷牙。”刘赫明无奈地说道。

　　“老板，那么那些记者们呢？”海洛伊斯试探的问道。

　　“先不管他们，你替我招呼一下。我抽空拍些视频，然后让他们自己发挥去吧。”刘赫明笑着说道。

　　海洛伊斯点了点头，一转身就往楼下跑。她知道在老板的心里边，小家伙可是顶顶重要的。

　　萨莎稍稍犹豫了一下，觉得一会儿这爷俩给狼洗澡，她也应该适当的参与一下，要不然以后自己跟小家伙的生活脱节得将会更加的严重。

　　一家三口穿戴整齐，都是连体的雨衣。这也是为了给动物们洗澡特别采购的，要不然它们一抖毛，保准弄你一身水。

　　小家伙可是开心得不得了，这可是第一次一家三口一起给动物们搞卫生呢。喜滋滋的小家伙走到其中的一匹狼那边，拽着它的脖子，就给拖到了卫生间里边。刘赫明给她打下手，萨莎在边上负责拍摄。

　　对于这匹狼，刘赫明还有些印象，正是想要袭击萨莎的那匹愣头青。现在的它一脸蒙圈样的被小家伙给拖了过来，根本不知道接下来要遭遇啥。

　　小家伙可不管那个，将小牙刷上挤好牙膏，然后就将它的嘴唇拎起来，咔咔咔咔一顿刷。

　　边上的萨莎看得都有些紧张，那狼牙长长的，看着很锋利，就怕它在闺女白嫩的小手上咬一口。

　　刘赫明这边也没闲着，打开喷头，就开始给这匹狼洗澡。没一会儿的工夫，这匹狼就成了落汤狼。

　　进来之前还是很威武的，吃饱喝足休息好了么。可是现在呢？身上的毛都紧贴在身体上，又被刘赫明给搓得一身泡泡，连脑袋和尾巴都没有放过。再加上小家伙卖力的给它刷牙，那样子是要多狼狈有多狼狈啊。

　　家里别的动物们洗澡刷牙都已经习惯了，这匹狼现在满脸写满了委屈。任由刘赫明和小家伙在它的身上鼓捣，哪里还有初见时那凶狠的样子。

　　现在的萨莎算是懂得了，为啥小家伙跟刘赫明认识了那么点的时间后就那么亲。不仅仅是刘赫明经常陪小家伙玩，主要是人家玩的东西比较特别，还非常的有意思。

　　对于这对父女，给动物们洗澡那也是熟练工。二十多分钟，这匹愣头青搞定，然后就换上下一匹。

　　无论哪匹狼都没有逃脱他们的魔爪，不管你是领头狼还是受伤狼，都得乖乖的到这边被揉搓一顿。

　　等全部给它们洗完，萨莎看着齐刷刷趴了一排，身上裹着毯子，露出无辜眼神的狼们，她就觉得越看越好玩。

　　“你们以后要乖乖，要经常刷牙，要不然会有小虫虫。”小家伙背着小手，开始给这些狼们训话。

　　“那个小虫虫，不是我养的小虫虫，而是你吃你们牙牙的小虫虫。还有，不要欺负我养的小虫虫和小猫咪，它们也很厉害呢。”

　　“好了，你跟小家伙在这边玩。我将视频拷贝一下，然后招呼一下那帮记者们去。”刘赫明在边上看了一会儿后说道。

　　“就我跟艾丽克斯，没危险吧？”萨莎有些担心的问道。

　　“放心吧，这些狼在小家伙跟前儿都会乖乖的，好歹也是小家伙将它们给捡回来的嘛。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　萨莎白了他一眼，要是真的没有刘赫明在这边，她多少还有一些心虚。

　　刚刚来到房子外边，刘赫明就被记者们给“围攻”了，他根本都听不清记者们说的是啥，只看到嘴前边一堆大大小小的话筒。

　　“刚刚在楼上给这些狼们洗了个澡，顺便将视频给拍了下来，一会儿就会给大家拿去拷贝。”刘赫明需压了两下手后说道。

　　听到他的话，记者们可是兴奋起来，刚刚听到了啥？给狼洗澡啊，还拍摄下来了。到时候随便截取一些视频或是画面，这都是大新闻。

　　刘赫明也没跟记者们说太多，他觉得就算是说了这些人也够呛能有兴趣听，现在他们都将目光放在了自己手中拿着的存储卡上呢。


第324章 网红狼

　　刘赫明知道，牧场中多了这六匹狼，再加上给狼们洗澡的视频，会让牧场这边的人气增加得更多一些。但是他没有想到的是，人气会增加得这么多。

　　昨天晚上的时候，那些媒体拿到了视频后就开始剪辑起来，然后将这个事情给报道了出去。

　　威风凛凛的狼见过，那是在野生动物园或者是在森林里匆匆一瞥。可是这次这些狼，给大家的感觉却不同了。有谁见过这么可爱，一脸蒙圈被洗澡的狼？那可怜巴巴的小眼神儿，都能把你的心给融化了。

　　要不是在视频上醒目的写着“危险动作，请勿模仿”，恐怕都得兴起一轮养狼潮儿。反差太强烈，给人的感觉也不同。

　　最直接的影响，就是从昨天晚上新闻报道出去开始，预约到这边来玩的人就多了。间接的影响，就是刚刚吃上早餐没一会儿，附近离得近一些的小镇，已经有人赶到了这边。也不用你们招呼，你们吃你们的，我们先到雪迷宫里溜达一圈儿去。

　　“哎，这些媒体不给力啊。”粗略的看了一下今天新出的报纸后，刘赫明有些不满意地说道。

　　“老板，不是很好么？今天的游客数量我觉得能够突破五百人呢。”海洛伊斯一边吃饭一边说道。

　　“他们将重点都放在了这些狼的身上，对于魅力女孩的事情都没怎么说。亏得我昨天晚上还请他们撸串，白糟蹋钱了。”刘赫明有些郁闷地说道。

　　给威廉挖坑的事情不能停，他觉得借助这些媒体，还能够将坑挖得更好一些。可是这些媒体偏偏不配合，有的根本就没提魅力女孩的事情，有的也就是简单的说了一两句。

　　“老板，我以后不要再说那些夸张的话好不好？”海洛伊斯稍稍犹豫了一下后开口说道。

　　“嗯，也差不多了。等你那边拿下来合格证，咱们以后就在牧场中练习，都不用去他们那边。”刘赫明点了点头说道。

　　“老板，我们自己要修赛马场么？”海洛伊斯一下子来了精神。

　　“算是训练场吧，暂时先弄一个，等将来真正的有钱了，咱们再修一个真正的赛马场。”刘赫明笑着点了点头。

　　挖坑你就得多投入一些，第二阶段的挖坑任务就是秘密训练，积攒实力。等这边的雪全融化了，就可以执行了。

　　海洛伊斯心里高兴得不行，终于可以不用面对同学们那些诡异的目光了。每天过去都帮魅力女孩吹嘘一轮，这也很需要勇气的。

　　“德克斯特、德克斯特。”刚刚吃完饭，房子外就传来了珍妮的叫喊声。

　　“珍妮、比尔，你们来得正好，省得我给你们发传真了。”刘赫明来到外边后笑着说道。

　　“哈哈，比尔，十美元，快点拿来。”珍妮笑嘻嘻的对着比尔说道。

　　比尔无奈的从口袋里掏出来十美元，放到了珍妮的手上。

　　“我就知道你们一定会收养这些狼，比尔却不相信，我连疫苗都给你们带过来了。”珍妮笑着说道。

　　看到珍妮拿着的疫苗，跟着出来一起看热闹的小方猫们一个转身，然后就四散逃开了。可以洗澡、也可以刷牙，但是打针咱可不干。

　　“它们不会是还记得那次打针的事情吧？”珍妮有些吃惊的问道。

　　“这辈子它们估计都忘不了了。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　让这些狼老老实实的站好，不行。它们站起来后身高比艾丽克斯都要高，还是让它们趴着吧，然后让艾丽克斯站在它们的身后，刘赫明这才捏动快门。

　　这些狼今天可精神多了，成年在野外生活，洗完了澡都跟给它们做了美容一样。拍完了照以后，小家伙就坐到了狼群中间，小样子美美的。

　　不过看到刘赫明拿出针头开始吸药水了，小家伙也跟着皱起了小眉头。很讨厌打针呢，就算是不给她打，她也讨厌。

　　“等一等。”刘赫明刚要上手，珍妮喊住了他。

　　“那匹狼先不要打了，它好像有了身孕。”珍妮仔细的盯着头狼看了一会儿后说道。

　　“它是头狼，你确定它不是太胖？”刘赫明愣了一下后问道。

　　“很好确定的，恐怕用不了一个月它就会生产。等那时候你要注意一些，狼生产的时候会很凶。”珍妮提醒地说道。

　　刘赫明都有些无语了，谁能想到这匹头狼肚子里还有娃。

　　“真的，野外的狼很少会吃得很饱。这样便于它们遇到危险的时候尽快撤离，也能尽快发动攻击。现在的它腹部隆起的很不正常。”珍妮以为刘赫明不相信，又补充了一句。

　　“我是在想，有这六匹我每天都得喂它们好多肉，现在要是再生，还不得给我吃破产啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　珍妮乐了，“德克斯特，狼群的繁衍还是很快速的。你要做好心理准备，用不了两年，你可能就会有一大群狼。”

　　“哎，多了就多了吧。将来得好好训练它们一下，让它们给我放牧去。”刘赫明说着就来到了一匹狼的身边，抓起它的脖子就来了一针。

　　这匹狼扭回头，看着刘赫明将针给拔出去，放到了一边，也没有反应过来刘赫明刚刚到底对它做了啥。

　　“哈哈，它就是那匹无辜狼么？”珍妮看着这匹狼的样子哈哈笑着问道。

　　“就是它，现在的人气最高。”刘赫明无奈地说道。

　　这匹狼就是第一匹洗澡的愣头青，它的无辜脸已经成了它的标志。别看昨天才发出去的视频，现在已经有好多关于它的表情包在网络上流传，是一匹正儿八经的网红狼。比剃了毛，骨折的那匹还红很多。

　　其余的狼都被刘赫明挨个的给扎了一针，只有怀着宝宝的头狼暂时逃了过去。

　　就算是珍妮也对他这边多少有些了解，可是看到这些北美灰狼现在都像乖乖狗一样的趴在这边，她还是有些不淡定的。在自然物种的范畴下，北美灰狼可是地球上最大的犬科动物呢。


第325章 马来疯的点点

　　对于这些狼，大家的兴趣儿很高。也不知道他们都是在哪里获得的信心，反正他们就觉得这些狼不会伤害他们。

　　在这些游客们的一再请求下，刘赫明也是实在没办法了，才让闺女将这些狼给领出来跟大家见个面。但是也有一点要求，只可远观，不可亵玩。

　　对于这个事情，艾丽克斯这个小家伙那叫一个热衷。顺便还给这些狼打扮了一下，不管你是公狼还是母狼，一人一个蝴蝶结。不爱戴？好使么？再闹尾巴也给你绑一朵。

　　小虫虫趴在楼上的窗台上，幸灾乐祸的看着院子里的这些新伙伴们。开心啊，以前这些蝴蝶结都是绑自己嘴上的，搞得自己都不敢张嘴。小魔王总算是换了目标了，要不然最受折磨的就是自己。

　　这些人们在这边欣赏网红狼，刘赫明琢磨了一下，溜达到马厩那边，将魅力女孩给牵了出来。

　　坑得继续挖，媒体不给力，那就得自己来想办法。

　　点点有点马来疯，看到这边的人这么多，那叫一个兴奋。围着魅力女孩和刘赫明跑前跑后，看到了珍妮和比尔后，也颠颠的跑过去跟人家打招呼。

　　“哈哈，点点都长得这么大了，看来你一定照顾得很不错。”珍妮抱着点点的脑袋亲昵了一会儿后笑着说道。

　　“它成天就是吃喝玩，别的心思一丁点都没有。牧场上的那些苜蓿草，人家就吃草尖，下边的都不带吃的。”刘赫明在点点的屁股上拍了一下。

　　点点就将脑袋掉过来，在他的怀里不停的顶啊顶，表达自己的不满。

　　“好了、好了，给你根胡萝卜，自己吃着玩去吧。”刘赫明从兜子里拿出来一根胡萝卜塞到了点点的嘴里。

　　这是它比较喜欢的零食，人家点点很是开心的嚼起来，整根都吃完还有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　“珍妮，魅力女孩恢复得很不错，我们已经给它报名参加四月份的比赛了。”刘赫明摸了摸魅力女孩的脖子看着珍妮笑着说道。

　　“我看过你后来拍的X光片，真的没有想到魅力女孩恢复得这么好。比赛的时候一定要告诉我，我要到现场给魅力女孩去加油。”珍妮笑着点了点头。

　　在她看来，魅力女孩就是一个奇迹。如果不是她也曾参与过，打死她都不会相信魅力女孩的腿伤能够恢复得那么好。

　　现在的她对于刘赫明使用的药物就很着迷，她才不会去管刘赫明是怎么鼓捣出来的，她所看重的就是疗效。

　　今天看到了那匹狼的腿上也缠着绷带，带着夹板，她就知道肯定也是被刘赫明亲手救治过了。别看现在成了脱裤子狼，用不了多久就会再次活蹦乱跳起来。

　　“它就是魅力女孩？那匹腿上受过伤，想要再次参加比赛的魅力女孩？”这时候一名游客走了过来问道。

　　“就是它，是我的牧场中最乖的姑娘。”刘赫明满心欢喜地说道。说完后看了另一边在游客群中溜达的点点一眼，看到它没注意这边，就给魅力女孩塞了一粒蜂蜜。

　　魅力女孩舌头一卷，然后用它的脸颊跟刘赫明的脸蹭了蹭。

　　“真的很乖巧啊。腿上的伤口也好长，它真的可以么？不会再受伤。”这名游客感慨了一句后又关心的问道。

　　“应该没什么问题，它的腿伤恢复得很好，现在我们也正在进行恢复训练。”刘赫明笑着说了一句，然后脸色变得低沉起来，脸上也充满了悲伤。

　　“魅力女孩是个可怜的姑娘，在我遇到它的时候它的腿刚摔伤。可是那次的事故又不怨它，可是它的原主人却做了放弃它的决定。之所以他会这么做，就是因为撞伤魅力女孩的那匹马身体素质和血统，都要比魅力女孩强很多。”

　　“后来我了解过，每一年，出现各种类似魅力女孩这样状况的马匹有很多。有些是意外，有些就有人为的因素。比如说某些片场，为了拍摄出恢弘的战场效果，又要降低成本，就会用真马来拍摄。”

　　“而这些马只要发生了意外，唯一的结局就是安乐死，这就是我们人类做的事情。我不是一个纯粹的动物保护者，我也吃牛肉、羊肉，但是这样的事情我做不出来。我觉得这样已经是一种虐待，却打着为那些受伤的马儿好的名义。”

　　“它们为什么会受伤？最大的因素还不是人么。明星导演可以拿那么多的片酬，难道就因为马儿的成本很低，我们就可以将它们的生命一点都不考虑么？”

　　“魅力女孩确实受过伤，但是无论是我还是魅力女孩都要证明给大家看，受伤并不代表它以后就是一匹废马。我们不仅仅要参赛，我们还要拿回来冠军。就是它的孩子点点，我将来也要培育成顶级的赛马，收获无数的冠军。”

　　“让那些曾经看不起它们的人，那位曾经舍弃过它的主人都睁大眼睛看一看，我们是如何将冠军的奖杯捧回来。”

　　说到最后，刘赫明都有些激动。他自己都入戏了，越说情绪越是高涨。

　　而在另一边随时关注这边状况的TC都有些傻眼了，他也没想到老板同志为了挖抗竟然这么卖力，现在不说声泪俱下也差不多了。感染了很多人，也吸引了好多的游客围拢过来看魅力女孩。

　　而点点呢，也不知道是不是听到了刘赫明刚刚提到了它，还是觉得现在关注它的人有点少，“哒哒”的跑到刘赫明和魅力女孩的身边，将自己的脑袋伸过来，在魅力女孩的脸上和刘赫明的怀里分别蹭了一下。

　　不过它蹭完之后就有些不淡定了，歪着脑袋打量了一下自己的妈妈，然后又看了看刘赫明，接着就将它的脑袋插进刘赫明的怀里继续顶。

　　“你个调皮鬼，鼻子比狗都灵。”刘赫明有些无奈地说道。

　　只好拿出来一颗蜂蜜，放到了点点的嘴里边。吃到了蜂蜜后的点点，那叫一个开心啊。眼睛瞪得更大一些，嘴里一边嚼着，两边的嘴唇也咧开了，露出了它独有的笑容。

　　“妈妈、妈妈，你看，小马在笑呢。”一个小孩子看到了点点的笑容后，赶忙跟他的妈妈汇报。

　　其实就算是这边围拢了一些人，也没有看狼群的人多。

　　马啥时候都能看，狼可是很少见，更不用说这些网红狼了。可是听到了小男孩这句话后，就吸引了很多人的目光，然后点点被这些人一关注，那是越乐越开心，嘴里那白生生的牙都给亮了出来。

　　刘赫明很郁闷，自己这边刚刚铺垫好，还等着好好的炒一轮呢，再发表一番慷慨激昂的演讲。谁成想会遇到点点这个马来疯给搅局呢？

　　现在这货可是得意的不停，高昂着头，露着得意的笑容，踢踏踢踏的迈着缓慢的步伐，就往狼群那边走了过去。

　　大家可是很担心，这小马驹的胆子也太大了，那些可是狼，而且是个头都不小的北美灰狼。

　　大模大样溜达过去的点点根本就没将这些狼放在眼里，直接一屁股就坐在了狼群的边上，跟大家露着那标志性的笑容。

　　别说这些狼对于这大模大样过来跟着凑热闹的马有些搞不清状况，边上的游客们也跟着有股很疯狂的感觉。

　　刘赫明无奈的叹了口气，要说牧场中胆子最大的动物，那是非点点莫属。人家刚生下来那会儿连熊都不怕呢，现在都长大了这么多，哪里还会在乎你们这些狼。

　　“呃……这些狼今天吃得很饱。所以呢，它们也没有了捕食的乐趣儿。嗯，是这样的。”刘赫明憋了半年，很是勉强的解释了一句。

　　他都在估摸着，以后遇到这样的状况肯定还会有很多。

　　点点可一丁点都不傻，人家还聪明得很呢。这次会凑过去，就是因为它是马来疯，觉得那边人们关注得最多。而它对于安全方面，那就是更不会去担心了。有刘赫明在、有艾丽克斯在，这些还用担心去么？

　　别人那里知道牧场中这么多错综复杂的关系，反正这张着嘴笑，又坐在狼群边上，如此胆大包天的马，他们这辈子也是第一次看见。

　　如果不是有很多人也认识狼，知道这些趴着的戴着蝴蝶结的狼是货真价实的，要不然他们一定以为是找雪橇三傻之一的阿拉斯加来假扮的。

　　那边的点点还是有些不消停，知道艾丽克斯这边好吃的零食更多，隔着一匹狼都敢将它的脑袋给探过去要吃的。

　　对于小动物们，小家伙可从来不吝啬，从自己的小包包里边拿出来几片切好的胡萝卜就给它塞进了嘴里。

　　人家点点也不挑，你给点吃的就行。大模大样的坐在这边，看到大家拍照后偶尔还会摆个造型啥的。

　　“魅力女孩啊，你将来可有得愁了，咋生了这么一个调皮捣蛋儿的儿子哟。”刘赫明摸了摸魅力女孩的脖子，很是无奈地说道。

　　魅力女孩晃了晃脑袋，甩了甩尾巴。反正在萨莎看来，觉得这就是魅力女孩给的回应，“以后点点归你管，我不管。”她觉得是这个意思，可是她自己都觉得自己是不是要疯了。


第326章 话事人艾丽克斯

　　人们常说一句话，“有心栽花花不活，无心栽柳柳成荫”。

　　就在刘赫明以为自己带着魅力女孩的一番炒作没怎么收到效果的时候，他火了，或者也可以说他摊上事儿了，而且还是大事儿。

　　其实他的本意还是很简单的，就是想像现在那么多的选秀节目一样，先比惨、比不幸福，这样就能够收到更多人的关注。

　　再者他说的那些话顶多是稍稍放大了一些，也不是他在胡编乱造。毕竟魅力女孩真的受过伤么，腿上那么长的疤痕呢。

　　可是他想让魅力女孩跟着蹭一下热度，魅力女孩的儿子点点同志那天却将所有的风头都给抢了过去。最近更是成为了新网红，跟那匹无辜狼一样，很受大家的欢迎。

　　这就是他有心栽的花，根本都没活。虽然人们也关注了一下魅力女孩，大家也没把他的话当真，只能说是一个美好的小愿望。

　　可是他关于那段剧组中经常用真马取景，发生意外后直接安乐死的话，却被人给注意到了，而且还在网上引起了一轮热议。只不过他们开始热议的时候，仅仅是在一些动物保护人士和组织之间，并没有扩散开。

　　等到真正的扩散开以后，这个可就是大事儿了。

　　网友们的能力有多么强悍啊，他们就翻啊、找啊，某某剧组拍摄的时候，死了几匹马，某某剧组拍摄的时候又伤了几匹马……

　　这样的消息是一条接着一条的在网上扩散，然后那些当年拍摄的主创人员可就倒了霉了，纷纷被这些人一个一个给艾特出来，质问他们，难道他们就真的一丁点的爱心都没有么？

　　这就是无心栽柳啊，他的重点哪里是在这上边。

　　而被这些人给艾特的那些人，不说基本上都是好莱坞的名导跟名角也差不多，有些人也是曾经拿过小金人的，现在被这个事情一搞，他们也不想将这个锅牢牢实实的给背上啊。

　　总之现在网上是乱成了一锅粥，正方、反方，外带看热闹的，搞得是不亦乐乎。而始作俑者就是刘赫明，有些人就对他发起了攻击，觉得他是咸吃萝卜淡操心，这根本就是吃饱了撑的。

　　甚至有些影星的粉丝，因为自己喜欢的影星被刘赫明乱放炮给牵连进来，就更加乐于攻击刘赫明了，发表了很多言辞激烈的言论。

　　虽然说这个事情也是因他而起，只不过刘赫明总觉得自己有躺枪的嫌疑。好在网上吵吵得这么热闹，并没有影响到自己这边的小生意。

　　牧场中的游客还是蛮多的，每天都是200名以上。唯一可惜一些的就是那个雪迷宫，坚挺了这么多天，终于撑不住了，让好多没有进去玩的人都觉得有些小遗憾。

　　哪怕狼群在这边也呆了好几天了，刘赫明也没有敢真正的让它们放飞自我。顶多是扩大一点点的活动范围，然后将它们的家给搬到了仓库那边。要不然艾丽克斯的小房间里要是一直让它们住，小家伙每天早晨都得顶着黑眼圈儿起床。

　　而刘赫明也算是将系统给好好的审问了一遍，那天系统没有回应，确实是因为他跟艾丽克斯这个小家伙在一起呢。别看他是系统，可是也有分身乏术的时候。跟着艾丽克斯呆着，他这边就没法联系。

　　这也算是证明了刘赫明以前的猜测，系统果然在很久之前就跟闺女开始接触。他还记得以前的时候有几天小家伙说晚上害怕不敢睡觉呢，估计就是那时候，系统的突然出现，把小家伙给吓到了。

　　不过他也没有责备系统，毕竟系统是好心，这些狼开始的时候可是有些愣头青呢，要是没有系统在，估计那时候就得跟熊孩子们发生些冲突，没准就会伤到闺女。

　　其实网上的事情，他倒是不太担心。爱吵吵就吵吵去吧，自己这边也不会少一块肉。经过了那次跟海洛伊斯的绯闻事件，对于这样的无聊事，他看淡了许多。

　　现在他最愁心的就是狼群和熊妈如何和谐相处的问题。

　　熊孩子们那时候小，对于狼群没啥印象，可是人家熊妈一直都很记仇。每次看到狼群都是熊视眈眈的样子，这也就是刘赫明和艾丽克斯在这边，要不然早晚会有一场恶仗。

　　这个事情他努力过几次，没啥效果，所以他觉得还是应该让闺女出马。闺女的动物亲和力高，没准就能让它们达成和解呢。

　　仔细的跟小家伙说了几遍，中心思想，就是让小家伙帮助熊妈和这些狼成为好朋友。

　　艾丽克斯自己想了一会儿，然后就跑到外边找到熊妈，拽着熊妈的前爪就往狼群暂时居住的仓库那边走。

　　经过最近几天的修养，再加上小湖水的滋润，这些狼的小日子过得很不错，一个个膘肥体壮的，不过衣食无忧的日子也让它们变得有些懒散。看到刘赫明和艾丽克斯过来后，仍旧很懒的趴在仓库中。

　　“大灰灰，你过来。”小家伙对着头领狼招了招手。

　　头领狼往这边看了一眼后然后站了起来，溜溜达达的就来到了小家伙的身边，往那边一坐。别看熊妈的身材比它们都大，可是人家这些狼还真不怎么怕它。

　　“大熊熊你要乖，大灰灰是乖狼狼。”小家伙又看向熊妈很是一本正经地说道。

　　熊妈用熊眼看了看小家伙，又看了看头领狼，没有什么反应。

　　“大灰灰，你也要乖，不许跟大熊熊打架，要不然爸爸就会给你打针。”小家伙又看向头领狼说道。

　　看着小家伙那正经的小样子，给刘赫明逗够呛。小家伙害怕打针，就觉得打针是这个世界上最恐怖的事情，然后就用这个来威胁头领狼。

　　反正小家伙觉得自己已经交代得很清楚了，也将问题的“严重性”说得很明白。然后她就一猫腰，将头领狼的爪子给抓了起来，一回身儿又将熊妈的爪子给拽了过来，将这一狼一熊的爪子给搭在了一起。

　　哪怕不管是狼还是熊都有些不情愿，但是小家伙在这边呢，它们也都老老实实的。

　　小家伙歪着脑袋想了想，觉得它们之间的亲密度还是有些不够，自己这个话事人当得不彻底。然后她就跑到了头领狼的边上，伸出小胳膊用力推着头领狼，将头领狼给推到了熊妈的怀里边。

　　刘赫明瞪大了眼睛，自家闺女太强大。头领狼好歹也是狼王啊，别看它管理的小团队不是很大，可是狼王的脾气那也是很大的。可是现在仍然有些委屈的看着自己，身子却在熊妈的怀里。

　　画面太美，还有些辣眼睛。不过小家伙这边却是很满意，还在边上拍起了小手。

　　刘赫明很无奈的走过去，将领头狼从熊妈的怀里给解救出来，如蒙大赦的头领狼赶忙跑回了狼群的中间去，刚刚的滋味儿真心不好受。

　　“爸爸，大灰灰跟大熊熊以后就是好朋友了。”小家伙跑到刘赫明的跟前儿邀功一样地说道。

　　“好，艾丽克斯真厉害。”刘赫明说完就将小家伙给抱了起来。

　　他也觉得闺女这个话事人应该当得有些效果，要不然它们可真就白费了闺女的一番好心。哪怕熊妈心里边还是有些不情愿，应该也能慢慢的接受。

　　其实他也不是没有想过直接让系统出手，将这个问题直接给摆平。但是就算是系统很神奇，在这个事情上他也是爱莫能助。

　　他不能够对有智慧生物的行为造成任何改变，就算是这个动物亲和度也仅仅是被动技能，不是主动技能。刘赫明的亲和度也不算低，人家愣头青狼该攻击他不是也照样攻击么。

　　看到刘赫明和艾丽克斯要往外走，那匹被他给打断了腿的狼从那边站了起来，用三条腿蹦蹦跳跳的跑到了他的身边，轻轻咬住了他的裤腿。

　　“你要干啥？”刘赫明看着这匹狼问道。

　　他就算是已经看习惯了，看到它现在这个样子，也是蛮滑稽的。当初自己心里有气，直接就将它整条腿的毛都给剃了。

　　脱裤子狼抬头看了看他，然后将自己的断腿晃了晃。

　　“哟，你还变得慢聪明嘛？现在断腿好了？”刘赫明蹲下身子将闺女放到了一旁好奇地说道。

　　如果说这是点点或者是小方猫，亦或是熊孩子们做出这样的动作，他一点都不带稀奇的，因为它们都是从小养大的，聪明得很。他可没想到这匹脱裤子狼，好像智商也蛮高。

　　脱裤子狼没有说话，不对，是没有吭声，仍旧将它的断腿晃了晃。

　　刘赫明好奇的帮它将绷带给解开，将夹板给拿下来，脱裤子狼脸上的表情好看了很多。然后就一瘸一拐的走了回去。

　　刘赫明估摸着就算是它的骨折没有完全复原，应该也差不多了。自己的力道毕竟有限，当初自己给它摸骨的时候也没有摸到大的裂痕。

　　“你们一定要记住了，以后不能随意的攻击人类。以后就在我这边好好的生活，看你们的表现。表现好了，就让你们到远处去玩。”刘赫明牵着闺女的手走到狼群这边又嘱咐了一遍。

　　最近他都是在灌输这个理念，将来还指望它们帮着放牧呢，光吃饭不干活可不成。


第327章 杀年猪

　　今年的天气状况还真不怎么好，刘赫明也算是在这边真正意义上的过了一个完成的冬天。

　　气温一直都很低，是个正儿八经的冷冬。雪又下了几场，好在没有那次寒流来袭那样恐怖连下那么久，最多的才下了不到三天而已。

　　今天是2015年的2月16号，刘赫明这边的牧场中可就忙活起来了，从今天开始到大年初五，暂时不接待游客。就是这么任性，有钱咱也不赚。

　　将远在休斯敦的刘翊也给叫了过来，跟着一起过年。本来他是打算回家的，不过刘赫明这边早早的就已经预约了，也是为了让他陪陪唐深深。

　　其实刘赫明知道，刘翊现在是半停工状况。以前的那个律所确实很不错，不过那里已经没有适合他发展的土壤了，所以现在的他就是做一些小零活。知道归知道，刘赫明也没有点破，刘翊没说，肯定是有他自己的想法。

　　开着车子，拉着两口肥猪，赶奔格伦特镇的屠宰场。虽然这不是在国内，不过这也算是年猪。这可是没有喂过一丁点加工饲料的猪，全都是稀饲料喂养。

　　来到格伦特镇屠宰场这边，登记、交钱，领牌，剩下的就是等。刘赫明只不过额外的交代了一下，内脏得给他留着。这边人不吃，他可是爱吃得很。

　　“乔治，怎么看你的情绪不怎么好呢？”看到乔治到外边转了一圈儿回来后情绪有些低落，刘赫明好奇的问道。

　　“这段时间肉牛的价格一直在往下降，都是因为牧草和饲料价格上涨闹的，如果在春季来临之前还有大雪的话，今年出栏肉牛的人，恐怕就赚不到什么钱了。”乔治叹了口气说道。

　　“就几场雪影响有这么严重？”刘赫明好奇的问道。

　　在他想来，养牛应该蛮赚啊。美国人这么热衷于吃牛肉，而牛的饲料除非是在育肥期，其余的阶段多给些牧草就好。只要你有土地，都能够自给自足。

　　“德克斯特，如果是按照以前那样的放养密度来讲，喂养的投资成本可能会降低一些。”乔治笑着说道。

　　“不过现在的人们都讲究效率，再加上有各种饲料作为补充，所以在放养的密度上要比以前提高了两到三倍。而这些牛在育肥期的时候，又需要补充各种精料，需要的投资就会增加很多。”

　　“遇到行情比较好的时候，大家的收入就会很不错，可是遇到今年这样的状况，就算是肉牛价格低一些，他们也只能卖。多喂养一段时间价格能不能回升还不知道，饲养成本肯定会增加很多。”

　　“不过这也算是正常吧，一年之中总会有一两个阶段肉牛的价格会跌很多。其实这根本就不在于这些牧场主养了多少，关键是看这些肉制品公司想要以什么样的价格来收购。”

　　乔治的话语中多少有些无奈，这就是店大欺客。不仅仅是肉制品行业如此，农产品上亦是如此。

　　就比如小麦，世界上的价格波动跟你的关系不大，这些粮食进出口公司总会达成默契，将收购价格协调好，从价格便宜的地方去采购，卖到价格高的地方去。只不过人家做得很巧妙，抓不到他们的错处就是了。

　　你想买人家的种子，钱不够想贷款都得到人家的指定银行呢。你的小麦丰收了，人家收购价格低。你的小麦减产了，人家银行那边也赚到钱了。不管你这边产量如何，人家都是稳赚不赔的买卖。

　　这也算是世界上的一条经济规律，农牧场主都算得上是整个营销链中最低端的生产者，利润基本上都把控在流通环节的那些人手中。

　　两个人在这边边等边聊，屠宰场这边又送过来几大车肉牛。也有好多人拿着单子在这边等，就是等这些抽检的牛宰杀完以后看看各个部分的评级怎么样。评级比较高的，就算是现在的价格低一些，也能多卖一些钱。

　　不过基本上这样的情况也很少，一个月能够有一两次都撑死了。因为大家引进的牛种和喂养的方法都差不多，想要出产更加优质的牛肉，你就得舍得下本钱。

　　又等了一会儿，屠宰场里边有工人推着宰杀好的猪给送了出来。刘赫明大致的看了一眼，还不错，肥膘不是很厚，瘦肉比较多。

　　回到了家中，刘赫明就操起了自己的厨刀，将这两口猪都给分解开来。哪怕以前没干过这个活，分解的时候也有些费力。不过这都不影响，反正都是自己家里吃，排骨和大骨头上带的肉多一些还正好呢。

　　“咱们家里边都好些年没养过猪了，没想到这来到了国外，还能吃到年猪。”苏蓉笑着说道。

　　“等开春了，咱们继续养。不过得给它们换个位置了，圈也得好好的弄一下，要不然影响那些蔬菜的种植啊。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，你的那个餐厅，打算什么时候转成真正的餐厅啊？”唐深深一边揉着自己的肩膀一边问道。

　　“还得等一等，你哥今天下午就到，我还打算跟他回国内一趟，招聘一些厨师呢。”刘赫明笑着说道。

　　“想做专门的餐厅很容易，但是这些游客的饮食你也得有着落啊。所以我打算再弄一个小型的美食广场，多招一些特色的厨师。既能在美食广场这边，也能支援咱们的餐厅，可谓是一举多得。”

　　“哎，你们倒是能回国潇洒一下，我就得在这边给你看着了。”唐深深苦着脸说道。

　　她也想跟着回去看看，只不过这边没有做饭的不行啊。有游客的时候，这边可是日进斗金呢，自己得有职业操守，得对得起薪水和奖金。

　　“爸爸？你是要出去玩么？”边上跟小动物们玩的艾丽克斯听到后凑了过来。

　　“嗯，爸爸要回一趟华夏，怎么样，想不想跟爸爸一起去玩？”刘赫明笑眯眯地说道，还得意的往萨莎那边瞟了一眼。

　　“嗯，想。能带着塞林、小鸟鸟、小虫虫、灰灰们、熊熊们、猫猫们和牛牛们么？”小家伙喜滋滋的点头。

　　刘赫明脸上的得意消失不见了，闺女给的任务太艰巨。这么一堆小动物，你就算是有私人飞机，也得是超级大的才可以一次性全部拉走。

　　“爸爸只能带上你和妈妈，别的小动物可带不了。”刘赫明最后只能让闺女失望了，不过他还是将萨莎给捎上。

　　不说是强卖强卖也差不多，反正闺女现在是打定主意要跟自己回华夏玩了。萨莎惦记闺女，愿不愿意的，都得夫唱妇随。

　　边上的苏蓉看得很满意，她觉得就应该这样。萨莎这个儿媳妇虽然说个子要比儿子高一些，不过人还是挺好的。跟自己交谈的时候，一直都是用的中文，这一点在她看来很难得，这是对自己尊重嘛。

　　“我都想跟着一起去玩一玩，都说华夏很好玩，真的想去看看。”边上跟着看热闹的海洛伊斯有些羡慕地说道。

　　“想去啊？”刘赫明瞄了她一眼。

　　这一下海洛伊斯来了精神，双眼也“烁烁放光”。

　　“准备好护照，到时候等刘翊一起给你办手续去。不过顶多是商务舱，头等舱对于咱们来讲还有些奢侈。”刘赫明笑着点了点头。

　　“哈哈，老板好伟大。”海洛伊斯兴奋得又蹦又跳。

　　她知道老板既然会这么说，就是要承担下高额的飞机票，这可真是个好老板。

　　“好了，你们在这边聊吧，我去煮腊八粥去。”苏蓉笑着说道。

　　腊八腊八，冻掉下巴。虽然说不能真个的冻掉，但是吃腊八粥的习俗却一直流传下来。今天也不是腊八了，不过这东西好吃，熬点也没啥。

　　这边的食材也好采购，今天凑个景吃这个正好。别看腊八粥就像是杂粮粥一样，熬好了，也是甜甜糯糯的。

　　“真的要去华夏啊？”看到苏蓉离开，萨莎凑到了他的跟前儿轻声问道。

　　“嗯，一个是想招聘一些厨师，另一个就是想带闺女看看她的祖国去。一起去吧，就是过去玩。你要是不去，艾丽克斯肯定会想你的。”刘赫明点了点头。

　　萨莎白了他一眼，那里还不知道他的“狼子野心”。不过她也知道，不管自己愿不愿意，也得跟着去。自己才舍不得跟闺女分开太久呢，要不然何苦将那边的工作给辞掉。

　　“还为妮娜担心呢？我觉得应该没事，他们都是很有经验的人，不管什么任务对他们来讲都是小儿科。”刘赫明又安慰地说道。

　　“可是我从来没有看她有过这么长时间的任务。”萨莎摇了摇头说道。

　　“你得这么想，没准这任务完事，妮娜的功劳很大，然后就升官不用出外勤了呢。”刘赫明笑着说道。

　　萨莎叹了口气，没说什么，希望如此吧。她也想好了，等这次妮娜的任务结束后，一定要好好的跟她谈一下，争取让妮娜将工作也调到这边来。

　　不仅仅是让妮娜脱离危险，也是要让妮娜跟自己多陪伴一下。她就发现最近她的心有些不稳当了，总要往刘赫明那边跑偏似的。


第328章 过大年

　　2月18日这天，是除夕夜。虽然说跟国内的时间有些不同步，但是刘赫明这一家也不挑。

　　别看这个节日是属于华夏的传统节日，刘赫明本着众乐乐的精神，将响水镇上的人都给请了过来。也想让艾米利亚她们暂时休息两天，回来跟着一起过节。不过她也是财迷一个，说啥都不回来。

　　早晨起床后，大红灯笼就挂起来。这是刘翊过来的时候带过来的，不仅仅有大红灯笼，还有春联呢。

　　今天的人比较多，就餐的地点就选在餐厅那边。好多的食材也都是在昨天就开始提前准备的，人家唐深深可是真正的要好好露一手。

　　当然不能让人家姑娘全部负责，很多食材的处理都是刘赫明帮的忙，剩下的就是需要唐深深亲自动手的，他这才偷了个清闲。

　　“德克斯特，自从你来到了响水镇以后，我发现大家聚在一起开心的日子又多了很多。”乔治笑着说道。

　　“我就是张罗一下而已，而且最近这段时间也赚了一些钱，大家平时给我的帮助还那么多。其实就是在我们华夏也是如此，过节的时候都喜欢人多，人多才热闹啊。”刘赫明摆了摆手笑着说道。

　　“今年我这边需要的人会多一些，大家帮我留意一下，暂时需要五名工人。不过现在先不着急，等我这边的房子修建好，再盖一些工人房后，再开始招募。”

　　“今年我打算多种植一些蔬菜，而我种植的这些蔬菜要求有些高。都是有机蔬菜，所以将来有虫后就需要手工去抓。会很枯燥、很麻烦，将来牧场中也会有别的工作需要他们来负责。有合适的人选了，就报备到乔治那边去，过两天我要先回华夏一趟。”

　　“哈哈，这可是好事情。不过我知道德克斯特这边的用人要求，为人一定要诚实，人品要好。”安德森在边上笑着说道。

　　“其实我觉得德克斯特最不应该雇佣的就是你，你就不诚实。”乔治在边上打趣儿了一句。

　　“我可是帮他节省下了很多的钱呢，尤其最近一段时间大家都迷恋上了这边的大龙虾。我现在光龙虾每磅就能让他节省一美元，我都后悔我的薪水要太少了。”安德森撇着嘴说道。

　　“还别说，在这上边真帮我省了很多钱。”刘赫明在边上笑着点头说道。

　　“没想到这道菜也跟当初的水煮鱼一样，火了，很多人慕名来尝试。而且他们都觉得一百美元吃大龙虾，要比吃水煮鱼更加的优惠。”

　　“德克斯特，你收购的那些土地有什么样的打算？”大家笑了一通后，乔治问道。

　　“那个还要等过一段时间再看看，得根据土地的情况来再做判断。不过我心中初步的想法是挑选离得近的好一些的土地用来种植蔬菜，等到秋天的时候再建设暖棚。”刘赫明想了一下说道。

　　“会给这些土地一个改良的时间，要不然就现在这样的状况，我想就算是我进行了投资，收益恐怕也少得可怜，更可能会赔钱，还影响来年的种植。”

　　其实他改良个屁啊，就等着那些大蚯蚓帮他改良呢。这次牧场中的积雪比上次化得还快，估计就是这些大蚯蚓们的功劳。只不过现在天寒地冻的，也不知道他们吃了多大面积了。还得等开春，土地化冻，它们活动到地面上以后才能做出一个判断来。

　　大家都附和的点了点头，都是搞农场的，哪里还不知道这个事情。知道刘赫明说得在理，要不然真的会亏本。

　　“德克斯特，肥料厂那边的发酵池我看了一下，现在应该差不多了，过两天应该能出一次肥料。”约翰开口说道。

　　“对了，你说这个我倒是想了起来。”刘赫明看着约翰笑着说道。

　　“以后你就帮我多照看一下肥料厂那边，现在这边的垃圾和粪便产量少，所以咱们生产的频次肯定低。但是那边的沼气表却需要时常去观看一下，你在镇上是最合适的人选了。”

　　“我还以为是什么事情呢，交给我吧，其实现在的沼气产量少得可怜，就按现在的产量来看，没有几个月别想达到警戒线。”约翰笑着点了点头。

　　“不仅仅是这个，还有那些设备的检修。每个月两千美元，这些活就都交给你帮我打理了。”刘赫明接着说道。

　　“德克斯特，这个薪水可太多了。”约翰皱了皱眉头。

　　“现在产量是少，以后肯定还会多。那些设备都是你帮忙检修的，没有人比你更了解它们。我要是聘请一个专门的维修人员，恐怕这个价钱还聘请不来呢。”刘赫明笑着说道。

　　约翰愣了一下，然后笑着点了点头，算是将刘赫明的这个差事给应了下来。

　　这也是刘赫明深思熟虑后做的决定，约翰给他帮了不少忙，自己那时候没有将界限给搞得太清，现在就得将这些都给找补回去。而且两千美元聘请一个约翰这样技能的修理工，真的很便宜，都可以算得上是超值。

　　这边聊得热火朝天，唐深深那边也开始行动起来。煎炒烹炸溜，那边的灶上就一直都没有停过。

　　今天是华夏的节日么，所以一道西餐的菜都没有，全是华夏的年饭菜。

　　丸子就炸了好多样，地瓜丸子、苹果丸子、梨丸子、粉头萝卜丝丸子，虾仁丸子。卤制的产品也不少，用的就是刘赫明提供的汤了。难能可贵的，唐深深竟然还会做熏鸡。刚熏出来的味道那叫一个香，就算是大家在边上聊天，都被这股香味所吸引。

　　“天啊，菜式真是太多了。”乔治往桌子那边看了一眼后有些吃惊地说道。

　　现在仅仅是做了一半左右，桌子就快填满了，他都不知道剩下的菜该怎么放才行。

　　“所以今天大家就放开了量的吃，不过吃饭的时间要比正常午餐的时间晚一些，晚上的时候在我这里吃完了饺子，大家再回家休息。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，去找小猫咪它们也过来一起吃好不好？”这时候跟着唐深深偷吃了半天的小家伙跑过来问道。

　　“去吧，已经单独给它们准备了桌子，也会有它们自己喜欢吃的菜。”刘赫明摸了摸小家伙的脑袋说道。

　　“其实想一想，艾丽克斯这一年来的时间，变化真的好大。现在已经是个大姑娘了，还记得她刚刚到这边来的时候，那小心翼翼的小样子呢。”看着小家伙颠颠跑出去的身影，乔治笑着说道。

　　“小家伙现在天天念叨自己已经长大了一岁，其实还是四岁多一些，她的生日在四月份呢。”刘赫明一脸甜蜜地说道。

　　去年没有机会参加小家伙的生日，今年可得给小家伙好好的准备一下。不过他也有点愁，不知道这小家伙喜欢什么样的礼物啊。貌似她比较喜欢小动物，可是现在家里边的动物们已经够多了。

　　正想着呢，小家伙领着一帮动物们浩浩荡荡的走了进来。打头的当然是被她牵着的小虫虫，好在路不是很远，再加上熊孩子们带她跑，倒不会将小虫虫给冻坏。

　　跟在后边的队伍就有些乱套了，小方猫们跑得比较快，熊孩子们慢悠悠的走，那些狼们倒是挺痛快的。就在大家以为结束了呢，塞林同志在后边迈着更加沉稳的步伐，一步一步的走了进来。

　　别看进来的时候有些乱，等来到餐厅里边以后，这些小动物们就都变得老老实实的守着自己的食盆子。

　　这时候呢，门口那边又探出来一个马头，点点这个马来疯也跟着跑来凑热闹了。好在它现在的身材还比较小，要不然它都够呛转开身。

　　“那匹狼是不是快生产了？”乔治看了一眼头领狼那隆起的腹部后问道。

　　“应该是这几天，我也得等它生完了娃才能回去，也不知道临时的机票好买不好买。”刘赫明点了点头说道。

　　“其实我都觉得，你这边要是再发展下去，都能开一个动物园了。”乔治打趣儿地说道。

　　“哎，你们是不知道了，每天它们的伙食费都要好多。”刘赫明苦笑着说道。

　　“好了，大家过来吃饭吧。”这时候苏蓉对着大家招呼起来。

　　“好好好，吃饭，哈哈我早就饿坏了。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　摆盘也是一门手艺，你不仅仅要将盘子落起来，还得让大家不耽误吃底下的菜。这个席面可是唐深深琢磨了好几天的作品，混的素的，各式的烹饪手法，这一桌着实费了不少心血。

　　没有人会在这时候客气，跟刘赫明这边吃饭也不是一顿两顿了。开餐之后，大家先是低头猛吃了一顿，然后才边吃边聊。

　　今天好多的菜，对于他们来讲，都是新菜，以前根本都没有吃过。谁让刘赫明就会做一些简单的呢，哪里有唐深深这样丰富的菜品储备啊。

　　他们在这边吃得爽，小动物们在另一边也吃得香。不管是生肉还是熟肉，都是用小湖水精心处理的，既然都是过年，它们自然也得跟着过年。


第329章 艾丽克斯发红包

　　吃过团年饭，晚上又吃了顿守岁的饺子，这个春节算是过得很圆满。

　　不过刘赫明也稍稍有些遗憾，守岁的饺子虽然里边放了龙虾肉，却没有韭菜。要不然弄上三鲜馅的煮饺，那就更完美了。

　　昨晚玩得稍稍晚了一些，今天不管大人还是艾丽克斯，起得都有点晚。唯一没受到影响的就是小动物们，等刘赫明起床的时候，它们已经开始在外边遛弯了。

　　“小家伙，你今天怎么不多睡一会儿呢？”刚洗完脸，就看到闺女穿着睡衣坐在自己的床上，脑袋一点一点的打着瞌睡。

　　“爸爸，我想起来一件很重要的事情，可是……可是我忘了要做什么。”迷迷糊糊的艾丽克斯看了他一眼，皱着小眉头说道。

　　刘赫明哑然失笑，这个小家伙儿为啥就这么可爱呢？不愧是自己的闺女。

　　“昨天都睡得那么晚，现在还打瞌睡呢，重要的事情慢慢想。”刘赫明将小家伙抱在怀里说道。

　　刚刚还有些瞌睡的小家伙，现在却变得很精神。在刘赫明的怀里也不老实，扭着小身子，小胖脚丫上的脚趾也调皮的动着。

　　虽然周岁还没有到五岁，不过现在的小家伙身高可不矮，足有一米一还要多一些。不知道是不是随了萨莎的基因比较多，个子长得很快。而且现在的小家伙也有把子力气，连最胖的小方猫都能给抱起来。

　　跟小家伙在床上玩了一会儿，这才抱着小家伙洗脸。梳头的事情还是得交给萨莎，现在小家伙的头发长了，不是那么好伺候，他的手艺也真不行。

　　“老板，新年快乐、恭喜发财。”刚刚带着小家伙走到楼下，唐深深就很主动的来到了他的身边。

　　“劳本，新年快乐。恭喜发还。”海洛伊斯也不甘寂寞，用得也是中文，只不过将老板换成了劳本，发财也变成了发还。

　　“你们这是要干啥？”刘赫明看着两人有些纳闷地说道。

　　唐深深伸出纤细的手指，搓了搓，“当然是红包拿来啊。”

　　“对对对，要红包。”海洛伊斯也在边上不停的点头。

　　“啊……我想起来了，爸爸要发红包。”抱在他怀里的艾丽克斯也跟着来了一句。

　　“你个小捣蛋，里通外国啊，是她们的小奸细，看爸爸怎么惩罚你。”刘赫明说完，就对着闺女的小脖子咬了过去，给小家伙痒痒得不行，却逃不脱老爸的魔爪。

　　唐深深和海洛伊斯却傻眼了，人家父女俩开心的玩啊玩的，就玩到了沙发那边，剩下自己这俩傻妞站在这边还等红包呢。

　　“老板啊，红包呢？”唐深深觉得还是要争取一下的。

　　“哎呀，左边的肩膀有点酸。”刘赫明看了她一眼。

　　唐深深有点郁闷，不过为了红包，她觉得还是先忍一下，将红包糊弄到手里再说。

　　海洛伊斯这边，都没用刘赫明去威胁，直接就跑到了右边，也给他捏起肩膀来。她也是盼了一宿了，知道给了红包就是给钱啊。

　　刘赫明舒舒服服的享受了一会儿，这才从口袋里拿出来两封红包，一人给了一封。

　　红包到手，谁还有心思伺候他啊，俩人直接就跑到了对面的沙发上，迫不及待的拆了起来。

　　看着红包里那孤零零的一美元，唐深深都快要出离愤怒了。亏得老娘还伺候他半天，手都捏酸了，竟然上了这货的当。

　　“咳咳，新的一年，要好好努力啊。”刘赫明轻咳了两声，一本正经地说道。

　　“好了，你就别捉弄她们了。”这时候苏蓉走了过来笑着说道。

　　“丫头们，真正的红包都在我这里呢。昨天你们计划的时候，都被他给听去了。每人一个，我的乖孙女也有一个。”

　　苏蓉说完就从自己的口袋里掏出来一堆红包，这个红包直接就看得唐深深和海洛伊斯双眼发亮。

　　喜滋滋的领过去，拆开，看清里边五张百元大钞，俩丫头脸上的笑容就没有停过。

　　艾丽克斯也抱着红包玩了一会儿，不过也就是那么一小会儿，对于里边的钱人家才没有兴趣儿呢。不过这也是奶奶给的小礼物，然后小家伙就跑到楼上，放到了自己的玩具箱里边。

　　“萨莎，这个红包是你的，图个吉利。”苏蓉给TC也发完红包后，又拿出来一个更厚的塞到了萨莎的手里边。

　　“啊？我也有么？可是我并没有做什么，也没有给家里赚钱啊？”萨莎有些惊喜的问道。

　　“傻孩子，还用赚什么钱？赚钱的事情是大明的，你就带着艾丽克斯快乐的生活就好。”苏蓉笑容满面地说道。

　　萨莎开心的点了点头，哪怕她懂一些中文，暂时还不能理解苏蓉话里的深意。

　　初一的早晨，自然还是吃饺子，大家一起动手，包起来也蛮开心。尤其是小家伙艾丽克斯，人家也是会包饺子的人，而且她包的饺子，大家还都抢着吃呢。

　　“爸爸，好吃么？”看到刘赫明一口一个，将自己包的小饺子给吃掉，艾丽克斯好奇的问道。

　　“当然好吃了，艾丽克斯包的饺子才是最好吃的呢。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“嗯，那我也吃一个。”小家伙用她的小勺子在刘赫明的碗里捞过去一个。

　　小家伙仔细的尝了尝，好像并没有别的更好吃的味道啊，有些不理解为啥爸爸那么喜欢吃。

　　“爸爸，我还要红包，我要给小动物们发红包。”艾丽克斯将小肚肚给填饱后看着刘赫明很是认真地说道。

　　“好，刘翊叔叔过来的时候帮忙带了好多呢。可是你给它们装什么啊？它们又不会花钱。”刘赫明点了点头好奇的问道。

　　小家伙的眉头皱了起来，她仅仅是想学刘赫明的样子也发一轮红包，可是她还真不知道该发啥。

　　刘赫明也没管她，就让小家伙自己去想。反正这个小家伙现在也是大姑娘了呢，自己会想到。

　　艾丽克斯着实是愁坏了，不过人家还真想出来一个好办法。跑到冰箱那边，让熊孩子给她当梯子，然后就将里边的颗粒蜂蜜给拿了出来，在红包里分别塞上一颗。

　　整个过程熊孩子们都在边上可怜巴巴的瞅着，就盼着艾丽克斯赏几颗打打牙祭。没有任何的人或是动物，比它们更加的痴迷这些颗粒蜂蜜了。

　　“小熊乖，你们要说新年快乐，我就能给你们发红包了。”小家伙抓着一摞红包，看着熊孩子们一本正经地说道。

　　给边上看着的刘赫明逗得不行，要是这么个发放标准，估计小家伙的红包今天是别想发出去了。

　　熊孩子们也愁啊，让咱干啥都行，就是说话咱真不会。可怜巴巴的小熊眼看了看一脸认真的艾丽克斯，又看了看边上看热闹的刘赫明，脸上挂满了可怜。

　　刘赫明觉得还是应该帮熊孩子们一下，说话不会说，可以教它们作揖嘛。

　　还别说，熊孩子们当真是“冰雪聪明”的熊孩子，看到刘赫明的动作后，就赶忙的做了起来。艾丽克斯看得很有意思，也跟着一起做，却忘了发红包。

　　给熊孩子们又急得不行，熊眼一直盯着放在艾丽克斯身边的红包看，却是无论如何也不敢直接过去找蜂蜜吃。

　　这时候小家伙才想起来发红包的事儿，从红包里拿出来蜂蜜，扔进了张大嘴的熊孩子们口中。

　　这俩的红包算是发完了，别的小动物们的红包也得发。小家伙就记住了，你可以不会说话，但是你得作揖才能有红包。

　　小方猫们好办，人家这个动作也是看一眼就会。灰狼们也好说，虽然以前没做过，也可以努力的学一下。

　　只不过到了塞林和游隼这样有翅膀的，还有小虫虫这边，小家伙又犯了愁。

　　塞林倒是挺卖力的学，两只大翅膀用力的学作揖，可是又怎么能像卡通片里那样，真个的把这个动作做出来。

　　给它自己都急个够呛，在边上不停的转圈圈儿。

　　还得说是小虫虫，别看平时它一直都被镇压着，也有股子聪明劲儿。它也是小短腿，大嘴巴作揖也没法学。但是它给自己想了个招，人家将身子给翻了过去，然后两个小短腿似模似样的也学着作揖。

　　边上的塞林可算是找到了师父，二话没说，咣当一下子，也直接趟到了地板上，然后将自己的两个爪子竖起来，搭在一起作揖。

　　游隼的性格有点小高傲，它们可不想像塞林那样，为了口吃的就躺地上，哪里还有尊严。只不过这仅仅是它们自己的想法，人家艾丽克斯看得有意思啊，直接就抱着它们将它们给撂倒。

　　小家伙看了一会儿，这才给它们分了颗粒蜂蜜，连边上跟着又来混蜂蜜的熊孩子们也都给了一颗。

　　屋里的动物们算是分完了，外边还有魅力女孩、点点，和牛牛们呢，小家伙就抓着红包开开心心的跑了出去。

　　然后问题就出现了，熊孩子们直接坐起来跟艾丽克斯往外跑。塞林和游隼们坐起来也很轻松，小虫虫却在地板上不停的玩着死亡翻滚。不能那么轻松的，再次让自己四脚着地。


第330章 艾米利亚的新年礼物

　　艾丽克斯发红包发得很开心，刘赫明就让闺女在家里玩，他则是开车来到了肥料厂这边。别的地方可以带着闺女去玩，肥料厂这边的味道稍差，他可不想将闺女给熏到。

　　“当初选择这边真是太好了，虽然偏僻一些，却不会对周边的田地和小镇的空气造成污染。现在唯一的缺点，就是沼气产量少一些，还不能被我们利用上。”约翰笑着说道。

　　“等以后牛羊多了就好了，到时候这边的两个发酵池都不知道够不够用呢。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，我们的第一批肥料是不是要开始生产了？”乔治有些小兴奋地说道。

　　刘赫明点了点头，按下了边上机器启动的按钮。

　　现代化的生产线就是好，整个过程根本都不用人去参与多少工作，只需要在最后将装着成品肥料的袋子码放好就OK。

　　这边就是普通的生活垃圾，不像人家正儿八经的肥料厂那样，会根据肥料的含量进行一定的调整。虽然也算是有机肥的一种，但是只是最低端的。

　　不过就算是这样，大家也是蛮开心的，这个就算是质量再差，它也是有机肥啊，对土地和作物都是有好处的。

　　肥料还在生产线上做高温消毒，刘赫明这边却接到了艾米利亚打来的电话。

　　“看到给你们转账的奖金了吧？”刘赫明笑着问道。

　　“看到了，谢谢老板。不过，我们也给老板准备了一个小小的新年礼物。”艾米利亚欢快的声音从电话中传了过来。

　　“你们还给我准备了礼物？浪费这些钱做什么。”刘赫明有些无奈地说道。

　　不过他的心中还是有些小开心的，不在乎艾米利亚她们给自己准备的礼物价值多少，就算是只值一美元，收到了员工的礼物也很开心。

　　“老板，您稍等，我这就将礼物给您发过去。”艾米利亚笑嘻嘻地说道。

　　手机传来提示音，刘赫明点开一看却愣住了。

　　两张图片，艾米利亚带着几名自己都没有什么印象的姑娘，穿着工作服站在餐车前的合影。

　　刚开始他还以为这是艾米利亚在跟他显摆又招到了新的员工呢，不过马上他就注意到了后边的餐车。虽然外表看着差不多，但是跟休斯敦那边的车绝对不一样。

　　“艾米利亚，又添新餐车了？不对，你现在在哪个城市？”刘赫明好奇的问道。

　　“老板，我们正在纽约。今天，我们的快餐车将正式开上纽约的街头。”艾米利亚兴奋的声音传了过来。

　　刘赫明都有些无语，艾米利亚给自己带来的惊喜太大了。没想到她不声不响的就将快餐车给开到了纽约，而自己竟然一丁点的消息都没有收到。

　　“老板，您不会是不开心吧？”看到刘赫明没有反应，艾米利亚在那边有些心虚的问道。

　　“我怎么会不开心啊，我就是因为太开心了，你给我的这个新年礼物太好了。”刘赫明叹了口气说道。

　　“不过你们为了筹备纽约这边的快餐车，肯定也吃了很多的苦头。所有的手续都是你们自己在跑。所有的事情都是你们自己在做，我这个老板是不是有些不负责任啊？”

　　“哈哈，老板，刚刚都吓死我了。您只要不怪我们自作主张就好。”艾米利亚的声音再次变得开心起来。

　　“我们知道老板您过段时间需要钱，就觉得应该趁现在这个时候将快餐车的生意再扩展一下。快餐车多了以后，我们这边赚的钱也能够给老板一些支持。”

　　“其实在这边我一次性就弄了四辆快餐车，所以暂时就不能给老板您的账上汇钱了。今天是我们第一次营业，祝福我们会有一个好的结果吧。”

　　“好好好，有了你在那边，生意想不好都不行。”刘赫明笑着说道。

　　“只不过那边的房子就比较贵了，你老板我暂时还给你们买不起，先在公寓里对付住，也别太亏待了自己。以后我给你们的料包，是不是还要往纽约发一些？”

　　“嗯，一会儿我就会将地址给您发过去。好了，我们要开工了。老板，再见。”艾米利亚说完就挂断了电话。

　　拿着电话的刘赫明苦笑着咧了咧嘴，丫头们太给力了。

　　“怎么，有什么事情么？”一直留意着这边的乔治关心的问道。

　　“大事情，艾米利亚她们给我准备了一个小礼物，将快餐车的生意直接扩张到了纽约。而且一次性，就是四辆。”刘赫明笑着说道。

　　“天啊，快餐车生意真的这么赚钱么？”乔治有些吃惊的问道。

　　刘赫明都不知道这个事情，肯定这又是艾米利亚自己鼓捣出来的。那么这个成本，基本上就是从快餐车的利润里边来出。可想而知，这里边的利润会有多大。

　　“还可以，虽然现在不像刚开始的时候那么火爆，不过生意还不错。原本我也在考虑是不是将快餐车的生意再扩张一下，没想到她们却走到了前边。”

　　其实就是他自己，都有股时间的紧迫感。平时看似挺快乐，又怎么会不跟那些负债愁。看着手里有俩钱，可是7月份要支出得也很多，他也指望着快餐车那边的生意能够给自己带来一些补充呢。

　　现在正常的情况下，每辆快餐车每天的纯利润在1000美元到1200美元之间。一个月就能够有3万美元的纯收入。

　　如今有了八辆快餐车，一个月就能收入24万美元。再加上自己在牧场这边招待游客，再算上手里的这些钱，到七月份的时候怎么也能应付种植的支出和给那些人的第一笔还款了。

　　要不是有系统的任务跟着，一年光这些收入都能够有几百万美元，那小日子得过得多美。现在却只能当过路财神，这些钱都得陆续投资到这些土地上去。

　　不过想想也是，要是没有系统，现在的自己还得喝西北风呢，哪里有那个能力赚这么多钱，也不可能每天都带着闺女没心没肺的去玩耍。怪不得系统当初还给自己发布了一个进取心的任务，在这方面自己还真差一些，小富即安的思想很严重。

　　“德克斯特这是怎么了？”看到刘赫明在这边一个劲儿的思索，约翰都有些纳闷。

　　“他是咱们镇上第一个真正意义的百万富翁。”乔治笑着说道。

　　然后就将艾米利亚她们在纽约也将快餐车的生意给推开的事情说了一下，给约翰听得都张大了嘴巴。

　　其实如果他们多想一下，也能想到这方面的收入会有多少。只不过现在的他们跟刘赫明相处得习惯了，早就将快餐车的生意给忘到了一边。

　　百万富翁可不是说说的，而且刘赫明的赚钱速度，一年可是能赚好几百万美元呢。再看看自己，一年能赚个三五万美元就已经乐得不行了。

　　“还不知道今年的农产品这块的投资收益会怎么样呢，乔治，一定要帮我把好关，招募的工人要很细心的那种。”刘赫明看着乔治笑着说道。

　　“你放心吧，艾米利亚就是我帮你挑选的第一个人，现在怎么样？是不是很不错？”乔治略带些小自豪地说道。

　　“确实很不错。等今年七月份的支出应付过去以后，我会找艾米利亚好好的谈一谈。看看是不是就将快餐车的生意直接全都交给她，我觉得她比我自己更加的适合做买卖。”刘赫明笑着点了点头。

　　聘请到艾米利亚，这可是真的超值。他也很自豪，因为最先相中的是他么，只不过是在乔治那边稍稍的了解一下。

　　艾米利亚的胆子大，有魄力，偷摸的就在纽约将生意给铺开了。这是好事情，对于现在的刘赫明来讲尤其的好。

　　现在的他自己都知道有些胸无大志，就盼着老婆孩子热炕头。能扑腾出现在的产业规模，不说是系统半胁迫得也差不多。

　　那边的肥料经过了高温消毒后，也开始正式被生产出来。别看生活的垃圾不少，可是这些肥料整个的生产完，产量还不到两顿吨。

　　“看来以后真得多养一些牛羊才行。”刘赫明有些郁闷地说道。

　　“那就得看你的发展了，我们是不敢去想。”乔治笑着说道。

　　“这是第一批肥料，虽然肥力上差一些，我也想将它们送给大家，不管怎么说也是咱们自己生产出来的肥料啊。”刘赫明又看着乔治说道。

　　“OK，交给我吧，虽然少一些，大家也会开心的。”乔治没有半点客气。

　　要是没仔细想过刘赫明的身家，他可能会推辞一下，现在的他可不会跟刘赫明客气了。这家伙赚钱的速度太快，整个响水镇的人捆起来也没有他赚钱多。

　　不过他可没有半点的嫉妒，人家能赚钱是人家有这个本事。他很开心，刘赫明赚得越多，将来就能够给响水镇建设得更好。哪怕响水镇将来仅仅剩下了名字，土地全都属于刘赫明这都无所谓。

　　他就觉得自己这些年的愿望非常有实现的可能啊，当初自己真的没有看错，刘赫明就是响水镇的救星。


第331章 任性的松露

　　头领狼的预产期就是这两天，所以回华夏的机票就定在了初十。毕竟稳妥一些比较好，要不然来回改签也麻烦。不过就算是这样，也没有定到商务舱的机票，只能稍稍委屈一下，订得经济舱的。

　　其实想定好舱位也可以，只不过这种直飞的没有了，都是很早之前就被人给订了，你能找那种转机的，刘赫明还嫌太麻烦。经济舱也无所谓，反正座椅也不错，就是人多点。

　　趁着这段时间没有游客，刘赫明带着这群北美灰狼放飞了一下自我。别看脱了一条腿裤子的狼这个样子，人家现在也是啥问题都没有，腿伤已经完全恢复了正常，也不觉得光着腿有多冷。

　　然后刘赫明就发现了，这些狼在仓库里的时候看着挺懒的，有时候都懒得在地上打滚玩。来到了外边以后，它们可就真正的放飞自我了。

　　头领狼跟着艾丽克斯坐在车中，其余的狼就跟着车子飞奔个不停。跑得那叫一个欢，有俩愣头青还到有积雪的地方踩几下，撒泡尿。也不知道它们这是不是在画地盘儿，反正这片地都是他的。

　　“以后就在这边老老实实的呆着，你好好养娃，然后管理一下它们就完事。”刘赫明将车子停稳后对着头领狼说道。

　　人家都没搭理他，就靠着艾丽克斯坐着，看着外边的狼来回的跑。

　　“爸爸，大狼狼什么时候生小宝宝呢？”艾丽克斯在头领狼的下巴上挠了几下歪过头来问道。

　　“爸爸也不知道，应该就是这几天。放心吧，就算是咱们不在这边，爷爷奶奶们也能照顾好小狼宝宝的。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯。”小家伙点了点头，然后又伸出小手去摸头领狼的肚子。

　　这样的举动也就小家伙能干，别人不好使，就算是刘赫明也只能在边上看着。人家头领狼对自己的肚皮可宝贵得很呢，根本都不让别人碰，现在就连别的狼靠得太近都不中。

　　带着狼们在外边玩了一会儿，也算是让它们暂时熟悉一下自家的地盘。不过也就是熟悉一小块，现在的地盘可比以前大多了，都有一万多英亩呢。

　　回到房子这边，这些狼们也跑累了，横躺竖卧的在院子里休息。刘赫明仔细的留意了一下，还成，就算是有不怕死的小鸡到它们跟前儿溜达，人家也不带看半个眼角的。

　　他算是能放心了，这些狼不是暂时的收敛了野性。应该是在自己的感召下，将这边当成了家。嗯，一定是这样。

　　很不要脸的将闺女和系统的功劳在心里边给抢了过来，他就背着手溜达到了暖棚这边。随手揪了一根黄瓜，撸了几下，然后他就咔咔的咬了起来。

　　这算是改良过后的黄瓜了，比买来的那些清脆很多，浓浓的黄瓜香。就像你坐火车的时候，有人吃黄瓜能把黄瓜香味填满整节车厢一样。

　　而且自家的这个黄瓜，还没有任何杀嘴的感觉，吃起来不仅仅清脆解渴，还带着一丝丝的甜味。

　　这边的豆角、西红柿，也都差不多，反正在口感上要比正常的都要好，而且是有几个层次的差距那种。

　　所以就算是知道这边的蔬菜好，刘赫明也没敢放开量的给大家吃。都是为了留种的，等到今年再播种以后，那就想吃多少吃多少了。

　　又看了看香瓜与西瓜，长势也很不错，有好多小瓜蛋儿。没有像别的种植户那样，一个藤上留一个瓜，刘赫明同样让它们放飞自我。系统都说初粪强大，那就让它们尽情的结瓜。不过最多的也就是一条藤上三个瓜，大多都是两个。

　　现在这些藤长得也很茂盛，将暖棚给铺满了差不多三分之一的面积。那些小瓜蛋就在叶子掩映下，露出一点点的身影。

　　又到自己种松露的地方看了一下，一丁点的变化都没有。也不是自己种植没有成功，还是没到它们冒出土呢，还得等一等。

　　往水箱里灌了些小湖水，将这边的小水泵打开，上边的喷头就喷出来一片片的水雾。这可比他自己浇水方便得多，要不然以前在这边浇水也得两个多小时才能浇一轮。

　　“诶？”正在看着呢，他就觉得瓜藤的叶片下好像有点不对劲儿，要不是他眼神儿好，这些叶片又被上边喷的小湖水给打得乱动，他还真的够呛能够发现。

　　将水泵关好，也顾不得喷头上还在往下滴的小水滴，他快步走到了那些瓜秧的边上，轻轻的将一片大叶子给拨开。一粒粒手指盖大小的不明物质，显露在他的面前。

　　刘赫明看了看自己种植松露的地方，又看了看这边，特么的距离有四米多远，它们是怎么跑到这边长来了？

　　这些小纽扣有黑有白，肯定就是自己种的那些松露无疑。只是他真的想不明白，为什么它们非得跑到这边来长，而且还是长在地上，真特么的任性，比自己都尿性。

　　拿出来手机，对着这些小纽扣拍了几张照片。然后又陆陆续续的挑起一些别的叶子来。很不错，大部分的叶片下边都有，可以预见的是，将来也能来个大丰收。

　　心里头很美，已经不去思考为啥这些松露这么任性了。松露的价值可是比巨型羊肚菌高很多，这个暖棚还真是自己的聚宝盆。

　　蹲在这边仔细的欣赏了一下这些小纽扣，这可都是美元啊，而且还是一大把一大把的那种。欣赏了一会儿，这才心满意足的摘了几个西红柿出去。

　　其实现在的西红柿还没有熟透，不过谁让他今儿高兴呢，高兴了，就得任性一些。

　　给闺女挑了一个最红的，然后又给边上眼巴巴看着的熊孩子们一人发了一个，剩下的都留着晚上做西红柿炒鸡蛋。

　　然后看到萨莎在沙发这边看书，他就很不要脸的凑过去，将手机拿出来，献宝一样的将拍摄的那些小纽扣给萨莎看。

　　“这些……真的是松露么？”萨莎仔细的看过后，很是迟疑的问道。

　　“应该是，不过它们生长得有些特殊，好像很喜欢阴凉的地方。当初我随意的埋在那边，现在都跑到了叶片的底下生长，好大一片呢。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　“也不知道它们能长多大个，我在暖棚里查了一下，好像这个也是个头越大越值钱。到时候好好卖卖，然后咱家就发了。”

　　说着说着，刘赫明自己又兴奋起来。

　　他还真查来着，那个白松露的价值，要比黑松露的价值都高很多。要是个头可以的，一块都是在几千、几万美元以上，他就盼着这些小纽扣长得多大越好。

　　萨莎白了他一眼，不过心中对于刘赫明现在也非常的佩服。

　　这人赚钱的速度，真的有些快。而且他稀里糊涂的竟然还真的将松露给种出来了，她都在怀疑，刘赫明是不是会什么魔法，有些太不可思议了。

　　也是在这时候，她才发现刘赫明靠自己好像靠得太近了一些。她就往沙发的边上凑了凑，然后又发现这货也不动声色的跟着凑过来。脸上却是一本正经的表情，看着手机上的图片。

　　萨莎瞪了他一眼，只不过这一瞪，一丁点的作用都没有。放在几个月以前还行，现在的刘赫明早就变得不要脸了，你瞪了有啥用。

　　边上的唐深深呢，眼神儿也不停的往这边溜。

　　她就觉得刘赫明跟萨莎之间的关系，真的很有意思。按理说他们很难凑到一起，可是现在就凑到了一起，虽然现在的相处方式很特殊，但是她觉得凭着老板那股子不要脸劲儿，估计萨莎也坚持不了多久了。

　　“你现在的土地面积大了，别忘了提早跟珍妮特报备一下，让她们提前做好检测。”萨莎开口说道。

　　“谢谢你，你不说我倒是忘了。”刘赫明点了点头。

　　确实给搞忘了，不过这个应该都没啥，这边都是荒地，这些年都没有耕种了，在基础条件上肯定符合。只要将来种植的过程中不出现什么问题，蔬菜的品质也达标的话，今年的USDA肯定能够认证成功。

　　看到这货还死不要脸的跟自己在这边腻乎，萨莎直接站起身来，抱着书本跑到了唐深深坐着的那个沙发上去。

　　刘赫明有点担心了，尤其是看到萨莎都不看书了，就跟唐深深聊天，他就更担心了。

　　他发现自己忽略了一个很重要的问题，自己的媳妇有前科啊，她会不会又相中了唐深深呢？这也很有可能啊，唐深深长得也不差，个子还那么高，万一媳妇想换换口味，那自己咋办？是不是又要多一个情敌？

　　他很愁，可是这个事情还没法问，越想也就越担心，越担心，他的眼神儿也就变得越发的幽怨。

　　这边的唐深深就更加的好奇了，不知道老板的表情为啥变得这么古怪。又不是说非得跟老板娘天天腻乎才可以啊，人家老板娘现在也没吐口呢不是。

　　她哪里知道，在刘赫明的心中已经给她贴上了潜在情敌的标签。


第332章 头领狼生宝宝

　　晚上的西红柿炒鸡蛋是刘赫明亲自出手的。开心啊，再加上他也有些怀念西红柿炒鸡蛋的味道了。

　　西红柿切成小块留着备用，然后给闺女小嘴里塞了两块，人家那个西红柿根本都没吃够。

　　鸡蛋搅匀，直接泼到早已烧热的锅中，左手掂锅，右手拿着大勺子在蛋液中快速的转了几圈儿，薄薄的不规则的鸡蛋片就出来了。

　　刘赫明不喜欢那种炒得厚厚的鸡蛋，他觉得那样不容易入味。尤其是西红柿炒鸡蛋的时候，鸡蛋要是不入味不好吃。

　　锅里再次加油，给他当助手的艾丽克斯用小叉子插了一小片鸡蛋，吹了两口就塞到了小嘴里，吃完之后满意的点了点头。

　　“好了，一会儿再吃，帮爸爸将西红柿倒进锅里。”刘赫明看着小家伙说道。

　　“收到。”

　　小家伙似模似样的敬了个礼，然后就将装西红柿的盆子拿起来，将里边的西红柿倒进了锅中。

　　别看滋滋乱响，还有些油星飞溅出来，人家艾丽克斯可一丁点都不害怕。不管怎么说，人家也是大孩子了，帮厨经验丰富得很。

　　刘赫明拎着大铁勺在锅里快速的煸炒着，直到将这些西红柿炒软，炒出了红色的汤汁，这才吩咐小家伙将炒好的鸡蛋给倒里边去。

　　“两勺糖、一勺盐。”

　　刘赫明一边炒一边说道。

　　小家伙很认真的舀了两勺糖、一勺盐撒进了锅中，然后就目光炯炯的看着锅里的西红炒鸡蛋。她知道，马上就要出锅了。

　　西红柿炒鸡蛋出锅，刘赫明装了两个大盘子，将其中的一个就推到了闺女那边。

　　小家伙从自己的小口袋里拿出来一柄小小的银勺子，稍稍舀了一点点的汤汁，吹了两口然后就送到了自己的小嘴里。

　　“成功！”小家伙笑眯眯的对着刘赫明做出了胜利的手势。

　　一家人就等着这父女俩做最后一道菜呢，这是他们的共同项目，只要刘赫明做饭，小家伙就是帮厨兼试菜员。这个项目，父女俩玩得是不亦乐乎，百玩不厌啊。

　　最后一道菜做好，当然是直接开餐。这父女俩再次显示出了神同步，都用勺子舀了一些西红柿炒鸡蛋放到米饭上，然后稍稍的搅拌一下，吃了一大口。吃完后父女俩还拍了下手，庆祝一下。

　　他们都喜欢这样将西红柿炒鸡蛋拌在饭里边吃，从这一点上，倒是可以用父女天性来形容。

　　“老板，明天我就要参加骑师考试了。不过这次学校组织的考试，要比以前提前了好多，我们应该还有一个月左右的时间才可以的。”海洛伊斯皱着眉头说道。

　　“那不是很好么？早拿到证就能早早的练习。要是一次性通过了，到华夏玩的时候你也能轻松很多啊。”刘赫明笑着说道。

　　“可是，我就是觉得有些没把握嘛。”海洛伊斯皱着眉头说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，随着跟这丫头接触得越多，他也发现海洛伊斯就是个大孩子。这还上了大学呢，身上那小孩子一样的脾气总往外冒。

　　“咦？爸爸，大灰灰今天没有吃饭呢。”吃完了饭跑过去看头领狼的小家伙蹲在边上喊了一句。

　　“不会是今天就要生了吧？”刘赫明说了一句后也跟着跑到了那边。

　　现在的头领狼是重点保护对象，平时就在房子里住。现在懒洋洋的趟在这边，里边的肉一口都没吃。

　　小家伙伸出手在头领狼的肚子上摸了一下，然后眼睛变得闪亮起来，“爸爸，小宝宝踢我了。”

　　“搞不好今天还真可能会生，大家一会儿都早点上楼休息吧，我跟艾丽克斯在这边准备一下，省得人多了它紧张。”刘赫明皱眉说道。

　　没给小动物接生过，倒是跟珍妮简单的咨询过。狼也跟别的动物差不多，也得准备把剪子，要是它自己无法咬断小宝宝的脐带，就得人来帮忙。

　　别人也知道这是狼，不是狗，就算是狗有时候生产时脾气都很大呢。只不过虽然没在楼下跟着一起等，也在二楼的楼梯上趴了一排。

　　等了一个多小时后，头领狼变得有些不安起来，在一楼的大厅里来回的走动。头领狼在前边走，艾丽克斯就在后边跟着，她可是非常关心头领狼呢。

　　刘赫明跑到厨房拿了一个盆子，快步的跑到牧场的小湖那边给装了一盆水，然后又快速的跑回来，整个过程连外套都没有穿。

　　看到了刘赫明端过来的小湖水，头领狼走过去喝了两口。然后非常罕见的竟然直接趴到了刘赫明的脚边，让他都有些受宠若惊。

　　尝试着摸了摸头领狼的脑袋，头领狼就将它整个身子侧躺着眼睛也眯缝起来。

　　刘赫明又大着胆子摸了摸头领狼的肚皮，能够感受到里边的小生命很不安分，不过头领狼这次却没有任何的动作，让他随便摸。

　　想起珍妮的教导，刘赫明顺着首领狼的肚子轻轻的赶了起来。珍妮的说法这样能够帮助生产，不管有用没用了得试试。

　　“爸爸，别的灰灰也都过来了。”小家伙也跟着赶了一会儿后，就看到窗子上多了好多的狼脑袋。

　　“你先在这边，我给它们弄个台子去。”刘赫明无奈地说道。

　　这帮愣头青也是不省心，不过估计它们也是惦记自家的老大，就是不知道这里的谁是头领狼肚子里的这些娃的芭比。

　　“爸爸、爸爸，快来啊。”

　　刚刚将外边的架子给狼们搭好，小家伙就在房子里抻着脖子喊了起来。

　　刘赫明赶忙跑回屋里边，就看到一个浑身湿漉漉的小家伙露出了半截身子。而艾丽克斯在边上都跟着着急得不行了，就差上手帮着往外拽了。

　　“艾丽克斯，先别着急，一会儿就能生出来了。”刘赫明直接坐到了地板上将小家伙抱进怀里说道。

　　他刚说完，这个小狼崽子就被头领狼顺利的给生了出来。

　　头领狼看来也是有经验的，一口咬断了脐带，然后又将狼崽子身上的胎衣给舔得干干净净。

　　刚刚降生的狼崽子还有点迷糊，爬啊爬的竟然爬到了刘赫明它们这边来，对着刘赫明的大腿就是一顿拱。

　　刘赫明往头领狼那边看了一眼，看到它没什么别的表情，就将这个狼崽子给放到了它的肚子旁，还是到这里来拱吧，要不然可吃不到奶。

　　老大生产得很顺利，只不过老二生产的就慢了很多。足足又等了一个多小时，老二才被生出来。可是不知道是不是生产的时间太长了，头领狼舔它的时候它都一丁点的动静没有。

　　刘赫明的心里边就是“咯噔”一下子，也顾不得头领狼愿意不愿意了，直接将老二从头领狼的嘴下边给抢了过来，放到手心上后，就轻轻的拍着它的小肚皮。

　　拍了三下，这个狼崽子还是什么反应都没有，刘赫明的脑门上都冒出了汗珠。这次稍稍的用了点力，拍完之后，狼崽子终于有了点反应，小肚皮轻轻的动了几下，小嘴也张了张。

　　将狼崽子给放到了头领狼的肚皮下，刘赫明这才有时间去擦脑门上的汗。

　　“爸爸，小狼狼，怎么不吃奶呢？”艾丽克斯看了一会儿，发现第二个狼崽子就躺在那里，虽然有呼吸，却不像第一个狼崽子那样用力的吃奶。

　　刘赫明也有些头疼，估摸着狼崽子太大了，所以老二才有些难产，刚刚憋了一下。可是现在不吃奶，他也没啥别的办法啊。

　　实在没有办法了，他用手指蘸了一点小湖水，然后滴到了老二的嘴里边。

　　还别说，真有点用。最起码老二的小舌头都跟着伸出来舔了，又滴了几滴后，老二总算有了些精神，知道伸胳膊抬腿了。

　　刘赫明的心算是放了下来，将老二给再次放回去，这次它可是知道吃奶了，一边吃小爪子还不停的蹬啊蹬。

　　“真好。”艾丽克斯拍着小手笑着说道。

　　刘赫明的心中却没有多少开心，头领狼的肚子里还有娃呢，老二都难产了，谁知道后边的咋样啊。

　　在垫子上擦了擦手，然后两只手一起出动，在首领狼的肚子上继续赶起来。能够给它一些帮助最好了，就算帮不上忙也没啥坏处。

　　刘赫明能够明显的感受到，头领狼自己也在使劲儿，不过这个老三却迟迟不肯露面。半路又被刘赫明喂了些小湖水，然后跟着闺女继续赶肚皮。

　　功夫不负有心人，老三终于降生了。虽然出来得更迟了一些，却没有遭遇到老二那样的危险，被头领狼舔了两下后，它就歪歪斜斜的爬过去吃奶。

　　“我说姐妹儿啊，咱肚子里还有货不？”刘赫明看着头领狼问道。

　　看着肚子好像还不小，他就担心里边还有。要是再有，他估计生的时候可能真就危险了。

　　还好，他担心的事情没有发生，给这三个娃喂了一会儿奶后，头领狼就到一边吃起肉来，连吃带喝的那叫一个香。

　　艾丽克斯可是逮着机会了，挨个的给三个狼崽子好好的检查了一遍。头领狼就当没看见，该吃吃、该喝喝。

　　外边的狼们估计也知道老大生完了娃了，一个个的扯着脖子就嚎了起来。刘赫明都觉得有些震耳朵，不过也没办法，可能这是人家的规矩吧。


第333章 威廉的算计

　　还别说，以前没有干过这个活，今天竟然非常有成就感。尤其老二那样的状况，还被抢救过来，他更加的得意了。这要是在野外，老二那是铁挂无疑啊，自己就是它的救命恩人。

　　头领狼吃饱喝足，回来后往这边一窝，将三个娃都给搂在了怀里，继续喂奶。艾丽克斯也是一丁点不见外的凑过去，你们喂你们的，我摸我的。

　　“大家放心吧，都好着呢。不过现在先别看了，等明天的应该就没啥问题。”刘赫明站起身来锤了锤腰，对着楼上的人们说道。

　　“老板、老板，快拍一张照片啊，不能光自己玩。”海洛伊斯有些着急地说道。

　　海洛伊斯的提醒还是蛮及时的，他还真把这个茬给忘了。现在的他底气很足，因为他能够明显的感受到，自己跟头领狼之间的关系更近了一层。所以拍照的时候也没有背着它，就那么大大方方的拍。

　　拍完之后，刘赫明就将手机递给海洛伊斯了，想怎么看就怎么看吧。

　　只不过因为有了这些小狼宝宝，艾丽克斯这边也闹了点小情绪，人家今天晚上要在这边陪着小狼宝宝睡。

　　刘赫明跟萨莎认真的请示了一下，然后就将被褥从楼上给抱了下来，放到了头领狼的旁边。哪能让闺女自己在这边折腾啊，他也得在这边陪着。

　　这一宿睡得也不怎么好，主要是埃里克是这个小家伙不消停。睡睡的就会迷迷糊糊的爬起来，过去看看狼崽子。

　　再有的就是小方猫它们，外边溜达完回来，也想过来看看这边到底干啥呢。那人家头领狼能干么，刘赫明和艾丽克斯算是它特批的，别的动物可不行。

　　就这么来回折腾了几轮，刘赫明到早晨的时候才真正睡着。

　　等萨莎早晨起床，想过来看看闺女睡得咋样，就看到刘赫明搂着闺女，闺女搂着三个狼崽子，然后头领狼在边上趴着。

　　她好像都能从头领狼的眼神里看出来很委屈的表情，毕竟刚生的娃么，却被小家伙给抢了过去。

　　萨莎蹲到了闺女的身边，仔细的看了一下，还好小家伙现在睡得也很实。然后她就壮着胆子将三个狼宝宝挨个的还给狼妈，给狼妈都宝贝得不行啊，直接就将身子给卷了起来，给孩子们喂奶。

　　看看闺女睡觉的模样，又看看刘赫明睡觉的模样，都差不多。小家伙的小被子早就被蹬跑了，现在正钻刘赫明的被窝里睡得香呢。

　　别人陆续起来后，看到刘赫明和小家伙睡得香，也都尽量不搞出来动静。这对父女可倒好，直接睡到了上午九点多。

　　“好了，你们快点洗洗吧。外边的狼一直围着门口转，我都不知道怎么办好了。”萨莎对着刚刚睁开眼，还有些蒙圈的父女俩说道。

　　“咦？妈妈，你怎么在这里呢？对了，妈妈，我昨天梦到抱着小狼宝宝睡觉了呢。”小家伙迷迷糊糊地说了一句后，又跑到了萨莎的跟前儿开心地说道。

　　“你那哪里是梦到，而是真的将小狼宝宝给抢了过去。”萨莎点着小家伙的小鼻尖说道。

　　“可是，我怎么不记得了呢？”小家伙挠了挠头发，有些搞不清状况了。

　　“快快跟妈妈去洗脸。”萨莎将闺女一把给抱了起来，根本都没管现在还有些睁不开眼的刘赫明。

　　刘赫明到外边看了一眼，这些狼的身上都有一层薄霜，看来它们也是在外边等了一宿，然后他就将这些狼都给放了进来。

　　只不过这些狼进来是进来了，可是仍然不敢靠近到首领狼那边去，就蹲在远处，往那边看着。

　　“你给它们弄点吃的吧，刚开始给它们弄了些，谁都不吃。”苏蓉笑着说道。

　　要是放在以前，看着狼她都得被吓坏。可是现在儿子的牧场里边不仅仅有狼，还有熊呢。对于它们她倒是不怎么害怕了，尤其熊孩子们，你要是给它们点吃的，它们就会乐屁颠屁颠的，然后就跟你拥抱。

　　刘赫明简单的洗漱了一下，然后就给自己和闺女煎了两块牛排。正吃着呢，就看到海洛伊斯从外边一脸别扭的走了进来。

　　“没关系，这次没过，咱们下次还可以接着考。”刘赫明安慰了一句。

　　“老板，我通过了。”海洛伊斯苦着脸说道。

　　“通过了？”刘赫明一愣，“你通过了为什么还这么不开心啊？”

　　“一共五十人，就我一个人通过了。”海洛伊斯更加郁闷地说道。

　　“这就证明你聪明啊，学习掌握得好呗。”刘赫明笑着说道。

　　“才不是呢。我换衣服的时候听到别人说了，这次的考试就是专门给我准备的，然后让我通过。以后我就不能到赛马场去练习了，想要练，就得多花钱。”

　　刘赫明皱了皱眉，然后又摇了摇头乐了起来，将剩下的一块儿牛排整个的塞进了嘴里，大口的嚼了起来。

　　“老板，我就说我应该还没有达标，有些动作要领没有掌握好。”海洛伊斯气呼呼地说道。

　　“别怕，也别担心。你要知道你并不是普通的骑师，你是魅力女孩的专属骑师。”刘赫明擦了擦嘴后笑着说道。

　　海洛伊斯翻了个白眼，知道老板又要忽悠自己了。不过她是打定主意了，这次说什么也不要被老板给忽悠到。

　　“你还不信啊？你想想，你骑魅力女孩的时候，跟你在学校那边学习的时候，感觉是不是有些不一样？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　海洛伊斯皱着眉头想了想，哪怕不想承认，还是老老实实的点了点头。

　　“这不就对了嘛，你管那么多技术要领干啥？只要你跟魅力女孩能够配合好，将来能跑出速度来，这就行了。”刘赫明接着说道。

　　“我记得你们还有规定，在一次比赛中，抽马鞭的次数也有限制吧？可是你想想骑魅力女孩的时候，你还用拿着马鞭么？”

　　“不用。”海洛伊斯摇了摇头说道。

　　确实不用，魅力女孩很聪明，自己的腿稍稍用些力，它就知道加速，根本都用不到用马鞭去告诉它。而且她都不舍的用马鞭，有时候在它的脖子上轻轻拍一下，它也知道要加速了。

　　“所以嘛，你就更不用去管那些乱七八糟的事情了。你是魅力女孩的骑师，只要你们两个能够配合好，不就OK了吗？等咱们回来，咱们就铺一个简易的场地，到时候你好好练习，然后再参加实战找找感觉，在育马者杯上，给我捧个冠军回来就行了。”

　　海洛伊斯有点小郁闷，本来他不打算听老板的歪理邪说，知道老板要忽悠自己嘛。可是现在想想，老板说得好像很有道理。

　　就算是在牧场中骑着魅力女孩走的时候，也有一种感觉，好像魅力女孩没有尽全力，没有将自己的速度真正的爆发出来一样。

　　其实刘赫明这也不算是忽悠，毕竟自己打造的马具套装的属性加成在那里呢，完全能够弥补海洛伊斯技术上的一些不足。

　　而且他也知道，为什么这次学校会这么“优待”她，估计就是那个威廉搞得鬼。用脚丫子想也知道威廉打的算盘就是想让海洛伊斯的技术不熟练，这样她在赛场上的发挥就会很差。

　　自己这边这次算是被威廉给算计了一下，不过他却很开心。

　　威廉能够算计自己，就证明前边的挖坑战术很成功，刺激到了威廉。有了他这样的配合，自己的挖坑计划也可以顺利的转入第二阶段，秘密训练。

　　距离比赛还有很长的一段时间呢，也许对别的赛马来讲这个时间有些短，可是对于海洛伊斯和魅力女孩这样的组合来讲，这个时间富裕得很。

　　“也就海洛伊斯这样的性格，才能这么轻易的被你给说服。”等海洛伊斯上楼后，萨莎开口说道。

　　“嘿嘿，等将来她上了赛场就知道了。”刘赫明笑嘻嘻的说了一句。

　　将盘子洗完，刘赫明跟闺女一样，蹲在了头领狼的身边，看这些小狼崽子们。

　　还别说，昨天晚上它们身上湿漉漉的有些丑，现在一个个毛茸茸的，看着还挺可爱的。反正刘赫明就觉得这三个小东西，你拿给别人看，肯定会以为是小狗。

　　“爸爸，它们怎么不看我呢？”小家伙歪过头来问道。

　　“还要等几天，它们才能睁开眼睛。”刘赫明摸着闺女的脑袋笑着说道。

　　“你刚生下来的时候也是这样，不信你问问妈妈去，经过了多久才将眼睛给睁开。你小的时候，也跟它们一样可爱。”

　　“妈妈，是真的么？”艾丽克斯又到萨莎这边来求证。

　　“你啊，比它们可调皮多了，一到夜里就不睡觉，必须让妈妈抱，要不然就自己哭。”萨莎将闺女抱进怀里说道。

　　“艾丽克斯最乖了，妈妈骗人。”小家伙皱了皱小鼻子。

　　“小家伙小时候那么闹人啊？”刘赫明笑着问道。

　　萨莎点了点头，“那时候我和妮娜都得轮换着睡觉，要不然小家伙就不老实。”

　　刘赫明心里叹了口气，看来当初的萨莎真的吃了很多哭。


第334章 心态的转变

　　三个小狼崽子很健康，吃了睡、睡了吃，然后因为刘赫明给它们拍的照片和小视频发布出去以后，它们就直接取代了无辜狼的地位，成了新晋网红。

　　很少有人能够这么近的观看狼崽子们，就算是在一些动物园都很少见。除非是一些捡到的，或是母狼发生了状况。而这种母狼就在边上，然后你随便拍的状况，真的是太新奇了。

　　很多人都想过来玩，顺便看一下，甚至有离得近的人都直接开车过来了。只不过看到它们之后，头领狼就展露出了属于自己那凶悍的一面。

　　别说是这些陌生人了，就算是有过几面之缘的乔治他们都不好使呢，连屋都进不了，顶多是蹲架子上，趴窗子看看。

　　唯一让刘赫明放心一些的，就是家里人头领狼倒是不怎么在乎，只要不玩狼崽子就行。现在也就刘赫明这一家三口，才有这个特权。

　　“看到这些小狼宝宝，真的是太神奇了，长得还这么壮。”乔治很是感慨地说道。

　　“哎，怪我了，要不然也不会差点让老二挂掉。”刘赫明苦笑着说道。

　　小宝宝太强壮，不是什么好事，这就容易增加难产的危险。他还是后来跟珍妮询问才知道的，正常的狼崽子很少有这么大只的，就算是北美灰狼这种体型很大的狼也不行。

　　正吃的情况它们在野外缺少食物，狼崽子的个头都稍稍的小一些。可是这些狼来到刘赫明这边以后，每天好吃好喝的，不仅仅让大狼们皮毛鲜亮，就是在头领狼肚子里的宝宝们都跟着又发育了不少。

　　有过点点的经历，刘赫明知道会有这样的事情。不过他觉得狼宝宝都在头领狼的肚子里呆那么久了，就算是喂得好一些顶多是让它们多吸收一点点的养分而已。

　　“德克斯特，你真的打算修建一个赛马场么？”乔治问道。

　　刘赫明点了点头，“就修一个简易的，按照比赛的标准的跑道就行。现在没有多少钱，简单的弄一个，就能让魅力女孩跟海洛伊斯好好的适应一下。”

　　“好吧，虽然现在施工有些费力，不过也不是不可以，我会帮你联系一下。”乔治点了点头。

　　现在的气温虽然回暖了一些，不过也没有达到零上。施工有些难度，好在这不是建房子，不用挖地基。

　　“明天我们就要动身回华夏了，到时候你跟TC帮我照看一下这边。”刘赫明笑着说道。

　　“这里交给我们，不过你考虑好今年的种植计划了么？等你回来以后，差不多就要做准备了。”乔治问道。

　　“前几天带着狼在这些地里简单的看了一下，情况不是很好啊，只有几块地现在能利用一下。”刘赫明皱了皱眉头。

　　“还是按我以前的计划，暂时就先弄一些蔬菜，真正的大面积种植要等到明年。你帮我找工人的事情也要抓紧一些，我的这些蔬菜从播种到收获，都需要人工操作。”

　　“人选有一些，每个月四千美元的薪水，对于很多人来讲都是很不错的。要不是我现在年纪大了，我都想到你的牧场来工作，反正我的农场每年就是播种和收获而已。”乔治笑着说道。

　　“哈哈，我可聘请不了你。你可是咱们响水镇的镇长，将来需要管理的事情会很多。再等一等吧，等将来咱们响水镇的人多一些以后，你这个镇长就该发挥真正的作用了，也会有一份不错的薪水。”刘赫明拍着他的肩膀笑着说道。

　　这也算是国内跟这边的一点点不同，这边的镇长是镇民选举出来的，就是为了整个小镇来服务。有很多镇长都是义务工，并没有薪水。除非是那些真正的经济繁荣的大镇，镇上的工作人员过得还能滋润一些。

　　想在响水镇拿薪水，根本就别指望了。自从这边破败以后，这个活都得轮换着干呢。要不然谁想干这个吃力不讨好的差事啊。

　　刘赫明的心里边可是有“大计划”的，他得努力的完成，要不然系统可不会轻易的放过他，该惩罚也不会给他留情面。

　　将来肯定要投入大笔资金建设响水镇，他才没那个心思去管理去呢，平时跟闺女和小动物们玩多好啊。

　　人们努力的赚钱，就是为了享受生活。现在他在赚钱方面是一丁点都不愁，那就得提前实现终极目标——享受生活。镇上的事情，到时候正好全部交给乔治来管理。

　　其实这一年虽然说刘赫明过得不是那么波澜壮阔，可是他的心态在不断的发生着变化。

　　刚到美国的时候，那时候处于蒙圈状态，心中想着念着的就是得留在这边，不能放弃自己的闺女。

　　可是那时候穷啊，哪怕后来有了系统，他每天的日子过得也挺愁。一分钱难道英雄汉，这不是说说的。要是当时没有萨莎的出手相助，哪里会有现在的暖棚。

　　万事开头难，看似现在能够一年赚几百万美金，将来这些松露还能给他带来更多的收入。但是这也得一点一点的慢慢的发展，才能收获。就像农业种植一样，你得播种、施肥、田间护理，然后才能够给你带来丰硕的果实。

　　有了系统后呢？他就处于心比天高的状态了，贪大求全，差点都让自己亏本。

　　丰收农场这边的五千美元定金，对于那个时候的刘赫明来讲，真正的是一笔不可忽视的巨款。手里边一共才有多少活动钱儿啊，有系统也白搭，他也不能变出钱来。

　　随着跟系统慢慢的打交道，对于这个有些神经、有些傲娇的系统了解得也越来越多，现在的他反倒觉得系统数据库的损坏，对他来讲可能是个好事情。

　　别人有没有系统他不知道，可是现在他有。如果那时候系统的脑子要是灵光一些，做什么事情都有条理，自己在当时备不住就会冒险。

　　因为那时候他缺钱，一心就想着快赚钱，逮着机会就可能会铤而走险。而那个后果，可能就是他所不能承受的。

　　就像那次萨莎一不小心就将小湖水给珍妮特邮寄了过去，得亏没有惹出什么大乱子来。要不然自己这边在刚开始就鼓捣出一些更加逆天的物件出来，想不引起别人的注意，可能么？

　　就算是现在自己鼓捣出来的这些东西，估摸着都会引起很多人的怀疑。那个巨型羊肚菌那么大只，远超正常的范畴，会没有人琢磨怎么回事么？

　　这一年发展得慢了些，反倒是好事。人们能够慢慢的接受自己这边偶尔会鼓捣出来一些不同寻常的东西来，不至于一下子太吃惊。

　　要不是有熊孩子们垫底儿，自己咔一下子跟闺女捡回来一群真正野生的北美灰狼，现在还能随便玩头领狼的孩子，恐怕早就让外界吵翻天了。

　　人怕出名猪怕壮，你没实力的时候鼓捣出这么多的事情，除了找死就是找死。不管是在华夏，还是在美国，到时候肯定会有很多人惦记你。

　　现在的状况就很好，自己有了一点点的实力，人们也慢慢的接受了自己这边的各种突发状况，等自己真正的像系统说的那样，步子迈大一些，也不用害怕会扯到蛋。

　　以前的他会急功近利，现在的他可以徐徐图之。换成以前一下子掌控这么多的资金，他真的会欢喜得疯掉。

　　随着心态的转变，他看待事情的角度也不一样了。

　　现在也有了一些底气，就算是有人质疑自己这边的一些特殊状况，那就让他们质疑去呗。你问我咋回事？我也不知道啊。想研究，你就自己去研究。

　　反正自己现在真的不愁赚钱，随着时间的发展，赚得钱会越来越多，拥有的实力也会越来越强，具有的社会影响力也会越来越大。

　　有句话不是常说么，金钱不是万能的，可是没有金钱是万万不能的。哪怕它们仅仅是一个数字，当你累计到一定程度以后，它们所能发挥出来的魔力，也不是普通人能够想象的。

　　他可是有些小心眼儿的人，当初EGBN无故刁难自己，肯定有别的目的，只不过现在的自己还不知道咋回事而已。

　　威廉这边因为魅力女孩的事情，也架下了梁子，自己现在就已经动手给他挖坑，挖得好像还很不错的样子。

　　这就是进步、这就是成功，将来总会将他们好好的收拾一通。君子报仇，十年不晚么，慢慢的都得让他们给自己还回来。

　　边上的乔治倒是有些纳闷，刚刚听到了刘赫明的话，他想表示一下感谢。

　　哪怕将来响水镇成为刘赫明的私有小镇，他也不会介怀，而从现在的情况看，要是真的成功，自己的薪水也不会少。

　　可是现在却发现刘赫明说完话之后，好像一下子就处于放空状态，也不知道他想到了啥，脸上的笑容看着吧，好像还有一些阴险的感觉。

　　他以为自己看差了，不过反复确定以后，他知道没看差。晃了晃脑袋，不管为啥刘赫明会这样了，只要能够将响水镇发展起来就行。


第335章 飞机上的冲突

　　这次回国，需要在华盛顿登机，这样就可以直飞华夏的帝都。

　　过来得还是比较早的，候机的时候最兴奋的就是海洛伊斯，这可是她这辈子第一次出国去玩。

　　虽然说给外界的印象，老美很喜欢到世界各地去旅游。但是你得有经济实力支撑，海洛伊斯哪里有这个经济实力，倒退几个月，还为学费发愁呢，要不然刘赫明为啥管她叫小财迷。

　　登机的时候都排了长长的队伍，不过刘赫明却有些兴奋，一下子见到了这么多自己的同胞。估摸着这都是趁着春节的假期到这边来玩的，排队的时候艾丽克斯还很友好的跟大家打招呼呢。

　　飞机是美联航的波音777大飞机，虽然是经济舱，人也多了一些，不过环境也不差。没有谁在这边大吵大叫的，大家也都在为接下来的飞行做准备。十多个小时，也不是那么好熬。

　　“小家伙儿，一会儿累了就乖乖睡觉啊。”刘赫明对着正在兴奋的打量着周围的艾丽克斯说道。

　　“爸爸，这次我们要玩多久回来啊？”小家伙问道。

　　“初步预订的行程是十天，所以你就把你的小心心放到你的小肚肚里，肯定会让你玩得开心。”刘赫明点着闺女的小肚皮说道。

　　小家伙扭着小身子，躲来躲去，不过就一个座位，再躲能躲到哪里去。

　　“这位先生，麻烦您将孩子抱一下，这个座位是属于这位先生的。”父女俩正在玩呢，空姐领着一个年轻人来到了刘赫明的身边。

　　“你不是在开玩笑？”刘赫明皱了皱眉。

　　“是的，先生，您和您孩子的机票属于误订操作，我们稍后会将给您进行退票处理。”空姐微笑着说道。

　　“这怎么可能嘛，我们提前好久就已经订票了。而且我们又不是订了一张两张，而是好多张，就算是出了差错也不可能是我们的原因。”刘赫明摇头说道。

　　“而且这么小的孩子，你们打算怎么安排，我们是一家人，一次飞行总不能换成两次。”

　　“抱歉，先生，请您配合我们的工作，不要扰乱正常的飞行计划。”空姐脸上虽然还挂着笑容，可是说话就没有那么客气了。

　　“不不不，这是不可能的。我们按照规定订的机票，而且我们登机的时间也比较早。就算是出现了失误，也不可能是我们这边的失误，那样的话我们这些票都会有问题。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“先生，请您配合我们的工作。要不然我们会以扰乱秩序的名义，将您和您的朋友请出这架飞机。”空姐看着刘赫明说道。

　　刘赫明乐了，这样的事情还是头一次听说。自己花钱买机票，然后你们出错了，就想欺负我的孩子，剥夺小家伙的座位。现在反倒成了自己的不是？他们咋那么多理呢。

　　刘赫明都没再管他们，连搭理都懒得搭理了。他觉得这就是欺软怕硬，看到自己带着孩子，以为没什么。自己无所谓，但是才不会让小家伙受委屈呢。

　　“先生，请您遵守我们的航空要求，要不然我们只能动用强制手段。”空姐再次开口说道。

　　刘赫明还是没有搭理她，这样的无理取闹，搭理了也是白搭理。

　　可是就在这时候，他感觉到一只手搭上了自己的肩膀，还用力的往外拽自己。

　　扭头看了一下，是一名不知道什么时候过来的空乘人员。这他就不高兴了，凭什么拽老子？

　　现在的他力气很大，衣服都被扯起来老高，那名空乘也没有将他给拽起来。

　　如果这名空乘就此放手，然后再去想办法安排后来的那位客人，也就没什么了。只不过平时他们可能也是蛮横惯了，看到自己一只手没有将刘赫明拽起来，他就用上了两只手。

　　“嘶啦”一声响，刘赫明的衬衣就直接被他给拽出来一条大口子，衣袖跟衣服就剩下了一点点还在连着。

　　“你们这是要做什么？我要投诉你们。”刘赫明站起身来看着这名空乘人员说道。

　　空乘人员没有理会他的抗议，看到他站起来了，更是直接拽着他的胳膊就想往外拖。

　　此时的刘赫明心中已经很气愤了，想都没想，直接就抖了一下手臂。这名空乘人员就直接被他给抖了出去，摔到了过道中。

　　他一直都在克制，因为他现在还属于观察期。虽然说现在不用去担心萨莎会因为这个就将闺女给抢过去，但是他担心自己会有别的影响。

　　只不过他是克制了，也没有对这名空乘发动额外的攻击。但是，他现在的举动，在其余的空乘人员看来，这就是在闹事。

　　那名摔到地上的空乘还没有从过道上起来呢，从另一边直接过来了三名。而且他们的动作也不是要将刘赫明从座位上拽开，而是直接变成了攻击。

　　对付TC或者罗宾，刘赫明可能没什么办法。因为人家是经过格斗训练的，可是对付这三名外强中干的空乘人员，不要太轻松。

　　他都没怎么费力，就将这三个人也给堆成了一堆。不过他仍然在克制着，没有真正的大打出手，要不然这三个人最起码得在床上躺个十天半个月的。

　　只不过他觉得自己已经很给这些人留面子了，却没有想到从机舱的另一端跑过来了三名警察，手中拿着的电击枪还直直的对着自己。

　　刘赫明皱了皱眉头，还是乖乖的将手给举起来，他可不想被这些警察给误伤。那电击枪打身上，也不会好受。

　　“先生，请您缓慢的离开座位，不要做出任何容易引起误会的举动。”警察来到近前后盯着他紧张地说道。

　　“OK，我会缓慢离开，我也不想在飞机上做什么事情。”刘赫明点了点头，语气沉稳地说道。

　　刚刚站到过道上，警察们就一拥而上，将他给按倒，将他的手臂反剪之后，还送给他一副亮晶晶的手镯。

　　“我是律师，刚刚的经过我已经用手机拍摄下来。我们可以配合你们调查，但是我们也会保留追究航空公司和空乘人员野蛮行径的权利。”这时候刘翊站起身来，举了举手中的手机说道。

　　“不管是什么原因，都不可以在飞机上发生冲突，我们会带这位先生到机场中进行调查。”警官看了刘翊一眼说道。

　　“那么他们呢？是因为他们的无理，才会引起这次的冲突。”刘翊看着边上的那几名空乘问道。

　　“他们自然也会接受调查。不过因为这件事情已经让航班的起飞延迟，我们会追求相应的责任。”警官点了点头。

　　“看来今天咱们是走不了了，刘翊，拍清楚一些这些人的样子。”刘赫明冲着刘翊说道。

　　“放心吧，不过这次咱们应该能获得不错的赔偿，律师费可不要少给我。”刘翊也笑着说道。

　　两人的对话很轻松，一点也没将刚刚的事情当一回事儿。

　　“警官先生，现在我们走吧。不过我的家人和朋友也会一起跟随，你们不会也对她们用强制手段吧？”刘赫明又看着这名警官笑眯眯的问道。

　　刚刚发生冲突，这三名警察来得就这么快，要是没有啥猫腻他才不信呢。现在听到刘翊那边有了影像资料，他的心中就有了底气。

　　警察面无表情的点了点头，然后就带着他往飞机外边走去。

　　“爸爸，你犯错误了么？”跟在后边被萨莎抱着的艾丽克斯好奇的问道。

　　“爸爸没有犯错，只不过是有人想欺负爸爸。”刘赫明扭回头笑着说道。

　　这时候他才注意到，刚刚想要抢自己和闺女座位的那两个人，已经不知道什么时候离开了这边。

　　他想跟这些警察们反应一下，不过想了想还是算了。他们是蛇鼠一窝，现在就算是反应了，也没什么用。

　　直到被带到了机场的小黑屋里边，刘赫明的手铐才被解开。接下来就是做笔录，刘赫明原原本本的将刚刚发生的事情说了一遍，刘翊也在边上将刚刚拍摄下来的视频给他们看了一下。

　　这算是他身为律师的本能吧，遇到事情以后都会多一手准备。只不过就是他也没有想到，事情会演变成这样，竟然连机场的警察都出动了。

　　只不过就算是事情再清晰不过，刘赫明他们今天也无法离开这边，他更是要被留在这个警局中配合调查。

　　人家给出来的理由也很简单，这几年恐怖袭击发生的次数太多，只有在真正的调查清楚之后，才会让他离开。

　　“萨莎，你带着海洛伊斯和艾丽克斯到边上的酒店先住一宿吧，恐怕只能明天离开了。”刘赫明对着萨莎说道。

　　这个事情必须得要个说法出来，反正自己这边理不亏，这是已经能够确认的，最起码得让他们多赔偿一些精神损失费。

　　“好吧，你在这边注意一些，我还要办理一下机票的事情。”萨莎点了点头。

　　她也从来都没有遭遇过这样的事情，刚刚都将她给吓坏了，到现在才回过神儿来。


第336章 喷你一脸

　　刘赫明和刘翊都觉得这次不算自己这方的过错，手里边还掌握了影像证据，正常的打开方式应该是美联航他们安排人给自己补偿，弥补他的精神损伤。

　　可是在第二天的时候，这个打开的方式就不对劲儿了，不仅仅没有收到任何的补偿，他还接到了通知，他已经光荣的登上了美联航的禁飞名单。至于说他“打伤”空乘的事情，人家美联航很大度的就不追究了。

　　机场这边倒是没有再追究他的责任，只不过也警告他以后在飞机上一定要冷静，不管什么样的理由，这都已经危及到公共安全。

　　刘赫明蒙逼了，他怎么也想不到美联航竟然这么的强硬，难道他们真就不担心这样的事情会造成影响么？

　　“这个事情怎么办？是直接起诉还是先找美联航沟通？”刘翊问道。

　　“起诉，坚决要起诉。”刘赫明想都没想地说道。

　　“他们竟然不将我当回事，我倒成了坏人，好像谁爱坐他们家的破飞机一样。等特么的老子有钱了，自己买飞机开着玩。”

　　他是真的很气愤，而且还是越想越气的那种。见过不要脸的，没有见过这么不要脸的。

　　“OK，今天我就收集资料，看来我要晚一些才能跟你回华夏了。”刘翊笑着说道。

　　这个官司看似面对着强大的美联航，但是刘翊已经能够遇见到将来的结果。美联航固然强大，但也正是因为他们太强大了，这次做的事情又不对，只要真的走法律程序，刘赫明这边稳赢。

　　人们都喜欢同情弱者啊，再加上现在的刘赫明也是一个不大不小的名人，这次事件的起因又是他们想欺负艾丽克斯。无论是法理还是人情，都在刘赫明这边呢。无非就是打官司的时间长一些，前期投入的资金多一些。

　　这个也不怕，反正刘赫明现在也有钱。也许普通的小老百姓，这个亏也就能这样的吞下去，换成了刘赫明，就得吐出来喷他们一脸。

　　“刘翊，也先不要急，资料什么的好收集。咱们先假装跟他们公司投诉一下，看看他们的反应，让他们把材料自己给咱们送上来。”刘赫明捏着下巴说道。

　　“啊？哈哈哈……老板，你好坏，不过我好喜欢。”边上跟着听的海洛伊斯愣了一下后，哈哈大笑地说道。

　　刘翊也是无奈的摇了摇头，这个人确实够坏的，这次看样真的能从美联航的身上咬一块肉下来。

　　“对了，我上了禁飞名单，不会是连飞机都坐不了了吧？”刘赫明又看着刘翊问道。

　　“没关系，这仅仅是美联航的禁飞名单，我们还可以乘坐其余航空公司的飞机。机场这里也给咱们做出了一些补偿，帮咱们改签的是明天的商务舱。”刘翊笑着摇了摇头。

　　“OK，那就好，咱们今天可以好好的休息一下，你也能好好准备一下。”刘赫明点了点头。

　　来到酒店中，刘赫明没有赶忙去收拾自己的个人卫生。就那么穿着已经被扯开的衬衣，抱着闺女坐在了床边。

　　他就是要将事情搞大，搞得越大，关注的人越多，才越过瘾。还真当自己是泥捏的呢？这个亏咱不吃。

　　“老板，准备好了么？”海洛伊斯拿着手机，一脸认真的问道。她今天也被委以重任，负责摄像工作。

　　“OK，准备好了。”刘赫明点了点头。

　　海洛伊斯给他也打了个OK的手势，通知他已经正式开始录影。

　　“大家好，我是德克斯特。”刘赫明说道。

　　还没等他接着说呢，在他怀里的艾丽克斯也冲着镜头招了招手，“大家好，我是艾丽克斯，这是我的英文名字。我还有一个中文名字，叫做刘欣妍。”

　　说完之后小家伙又变得老老实实的。她不知道要做啥，但是打招呼准没错。

　　“大家看到我们现在这个样子，肯定会觉得很好奇。事先声明一下，我的衣袖不是在跟小熊玩耍或是跟灰狼玩耍的时候弄掉的，而是被人给扯掉的。”刘赫明又接着说道。

　　“我们本打算过去华夏游玩一番，因为艾丽克斯没有去过华夏。这本应该是一个非常美妙的旅行，可是旅行还没有开始，我们就遭受了非常不公正的待遇。”

　　“在美联航的飞机即将起飞的时候，空乘人员很礼貌的告诉我，因为他们系统的错误，出现了订票重复的失误，然后他们就很不要脸的要求我和艾丽克斯给他们让位置。也许在他们看来，这是很正常的事情。”

　　“我是一名父亲，这又是我们一家人出游。可是在我明确的拒绝他们的请求后，他们就将这个请求变成了命令，要强制我们下机接受调查。”

　　“正常的要求，我们可以理解，可是如此不正常、如此蛮不讲理的要求，身为一名普通消费者，我真的无法去接受。”

　　“我承认在飞机上动手，有我不对的地方。在这里我也向那次航班上的其余乘客们道歉，我是在后来才了解到，那趟航班延误了两个多小时才起飞。”

　　“我有留意到在那趟航班上，不仅仅有艾丽克斯这唯一的一位孩子。我更不知道他们为什么直接来找我和艾丽克斯来让开座位，也许仅仅是因为我和艾丽克斯的容貌吧。而现在，我已经登上了美联航的禁飞名单。”

　　“美国是一个崇尚自由、民主、公平的国家，我不知道我和我的女儿为什么会遭受到如此不公平的待遇。我更加的不知道，这样恶劣的事情，是否在别人的身上也曾经发生我。”

　　“被警察带走的时候，艾丽克斯曾经问过我，是不是做了什么错事。因为在她的眼中，只有犯了错的人，才会被警察带上手铐给带走。大家等一等，好像有了最新的消息。”

　　他说完就抱着艾丽克斯站起来，接过了刘翊递过来的手机。

　　“哈哈，对于我们的投诉美联航回复得很快，我看看他们是如何答复的。”刘赫明冲着海洛伊斯这边晃了晃手机说道。

　　低头看了一会儿，刘赫明乐了，“他们说要将我的禁飞期限延长至终生，而且还保留起诉我的权利，因为我将他们的空乘人员给打伤了。”

　　“其实我很想告诉他们，就算是他们让我每次都免费乘坐他们的头等舱，我也不会选择他们的航空公司了。因为我担心他们会将我给关在头等舱里，然后全部的机组人员一起攻击我。虽然我不怕他们，但是我可不想被打成重伤后，又被他们冠上别的罪名。”

　　“稍后我会将昨天录制下来的现场视频也一并给传上去，让大家都见识一下美联航是如何对待他们的乘客的。同时我也提醒各位，如果你带着孩子、或者你的身体比较弱、又或者你是有色人种，你在乘坐美联航的航班是一定要听从他们空乘人员的吩咐。”

　　“要不然，你可能就会被他们扔下飞机。相信我的忠告，乘坐他们的飞机真的是太危险了。”

　　“刘翊，我这么说怎么样？”看到海洛伊斯将手机放下后，刘赫明问道。

　　“很不错，我们确实可以将舆论引导到种族歧视方面。今天我就会将起诉书给送到法院去，我们也可以在网上征集一下，看看以前有没有人也遭受过类似的不公平待遇。”刘翊兴奋异常地说道。

　　其实他自己都有些想不明白，为啥美联航就这么想不开。就算是普通的乘客，遭到他们如此的对待后，也不应该这么强硬吧？难道他们就不要公司的形象么？想不明白归想不明白，该起诉还是要起诉。

　　刘赫明又凑到了萨莎的身边，“不会因为这次的事情，就跟我强行离婚吧？”

　　“想那么多做什么？还不快点将衣服换掉。”萨莎看了他一眼皱眉说道。

　　“嘿嘿，这就去。你也好好的休息一下，谢谢你关心我。我听海洛伊斯说了，昨天晚上你也一夜没睡。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　萨莎白了他一眼，出了这样的事情能睡得着么？闺女还一个劲儿的问爸爸什么时候回来呢。

　　“老板，已经上传完毕。嘿嘿，就等着他们给咱们道歉吧。真是的，耽误了咱们去玩。”这时候海洛伊斯跑了过来说道。

　　“放心，保管让你在华夏玩个够。咱们回来的时间也可以往后推一些，也都改成商务舱的票。”刘赫明笑着说道。

　　这次事情，真的有些影响心情。不过刘赫明是真的不打算就这么放过美联航了，已经给自己造成了精神损伤，你就得乖乖的赔偿。

　　哼着小曲儿到洗漱间畅快的洗了个澡，等出来后就看到萨莎和闺女也穿着睡衣等在房间里。

　　他就在想，难道会有很大的惊喜？

　　“你不要多想，艾丽克斯要跟你睡。”萨莎微微脸红地说道，说完还有些郁闷的看了小家伙一眼。

　　都是小家伙搞得鬼，今天说什么都要跟爸爸妈妈一起睡，这可真的是给自己出了一个大难题。


第337章 劣迹斑斑

　　刘赫明这一小觉睡得很美，这也算是第一次真正意义上的跟萨莎同床共枕了嘛，虽然中间还夹了一个小家伙。这也是成功，而且还是前所未有的巨大成功。

　　睡到晚上，其实刘赫明早就醒了，只不过他比较享受现在这样的感觉，所以就一直在床上赖着。要不是老妈的电话打过来，他还能继续赖。

　　苏蓉也是在新闻上看到关于这个事情的报道的，然后就开始担心。不过那时候她怕耽误事，觉得儿子处理完了就能给自己打电话说一下。可是左等没有，右等还没有，就只能将电话给拨过来。

　　刘赫明只好跟老妈好好的解释了一下，当然了，就告诉她这仅仅是个小误会，并不是什么大不了的事情，让她老人家放心。而且明天就会换乘别的航班，直飞华夏。等到了华夏的时候，还会跟他们报平安。

　　等他挂断电话，他的眼睛就有些错不开了。

　　闺女还是以往那样非常豪放的睡姿，只不过换到了萨莎这边就非常美了。长长的头发披散在枕头上，面容很是平静。

　　其实吸引了刘赫明的也不仅仅是这面容，更主要的是因为闺女睡觉爱乱蹬，将萨莎的睡衣蹬开了一角。

　　开始的时候，他还有些心虚，觉得自己这一样的偷窥有些不道德。不过他又在心里边劝自己，有啥不道德的啊？这是自己的媳妇，更是连娃都生了。

　　他是给自己找好了理由，可是刚刚他打电话的时候，就已经将萨莎给吵醒了。只不过昨天没有休息好，现在虽然是醒了，也有些懒，不想那么快起床。

　　她躺着躺着就觉得有点不对劲儿了，刚刚打电话的刘赫明怎么没了动静了呢？心中有了疑惑，就偷偷将眼睛睁开了一角，然后就看到刘赫明坐在一旁，双目“有神”的看着自己。

　　她很郁闷，知道肯定是自己走光了。以前这样的状况不是没有发生过，只不过那时候哪里有刘赫明存在啊，都是自己跟闺女。

　　这个亏是吃定了，凭借着刘赫明现在这股子不要脸的劲儿，你能指望他啥？

　　这边的刘赫明呢，根本都没有注意到萨莎已经醒过来了。当他看到萨莎“腾”的一下坐起来，同样“目光炯炯”的看着自己，他就有些心虚了。

　　看到萨莎没有跟他追究，他也长出口气。这个事情吧，虽然劝服了自己，但是还是有些不文明。

　　“睡好了么？”刘赫明这就是没话找话型的。

　　萨莎点了点头，然后就到卫生间去换衣服。她就觉得穿睡衣还是太危险了，哪怕有闺女在这边。

　　刘赫明抓了抓脑袋，刚刚过完了眼瘾，现在倒是有些后悔了。为了不至于太尴尬，他就这么穿着睡衣，直接找刘翊去了，想要询问一下这个事情的最新进展。

　　“德克斯特，你不知道，仅仅是一天的时间，就发生了很多的事情。”刘翊掐了掐眉心，看着刘赫明笑着说道。

　　“怎么了？有很多收获？”刘赫明坐下后问道。

　　“老板，以前我真的不知道美联航竟然有那么多劣迹。看来他们粗暴的对待乘客，已经是他们的习惯。”边上的海洛伊斯笑眯眯地说道。

　　“而且随着当时视频公布出去以后，很多人也表达了他们的愤怒。也可以说很多人对美联航的不满，也跟着爆发出来。”

　　被两人说得有些迷糊，他还是有些搞不清状况。

　　“其实以前就发生过很多遮掩的事情，最有影响的一次是2008年，加拿大的乡村歌手戴夫·卡罗尔托运的吉他被美联航给弄坏了。他那时候还仅仅是想要一个说法，可是美联航的工作人员却像踢皮球一样，一直推诿。”刘翊笑着说道。

　　“然后戴夫就创作了一首《美联航弄坏了我的吉他》，上传到了油管上。在短短的十天内，就获得了400万人次的点击。也让美联航的股价暴跌10%，损失惨重。”

　　“虽然我们现在的影响力没有戴夫那么大，但是也不是没有的，现在咱们的那段视频已经被点击了两万多次，转载了六千多次。”

　　“那美联航有没有联系我们？这次他们该坐不住了吧？”刘赫明笑着问道。

　　没想到刘翊却摇了摇头，“他们并没有联系咱们，估计在他们看来现在的影响力还不是很大，对他们的影响也很小。不过不要紧，随着时间的增加，点击和转载的人也会更多。现在可是一个网络的社会，虽然网络这个东西看不见、摸不着，但是它拥有了力量，非常巨大。”

　　刘赫明点了点头，“那咱们就更不急了，我倒是理解了美联航为什么会跟别的公司不同，他们是真的将欺负人当成了常态。”

　　“不过这次你得好好的准备准备，一定要在他们身上好好的咬一块肉下来，要不然我这口气喘不出来。也不知道别的被欺负的人有没有相关的证据，到时候大家联合起来才好呢。”

　　“这个事情你就不要想了，我跟他们有些人联系过。要么达成了和解协议，要么没有证据，很难达到集体诉讼的标准。”刘翊笑着摇了摇头。

　　“美联航是现在全球最大的航空公司，实力真的是太强大了。对于他们来讲，咱们这样的事情，真的不算是什么。虽然事情已经过去了一天了，可是现在对于他们的股价并没有任何的影响，今天收盘的价格还比开盘涨了几十美分，达到了74.52美元。”

　　人家美联航的律师也不是吃素的，发现问题，人家就会处理。怎么可能给自己这边留下集体诉讼的机会，那样的话，赔偿可就不是一点点的钱了，而会是一大笔钱。

　　“美联航这么强大么？”刘赫明好奇的问道。

　　刘翊苦笑着点了点头，“其实别看美国这边的航空公司竞争得很激烈，那仅仅是一个外在的表象而已。实际上，这些航空公司的主要持股者都有很大的重合。”

　　“也就是说他们已经达到了航空业的垄断，所以别看航空业竞争得这么激烈，美国航空公司的上座率远高于国际平均水平。”

　　“而在美国，航空公司超售的情况也是正常的状况，他们是为了保持上座率。只不过正常的情况下，就算是国际航班上出现这样的状况也是优先考虑升舱，如果还不行可以给安排第二天的航班，也会提供当晚过夜的酒店。”

　　“也许这次他们想尽量压缩一些开支成本，直接选择了没有任何损失的让你抱着艾丽克斯，却没想到你不是习惯忍气吞声的人。”

　　“我去，这里边的水这么深啊，这些资料你是怎么查到的呢？”刘赫明感慨了一句后好奇的问道。

　　“很简单啊，他们都是上市公司，这些也都是透明的资料。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“可是他们这样做，美国政府就这么放任不管么？我记得不是有什么反垄断法么？”刘赫明问道。

　　“美国的财政部起诉过，不过最后还是不了了之了。而且现在美国的主要航线都是被四大航空公司所把持，就算是遇到超售的现象，你换了飞机，也是他们控制的航空公司的。我都在想，过几天你是不是也会上其余航空公司的禁飞名单。”刘翊笑着说道。

　　刘赫明咧了咧嘴，要是真的被这些大航空公司集体上了禁飞名单，自己以后出行还真的很费劲。

　　“先不管了，上就上吧，反正又不是没有别的航空公司，没了他们我还寸步难行了呢。等老子有钱的一定买飞机，想飞哪里飞哪里。”刘赫明吐槽地说道。

　　将手机拿了起来，翻看了一下大家的留言，怪不得海洛伊斯会说美联航劣迹斑呢，因为超售被要求换机的人真的很多。

　　而且还不仅仅这样，因为天气原因航班延误后，就算是有很多游客滞留在机场，他们也不是按照原本的飞行顺序排队来，而是白人优先。

　　这样的事情也不在少数，可是哪怕有人吐槽，有人投诉，然后也就是那样了，继续是不了了之。

　　人家店大，你就是个不起眼的客人，人家就可以随意的欺负你。有意见？谁理你啊，爱飞不飞。

　　刘赫明知道，这次的抗争，可能会比自己想象中的要费力很多。但是就算是如此，自己也要抗争，反正自己这次是占着理呢。

　　“海洛伊斯，你在想什么？”翻看了一会儿后，就看到海洛伊斯在边上好像有点走神儿。

　　“老板，您真的要买私人飞机么？”海洛伊斯满眼小星星的问道。

　　“买、必须得买，只不过不是现在，现在你老板我可没有那么多钱，也不知道啥时候能攒够。”刘赫明摇了摇头笑着说道。

　　这丫头的脑神经跟别人的好像有些不正常，自己跟刘翊都聊半天了，她还停留在这上边呢。

　　“嘿嘿，老板，一定要买，到时候我要到上边去坐一坐。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　对于刘赫明她可是很有信心的，既然老板说买了，那就能买成，时间长点也无所谓的事儿。


第338章 炸酱面

　　一年的时间说长不长，说短也不短，再次踏上华夏的土地后，刘赫明反倒有一股非常亲切的感觉。哪怕帝都不是自己的家乡，看着那熟悉的面孔，也越发的亲切。

　　“哇，好多人。”被萨莎抱在怀里的艾丽克斯看着街道上川流不息的车辆与人群，她就觉得自己的眼睛有些不够看了。

　　“哈哈，这才多点儿。等明天带你去火车站看看去，那边的人才叫一个多呢。”刘赫明看着闺女说道。

　　现在也算是春运返程的尾巴，奔赴到全国各地的人再次开始向各大城市汇聚。要是赶上正儿八经的春运高峰，恐怕都走不动路。

　　“刘翊，你自己怎么安排？”刘赫明看着刘翊问道。

　　“我今天先回家，你明天不也是到津门么，到时候我过去找你们吧。”刘翊笑着说道。

　　“那我可就不管你了，不过你也别忘了咱们的正事儿，跟这边的劳务公司和猎头公司联系好，看看有没有那些真正有手艺的厨师，到时候咱们都给弄过去。”刘赫明点了点头。

　　“再有的就是看看有没有比较有教学经验的小学校长，咱们也给挖过来。响水镇上的那个小学，没有校长啊。”

　　“德克斯特，小学的校长你也打算在咱们国内聘请么？”刘翊有些诧异的问道。

　　刘赫明点了点头，“中西结合一下试试呗，不过就是不知道有没有愿意过去咱们那边的人。毕竟有经验的都是上了年岁的，小年轻的我还真信不及。”

　　“我只能说你的这个想法有些奇特。”刘翊苦笑着说道。

　　他也发现了，你有时候会猜不到海洛伊斯想的是什么，因为她的想法有时候会很独特。现在他又觉得刘赫明这个脑子想的是啥，也很难猜。

　　为了闺女，动了心思要将整个响水镇都给买下来，现在已经付诸行动，收购了一部分的土地。

　　为了闺女，他要将响水镇整个重建，打造成无污染新能源的花园小镇。

　　为了闺女，他还要在小镇上建设由小学到大学的全部学校。

　　他就觉得刘赫明有时候好像很疯狂，反正他觉得换成了正常人，肯定不会冒出这样的想法就是了。

　　刘翊直接打了个车，返回家中，刘赫明他们这一帮则是来到了早就预订好的酒店。

　　哪怕是商务舱，座椅很舒适，空间很开阔，十多个小时的飞行，也不是那么好承受的。最精神的人反倒是艾丽克斯，这个小家伙来到华夏以后就变得生龙活虎，看着什么都好奇，然后小嘴就会跟你问个不停。

　　“老板、老板，我们明天出去玩么？”来到酒店后，刚刚放下行李，海洛伊斯又跑到了刘赫明的房间。

　　“明天带你过去另一个城市，我在那边工作了好多年，朋友也都在那边。”刘赫明笑着说道。

　　“今天的任务，就是好好的休息。一会儿舒舒服服的洗个澡，我叫了客房服务，随便吃点宵夜吧。”

　　回来之前，他是打算今天晚上就带着大家好好的大吃一顿的，不过这么长时间的飞行，有那个心思也没那个力气了。

　　点的餐也不是什么特殊的师傅，就是炸酱面。

　　在美国的时候也经常吃手擀面，那个酱就要差很多了。毕竟没有甜面酱也没有豆瓣酱，只能是跟据手头的材料糊弄。

　　酒店的服务生将餐车给推了进来，看着中间那大大的一碗面条，冒着热气的炸酱，还有边上好几个碟子的配菜，刘赫明都忍不住吞了口口水。

　　“这个炸酱面，帮我再送一份来。”在服务生即将离开的时候刘赫明喊了一嗓子。

　　“好的，先生。”服务生稍稍犹豫了一下后点了点头。

　　其实他想给刘赫明提醒一下，这一大碗就够他们四个人吃了。这里边还有个小孩子呢，能吃多少啊。不过他也不知道他们是不是还会有别的朋友过来，既然点了就通知餐厅那边做吧。

　　“来来来，我告诉大家怎么吃。”刘赫明兴致冲冲地说道。

　　“吃这个面，可不能光吃面条，这个配菜必须得来一些。面条、酱，搅拌好，再加点配菜。闺女，尝一口。”

　　刘赫明说完，就将拌好了的炸酱面推到了闺女的面前。

　　“嗯”

　　小家伙用力的点了点头，然后就用筷子夹着就往嘴里塞。一口下去，嘴边沾满了炸酱，等小家伙吃完了嘴里的面后，还伸出小舌头在嘴边舔了一圈儿。

　　“好吃，不过面没有爸爸做的好吃，这个酱很好吃。”小家伙笑眯眯地说道。

　　“德克斯特，是不是给她的酱太多了啊？”萨莎有些担心的问道。那个酱都涂满了每根面条，她就觉得一定会很咸。

　　“放心吧，这个酱不咸，是甜面酱做的，你尝尝。”刘赫明又将拌好的一碗面放到了萨莎的面前。

　　萨莎尝试着吃了一口，确实不咸，也有些饿了，然后就大口的吃了起来。

　　另一边的海洛伊斯早就等不及了，都没用刘赫明动手，人家自己就开拌。刘赫明呢，倒也省心了，直接将装面的大腕给拉了过来，然后将剩下的酱啊配菜啊全都给倒到了里边，唯一留下的就是生蒜切好的蒜片。

　　用筷子夹了一大口，直接塞进嘴里边。咬着那劲道十足的面条，舌头品尝着甜面酱炸酱的鲜美，在混合着嘴里那些配菜丝的各种青菜味道，这个混合的味儿，那叫一个过瘾。反正刘赫明就觉得，你就是现在在自己面前放上鲍鱼、龙虾，咱都不带跟你换的。

　　胡乱嚼了两口，就直接咽了下去。在边上的小碟子里又夹了一片蒜，直接放到了嘴里边。

　　“过瘾。”刘赫明一边嚼一边说道。

　　这个蒜和面真是绝配，吃口面再吃蒜，这个味道他咋就这么美呢。

　　“哇，爸爸骗人，好辣。”还没等他享受完呢，边上的艾丽克斯咧着小嘴皱着小鼻子说道。

　　她是看刘赫明吃得过瘾，就觉得这样吃应该很不错。以往小家伙也吃蒜，不过哪里会像今天这样直接将一整片都给扔嘴里边去啊。

　　“哈哈，没事，闺女再吃口面就不辣了。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　小家伙点了点头，然后就对着碗里的面猛吃起来，将小腮帮撑得鼓鼓的。

　　往常都是刘赫明照顾小家伙吃饭，只不过今天他是真顾不上了，抱着那个大碗，也是一个劲儿不停的往肚子里塞。

　　萨莎和海洛伊斯虽然没有他吃得那么狼狈，胃口也不错。别看已经是深夜，这个面吃起来反倒给人很爽口的感觉。

　　也算是知道为啥刘赫明直接又要了一碗了，刚刚那一碗，肯定不够吃啊。

　　“痛快、痛快啊。”将最后一口面吃进嘴里，刘赫明才有时间说话。

　　“晚上吃这么多，都不知道会不会发胖。”萨莎苦笑着说道。

　　她劝自己，吃这些就行了，等下一份送来的时候，就不吃了。可是她知道，现在胃口打开了，要是真的看着他们吃，那样对自己也太残忍了。

　　刚说了没几句话，刚刚那个小伙又推着餐车将新的面给送了进来。小伙有些傻眼，他没想到这么短的时间内，刚刚的那份面全都见了底儿。

　　“好了，等我们吃完再通知你们来收吧。”刘赫明对着小伙笑着说道。

　　“稍等一下。”看到小伙子要离开，萨莎说了一句。然后就从自己的小包里将钱夹掏了出来，拿了十美元给了这个小伙子。

　　“谢谢您，夫人。”小伙子愣了一下后收了下来。

　　他也没想到这个大高个的美女，竟然还会说中文。

　　“等一等！”刘赫明刚想去夹面条，海洛伊斯又喊住了他。

　　“你也要给我小费么？”刘赫明笑着问道。

　　“我要拍照啊，这么有意思的面，一定要拍下来才行。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　然后拿着手机就是一顿猛拍，拍到一半的时候萨莎和艾丽克斯也参与进去了，给刘赫明看得直着急，很担心炸酱凉了。

　　总算是拍完了，刘赫明给闺女拌了一小碗后，可不管她们了。

　　其实吃炸酱面，自己动手拌也是一种乐趣儿，而且爱吃啥配菜，还能有个增减。

　　这一次大家吃的就没有刚才那么快了，都是慢慢的品尝。小家伙也学尖了，捏着一片蒜，一小口一小口的咬，吃得也是美美的。

　　“老板，晚上要是撑得睡不着觉怎么办？”吃完面后海洛伊斯一点不顾形象的揉着肚皮说道。

　　“有啥可担心的，歇一会儿，吃点羊肚菌，啥问题都解决了。”刘赫明也挺着肚子说道。

　　他吃得是最多的，差不多吃了一整碗。哪怕他平时的食量有些大，今天也有些超量了。从美国别的没法带回来，羊肚菌和小地瓜还是带了一些的。

　　这也都是给闺女带的，为了让小家伙的身体好一些，没有小湖水的补充，这两样就更不能少了。

　　海洛伊斯又拿起手机，将两套空碗全给拍了下来。就等着回到美国以后，在网上好好的显摆一下呢。


第339章 老友相聚（上）

　　第二天早晨，集体懒床。刘赫明算是起得最早的一个，拉开窗帘后，外边也是老大的太阳，再一看时间，都已经上午十点多了。

　　还别说，不知道是不是经常喝小湖水让自己的身体好了很多，睡醒一觉后，很精神，一点也没有时差的困扰。

　　闺女躺床上睡得正香，毫无例外的，小脚丫又给扔到了外边。帮闺女将小脚丫给塞了回去，刘赫明这才开始洗漱。

　　他脸还没洗完呢，小家伙就迷迷糊糊的走了进来，一把抱住了他的大腿，“爸爸，我想小虫虫、小猫咪、小狼狼、小熊熊。”

　　“乖，它们在家里会生活得很好的，等今天晚上跟奶奶一起视频，然后你就能看到它们了。”刘赫明胡乱的擦了把脸，安慰着小家伙。

　　闺女跟这些小动物们的感情太深，这才离开多久啊。昨天那是小家伙到了新的地方有些兴奋，今天就不成了。

　　哪怕刘赫明给了安慰，小家伙还是有些不开心。

　　实在没则，也不管老爸老妈那边的时间了，直接机一个视频发了过去，也算是给他们报一下平安。

　　等了有一分钟左右，视频接通，老妈出现在了屏幕上。

　　“奶奶、奶奶，艾丽克斯想你了。”边上看着的艾丽克斯直接就将手机给抢了过去。

　　“乖孙女，奶奶也想你啊。有没有好好睡觉、好好吃饭啊？”苏蓉笑着说道。

　　“嗯，昨天吃的甜甜酱面条，我吃了好多呢。”小家伙笑嘻嘻地说道。

　　“妈，把那些小动物们都叫过来吧，小家伙想它们了，刚刚都差点哭鼻子呢。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸坏，艾丽克斯才不会哭鼻子呢。”小家伙嘴硬地说道。

　　“对，艾丽克斯最乖了。你等一下，我这就下楼看看去。”苏蓉直接就站到了孙女的阵营。

　　小家伙的眼神儿就跟着屏幕上图像的变化来回走个不停，等看到了憨憨的熊孩子们，一下子整个表情都活了起来。

　　“小熊小熊，我在这里呢。”小家伙脆生生的喊了起来。

　　熊孩子们有些蒙圈，光听着声了，却没看着人。然后它们就循着声音，来到了苏蓉的身边，两个大脑袋齐刷刷的挤到了摄像头的前边。

　　很是好奇，不知道艾丽克斯咋跑这个小方盒子里边去了。还到电脑屏幕后边找了找，也没找见。

　　看到熊孩子们这个样子，艾丽克斯这个小家伙是真正的开心起来了，然后就抱着手机坐到了床上，跟这些小动物们“聊天”。

　　刘赫明叹了口气，其实闺女还是蛮好带的，人家的要求也不高。光看看这些熟悉的小动物们，人家就很满足。

　　小家伙这通聊时间也不短，足足将近一个小时，直到刘赫明的手机要没电了，这才有些不舍的关掉。

　　中午就在酒店中简单的对付了一口，今天晚上的才是大餐，然后这三人带着艾丽克斯拎着行李就往火车站赶去。

　　来到了这边以后，小家伙总算是见识到了什么叫人多。看着别的检票口那边排着的长队，小家伙都瞪大了眼睛。

　　买的是城际高铁，小家伙打上来以后，就开始不停的打量。这样的车子没有做过，看着也很有意思。

　　“老板，这个的速度好快、好稳。”海洛伊斯也跟着好奇的打量了一圈儿后说道，还竖起了大拇指。

　　“过来这边以后了解了很多吧？不像你们平时宣传的那样吧？”刘赫明笑着问道。

　　“老板，这次我们要去的地方，有好吃的，好玩的么？”海洛伊斯又接着问道。

　　“当然有了，带你们逛两天，然后咱们再回帝都玩。等咱们快回美国之前，爬一次长城。”刘赫明点了点头。

　　这次回来的时间，还是有些紧张，不能真正尽兴的玩。十天的时间看着挺长的，在哪个城市你想好好的体验一下，不得个两三天啊。要不然也就是走马观花的看一遍，意义真的不是很大。

　　他们这个组合也是蛮奇特的，艾丽克斯这个小家伙更是一点都不怕生，没一会儿的工夫，就跟前后左右的旅客们混熟了。更是夹着中文和英文，跟大家聊起来。

　　说得慢的时候用中文，要是小家伙着急了呢中文就有些不利索，直接蹦英文。

　　本来就不是很远的距离，有小家伙在这边聊天，不知不觉的就到了。

　　“老刘、老刘，我在这里。”刚刚走到出站口这边，刘赫明的朋友王哲就扯着脖子喊了起来。

　　“咦？爸爸，他是王哲叔叔么？”艾丽克斯往那边看了一下后好奇的问道。

　　“对，他就是爸爸的好朋友，王哲叔叔。”刘赫明笑着说道。

　　“可是为什么王哲叔叔的样子，要比在电脑上看的胖很多呢。”小家伙皱起了眉头。

　　刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下，没有告诉她这个王哲叔叔有些爱美，上次给你发的照片用了美图工具。

　　“可算是盼回来了，我告诉你，我都请了两天假。”见到刘赫明后王哲锤了他一拳说道。

　　“看来过年这段时间没少吃啊，又比以前胖了些。刚刚艾丽克斯还问我，你怎么跟照片上不一样呢。”刘赫明笑着说道。

　　“嘿嘿，我正打算健身去呢。艾丽克斯我能对上号，这俩哪位是嫂子啊？”王哲捅了捅刘赫明问道。

　　“看也看得差不多啊，个子高的是萨莎，这个丫头是海洛伊斯，现在正在我牧场工作呢。”刘赫明笑着介绍到。

　　“嫂子好。唉？应该说HELLO。”王哲喊了一嗓子后又补了一句。

　　“你好，我能听懂中文，只要你说得慢一些就可以。”萨莎笑着说道。

　　王哲竖起大拇指，虽然中文天天说，可要是冷不停的听外国姑娘说得字正腔圆的，还真的很新鲜。

　　在这边稍稍的等了一会儿，租车公司的人也将车子给送了过来。也没有租豪车，虽然说他也完全租得起，就是代步而已，用不着跟自己的这些朋友们显摆这些。

　　“这时间也过得太快了，一晃，一年就过去了。”在酒店中安置好后，王哲感慨地说道。

　　“要是忙起来过得更快，今天晚上都有谁能过来？”刘赫明笑着问道。

　　“群里的那几个知道你回来了，差不多都能过来。别人我也没通知，到时候愿意不愿意的还不好处理。”王哲说道。

　　“那挺好的，回头就交给你负责了，等下班就让大家都到这边来，我一会儿跟酒店订个包间。”刘赫明点了点头。

　　“以前的时候，咱们对于这边都挺羡慕的，今天就好好的戳一顿，尝尝这个五星大酒店的饭菜到底是什么味。”

　　边上的海洛伊斯眨了眨眼睛，虽然现在她中文说得不利索，可是听还是没问题的。她就觉得有些不好理解老板的话，因为老板做得菜也很好吃嘛。

　　“嘿嘿，那我们可就不客气了。虽然你不说，但是我们也能猜到，你小子是真的赚大发了，那就是土豪。”王哲笑着说道。

　　“土豪倒是不至于，不过现在应该比国内的这些兄弟姐妹们强一点点。让大家敞开量的吃，还是没问题的。”刘赫明笑着说道。

　　这是自己的真朋友，也没啥可藏着掖着的，自己现在的条件确实好一些，带着大家吃吃喝喝的还不会对自己造成负担。

　　“这次回来要呆多久？”王哲问道。

　　“在津门这边也就三四天吧，还要带着她们在帝都好好的转一转。”刘赫明说道。

　　“其实这次回来主要是要招人，我的牧场那边经常接待一些游客，就需要招聘一些厨师。还别说，那边的人挺喜欢咱们这边的地道口味。”

　　“我的天，这是干大发了啊。后悔了，当初我学厨子多好，现在是不是也能跟着过去赚点美刀花花？”王哲打趣儿地说道。

　　“雇你？我还真不敢，估计做好的菜都得被你给吃掉。你小子也是，啥时候结婚啊？就是不知道到时候有没有时间参加了。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“预计是后年，今年刚订的房子，明年年底才交工。到时候你就不要赶回来了，我们蜜月的时候争取也出躺国，到时候到你那边玩一玩，还能省俩钱儿。”王哲笑着说道。

　　“那就这么说定了，你就管来回的机票就好，其余的都交给我来安排，保管你们将会度过一个非常美满的蜜月。”刘赫明拍了拍他的肩膀。

　　萨莎和海洛伊斯就在边上听着两人说一些没什么“营养”的话，可是也能够感受出两人的关系比较好。

　　刘赫明像现在这么话多的情况，在美国的时候很少见，平时的他也就是跟闺女好像总有说不完的话一样。

　　只不过她们俩能够耐着性子听，艾丽克斯这个小家伙却有些无聊。打开房间里的电视，也没有自己喜欢看的节目。

　　“你个小家伙，就是闲不住，陪叔叔聊一会儿吧。”刘赫明将闺女给抱到怀里说道。

　　小家伙一下子变得开心起来，现在的小家伙别看才不点点大，却最喜欢参合到大人的事情里来。


第340章 老友相聚（下）

　　虽然整个下午都是在闲聊，可是刘赫明跟王哲两人也都很尽兴。多年的好友，又是一年多不见，只有这个“闲”才能显得更加的亲切。

　　要不然你一见面就国家大事、国际形势，聊一些你知道别人不知道的，来彰显自己的存在，那个话可就越唠越远。

　　以前的单位是五点下班，只不过在开发区那边，赶奔到市里加上堵车也是六点多了。能过来的都是真朋友，只不过大家关注的重心可不是刘赫明，更多的是艾丽克斯和萨莎。

　　其实大家最关心的是刘赫明这头猪到底是怎么把萨莎这颗水灵的大白菜给拱了的，只不过萨莎的话语不是很多，就连最能闹的杜鹃都没问出口。

　　来到酒店的包厢中，没有让大家点菜，这是刘赫明怕大家莫不开面子，直接就在菜单上一划拉，捡好的上。

　　没有要酒，不是喝不起那茅台与红酒，今天就是为了大家聚一下，酒喝多了，聊天都不能尽兴。

　　“话说，看你们的样子，小日子过得也都蛮不错嘛。”刘赫明看着大家笑着说道。

　　“哪有您老人家滋润，搞不好我们过段时间都得下岗呢。”杜鹃苦着脸说道。

　　“瞎扯，厂子不要谁也不敢不要你啊。”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　“大老王没跟你说啊？咱们厂子可能要搬地方了。到时候就得两边跑，还要照顾孩子，愁人啊。”杜鹃苦笑着说道。

　　刘赫明将询问的目光看向王哲，王哲点了点头，“一部分产业有些生物污染，所以要集中整治。这部分产业就得搬迁到别的地方去，要不然污水处理起来成本太高。”

　　“搬是肯定要搬，什么时候还没有定下来。现在厂子里乱哄哄的，具体的方案还没有最后敲定呢。反正在哪里都是工作，只要钱不少给就成。”

　　“没想到现在管理得这么严格了。”刘赫明点了点头。

　　“老刘，你在美国那边过得咋样？好赚不？实在不行姐们儿给你打工去。”杜鹃又笑嘻嘻的问道。

　　“我那边也不比国内轻松多少，虽然我的土地多一些，可是种植也不是那么好玩的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“萨莎的一个同学在美国农业部，可就算是有这个关系，去年我申请的有机农业还是没有被通过。要求太严格了，今年再试试，应该差不离。”

　　“也欢迎你过去，薪水没问题，就是干活有点累。虽然有一些机械化耕种，不过那也就是大田，蔬菜这样的还是以人力为主，你能帮抓菜虫就好，一条虫子我给你一美元。”

　　“啊……大老刘你太坏了。”杜鹃翻了翻白眼，别的人也跟着笑了起来。

　　“老板，大家为什么笑？我可以在没事的时候帮你去抓虫么？”边上的海洛伊斯好奇的问道。

　　“小财迷，你就省了这份儿心吧。”刘赫明翻了个白眼。

　　“我们是在开玩笑呢，这位叫杜鹃的小姐姐，最怕的就是各种虫子，你让她去抓肉嘟嘟的菜虫，那就跟要了她的命一样。”

　　“哎呀，老刘太坏了，说得我都起鸡皮疙瘩了。”杜鹃有些无奈地说道。

　　一帮人嘻嘻哈哈的，边吃边聊，气氛很愉快。萨莎和海洛伊斯偶尔也会加入进来，主要是她们现在说中文还不是那么利索，跟艾丽克斯一样，都得慢慢说。萨莎还好些，发音很标准，换成海洛伊斯，你得猜。

　　“好了，吃饱喝足，大家还有什么想玩的节目没有？”刘赫明笑着问道。

　　“去楼下唱K吧，今天我是豁出去了，不管老公不管娃，要玩得尽兴一些。”杜鹃笑嘻嘻地说道。

　　“那咱们就玩去，然后我和王哲负责送大家回家。”刘赫明大手一挥，就将事情给定了下来。

　　他也是有点小兴奋，他不知道是老友重聚的开心，还是因为跟大家显摆了一下自己可爱的闺女，漂亮的洋媳妇，也许兼而有之吧。

　　唱K的地方就在酒店的四楼，环境很不错，要了一个大包，顺便又点了一堆零食和饮料。

　　别看艾丽克斯现在的年纪不是很大，也不是总跟爸爸妈妈要抱抱的孩子，很多的时候人家也都是自己走。人家的小身子可是很结实呢，这么点路跟平时在牧场中的活动量来比差太多。

　　正在服务生的引领下往包厢中走呢，一个小包的房门突然打开，一个满身酒气的人看都没看的直接走了出来。

　　也许是过道的灯光有些不好，也许是他喝得有点高，根本都没有看到在他身前正好经过的艾丽克斯。

　　他没看到，刘赫明可是在他打开房门的时候就注意到了。还没等他撞到闺女，就伸手扶了一下。

　　这本是自发的对闺女的保护，可是在这个小伙的眼里看来，刘赫明的举动就是挑衅。想都没想的，直接就对着刘赫明挥了一拳。

　　要不怎么都说酒是害人精呢，你喝高了以后，整个人的性情都会跟着改变。如果是正常人，就算是脾气再乖张，也不能直接动手。可是这个人不仅仅动手了，这一拳在酒劲之下，力道还不小。

　　现在的刘赫明早已今非昔比，身体素质有了很大的提升，这一拳小伙子打得是虎虎生风，可是在刘赫明看来却也就是一般般，轻轻挥了下手，就将这一拳格挡开。

　　早就闻到了小伙子身上的酒气，他也没打算跟这个小伙子计较。你跟酒蒙子计较，你有理都说不明白。

　　他刚扶着小家伙往前走的时候，那个小伙子却不干了。看到胳膊够不着了，直接抬腿就对着刘赫明踢了过来。

　　这一下刘赫明怒了，是真的怒了，因为在他跟小伙子之间，还有自己的宝贝闺女。哪怕是一个醉汉，这一脚要是踢实了，闺女也不好受。

　　在飞机上的时候，哪怕被空乘刁难，他也选择了克制，没有真正的大打出手，可是现在他就觉得一股火直接涌上脑门，根本都没多想，一带闺女然后一脚就踹在了年轻人的肚子上。这一脚的力气不小，小伙子直接就被他给踹了出去，踹回了那个小包厢中。

　　整个事情发生得很快，走在前边的人们还是听到动静后，回过头来看，才看清后边到底是咋回事。

　　“你们带着艾丽克斯先进去，我在这里处理一下。”刘赫明将闺女交给萨莎后说道。现在将人都给踹飞了，这个事情总得解决。

　　“小心……”

　　还没等他回头，王哲喊了一嗓子，就冲了过来。刘赫明的后背上，也被人给打了一拳。

　　人家喝高的那个小伙子也有同伴啊，本来是去上厕所的，现在以这样的方式又回到了包厢中，哪里还不知道怎么回事。来到外边后，就看到刘赫明他们这一帮人，不用问，“行凶”的肯定就是他们。

　　后背挨了一拳，虽然说还没有平时跟熊孩子们玩的时候力气大，刘赫明的心中也很不爽。对方的人也不多，还都喝了酒，哪里是他的对手啊，三两下的就将这些人全给摆平了。

　　不过他也没下重手，就堵着们，过来一个，弄回去一个。

　　“王哲，打个电话报警吧。服务生，你们这边的走廊里有监控吧？一会儿准备一下，好给警察看。”刘赫明回过头抽空说了一句。

　　“你们也差不多了吧？还来？我可就不客气了？”刘赫明又对着小包厢里的四个人吼了一嗓子。

　　真是不知道死活，竟然还敢去拎酒瓶子。

　　被他这么一喊，小包厢里的人总算冷静了一些，不过看向刘赫明的眼神有些不善。

　　警察们过来得很快，其实这样的小冲突根本都不叫事儿。KTV这边也有监控录像，刘赫明将前后的缘由一解说，然后再赔偿点医药费这也就完事了。

　　让他有些出乎预料的是，这四个小伙子等警察过来的时候，酒也醒得差不多了。对于刘赫明给的医药费那是分文不要，反倒不停的跟刘赫明道歉。

　　任谁都知道，这要是真的将那个小姑娘给撞到，这个事儿可就升级了。对方明显不简单，还有外国人呢，那小家伙又叽里咕噜的说英语，他们也是一阵后怕。

　　本就是小冲突，私下里也达成了共识，警察同志们就没有将他们给带回去处理，不过也是口头教育了一番。

　　这算是一个小插曲，好在已经圆满解决。并没有影响多少大家唱K的乐趣儿，尤其是唱了一会儿以后，气氛也被调动起来。

　　刘赫明有些小惊喜，萨莎的兴致也被大家的热情给调动起来，唱了两首歌。英文那是人家的母语，唱功虽然说不是特别的好，可是唱出来也别有一番味道。

　　海洛伊斯就更不用说了，早就跟这些新认识的朋友们打成了一片，那股闹腾劲儿都快追上杜鹃了。别看两人的年纪相差不少，可是人家很投缘。

　　至于说刘赫明的唱功，反正他只唱了半首，然后就被大家给哄了下来。就连艾丽克斯这个小家伙都捂耳朵呢，都不用说别人了。


第341章 街头偶遇

　　昨天晚上玩得很尽兴，早晨起来后，刘赫明还有些回味。

　　都是有各自生活的人，自己要是在国内还好说一些，可是现在自己的生活在美国那边，以后相聚到一起开心的玩耍，机会就会少得可怜。

　　这就是生活，很多事情不以你的意志为转移。

　　早餐可没有在酒店里边吃，刘赫明带着大家是穿街过巷来到了小胡同中，品尝起地道的津门风味早餐。

　　一角饼，卷根油条，再来碗老豆腐或是锅巴菜。

　　只不过萨莎她们对于油条和老豆腐还行，对于锅巴菜就不是那么有兴趣儿了，就连小吃货艾丽克斯都仅仅是在刘赫明的碗里捞了一口尝尝而已。

　　“老板，为什么看你吃得这么好吃，我却吃不出来在家里吃的那种味道呢？”海洛伊斯好奇的问道。

　　“那是因为我吃习惯了，适应了这样的口味。你们在吃的时候就是咱们家里做的，味道上当然不一样。”刘赫明笑着说道。

　　“而且咱们家里的卤汁都是什么材料做的？能跟街头贩卖的这些比么？要是都按照咱们那个标准，都得赔死。”

　　“老板，今天我们是不是能好好的玩一玩了？”海洛伊斯又兴冲冲的问道。

　　“今天带你们过去古文化街那边玩一玩，上次深深带过去的小泥人，在那边就有卖的，有喜欢的就可以买一些。”刘赫明将剩下的锅巴菜全都给扒进嘴里后说道。

　　听到他的话，不仅仅海洛伊斯变得眉开眼笑的，就连艾丽克斯这个小家伙也跟着开心起来。那些小人看着很好玩，小家伙也想多收留一些呢。

　　还没吃完，刘翊那边的电话就打了过来，接通后刘赫明直接问道：“今天就过来么？”

　　“明天吧，主要是美联航那边给我发了一封邮件，大概的意思就是上次的事情有些误会，想找你当面谈一下。”刘翊笑着说道。

　　“他们这么快就服软了？让他们等着吧，等咱们回去再说。”刘赫明无所谓地说道。

　　“我估计还是咱们的那则视频起到了作用，现在的点击量应该达到了一定的标准。不过咱们也别指望能够在他们这边占到太多的便宜，补偿肯定会有，可能不会太多。”刘翊说道。

　　“那就无所谓了，能多点更好。招人的事情，你也别给忙忘了。看看这边的劳务公司和猎头公司都是怎么操作的吧，咱们也不能一直留在这边等着给他们面试。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们的要求确实有些难，对于很多劳务公司来讲，也是第一次尝试。他们会仔细考核的，要不然往返的机票费，都不是他们能够承担的。”刘翊说道。

　　“不过这个跟你要找的小学校长比起来，难度要小很多。招聘的校长我们还要考虑到英文的水平，要不然就算是再厉害，到你那里恐怕也会水土不服。”

　　“看运气吧。我主要是担心在响水镇那边的状况，美国的好校长够呛能乐意去。”刘赫明苦笑着说道。

　　“先不说了，我这边刚吃完早餐，一会儿带着大家过去津门的古文化街玩玩去。这些事情你就帮忙多操些心吧，省得有我考虑不到的地方。”

　　“好吧，我顶多也就是尽力试一下，要是招聘企业的高管反倒更加的轻松一些。”刘翊说笑了一句后挂断了电话。

　　吃好了早点，刘赫明就带着大家直接杀奔古文化街。跟王哲约定的回合地点，也是这边。

　　古文化街，是津门十景之一，也是津门老字号店、民间手工艺品店的集中地。

　　而且这边不仅仅有手工艺品，还有地道的津门美食。果仁张、皮糖张、蹦豆张，还没到泥人张的店呢，刘赫明他们这一帮的手里就已经提起了大袋小袋。

　　“你确定买这么多你们都吃得完啊？”看到刘赫明他们跟不要钱一样的“扫货”，王哲都有些无奈。

　　“哈哈，就当零嘴磨牙呗。反正这些东西也能放几天，等回美国之前肯定能消灭干净。”刘赫明说笑着还往嘴里扔了个蹦豆，一嚼嘎嘣脆啊。

　　这些小玩意的味道确实很不错，只不过在这边的价格也比较美丽。好在现在的刘赫明不能算得上是真正不差钱的行列里，但是买点小零食还是可以任性一下的。

　　来到了泥人张的店铺，小家伙的眼睛就被柜子里的那些憨态可掬的小泥人给吸引了过去，连手里抓着的耳朵眼炸糕都忘了吃。

　　“爸爸、爸爸，这个、这个、这个，还有这个……我都喜欢呢。”小家伙从柜台的这边，一口气点到了那边，嘴里蹦出来一堆的“这个”。

　　小家伙这一溜点下去，不下几十个，就是刘赫明都有些肉疼，可是闺女喜欢，那还有啥办法，直接就让店员装盒呗。

　　这还仅仅是闺女的，萨莎和海洛伊斯她们俩多少收敛了一些，不过也是挑选了十多个。这是王哲知道他们是因为喜欢才买，估摸着别的人还以为他们要当二道贩子呢。

　　从泥人张的店里出来，手里又多了几个大袋子，就连王哲都得暂时给他们充当力工。

　　对于古文化街这边，刘赫明的感觉稍稍的差一些，不过萨莎她们可是看什么都觉得挺新奇的。拎着大包小包的从头走到尾，她们都不觉得累。

　　一番游玩下来，早晨吃的早点也消耗得差不多了。既然来了津门，经典美食“狗不理包子”怎么能不带大家品尝一下。

　　还成，可能是过来得早了一些，店里边没有太多的人。别看小家伙刚刚吃完耳朵眼炸糕，人家现在也想尝尝这个包子啥味道。

　　等到包子上来，小家伙就迫不及待的夹了一个，也不顾热，就那么大口的吃起来。

　　“哎，现在的包子跟小时候吃的味道不一样。也不知道是现在的生活好了，还是里边的材料配方有了变化。”王哲吃了一口后有些感慨地说道。

　　“都差不多，小时候吃口肉那都香到嗓子眼儿里。就盼着过年过节改善一下呢，现在的人们口味提高了，自然也更加的挑剔。”刘赫明笑着说道。

　　“所以说，现在的厨子不好当啊。就算是在美国那边，我每天都挖空了心思想着弄些啥吃的好填饱他们的肚皮呢。”

　　“爸爸做的菜都好吃。”小家伙一边啃着包子，还不忘夸自己老爸一句。

　　“哟，这还碰着熟人了。”刘赫明又吃了个包子，一抬头，无意中看到刚刚走进店里的人，他就觉得这个世界好像太小了一些。

　　王哲也向门口那边看去，可不么，进来了一老一少，那个小年轻的就是昨天晚上跟刘赫明发生冲突的那位。只不过今天看着老实很多，估摸着这位老者是他的长辈。

　　女人有第六感，男人也不差。小伙子也感觉好像有人在看自己，一扭头正好看到刘赫明他们。只不过小伙子脸上可没有多少开心的表情，一下子变得可怜巴巴的。

　　“和正，遇到了朋友？”老者扭过头问道。

　　“嗯，昨天晚上认识的。”被称作和正的小伙子耸眉搭眼的点了点头。

　　“看来你认识的新朋友们有些小故事啊，过去跟他们搭张桌。”老者笑眯眯地说道。

　　小伙子的脸上表情却越发的精彩，越担心啥，他就越来啥。

　　刘赫明也有些意外，没想到老者带着小伙子直接就走了过来。

　　“听我孙子说跟你们是朋友，老头我就厚着脸皮过来搭张桌子。”老者来到这边后笑着说道。

　　“老人家，客气了，相逢就是有缘么。”刘赫明站起身来笑着说道。

　　给刘赫明的感觉，这个老头好像有些不简单。那股气度，不是普通的老头能够表露出来的。温文尔雅之中，又带着一股不怒自威的感觉。

　　“老人家怎么称呼？”等老者坐好后，刘赫明没有理会小伙子那可怜巴巴的表情，笑着问道。

　　“老头我姓陈，名文石。昨天看到这个不成气的鼻青脸肿的回家，就知道他在外边惹事情了。如果昨天发生了什么不愉快，老头子我跟各位道歉了。”孙文石说得很郑重。

　　“老人家，您过谦了。昨天仅仅是一个小小的误会，倒是我要给老人家赔个不是，出手重了些。”刘赫明苦笑着说道。

　　他都有些摸不清这个陈老头到底是什么意图了，也不知道是真的过来道歉，还是过来帮孙子找场子。

　　“你也不用帮他说好话，十次有九次都是他惹出来的事儿，剩下的那一次，还是他主动给别人帮忙去。”陈老头摇了摇头说道。

　　“爷爷，我哪里有那么不堪。”陈和正苦着脸说道。

　　“我说的有错么？早就让你戒酒，戒到现在还偷摸的喝。喝了以后，你就以为自己是孙猴子了？可以无法无天？”陈文石瞪了他一眼。

　　“老人家，昨天真的是误会。”刘赫明只好帮小伙又说了一句。

　　老头的几句话就让他改变了印象，看来他们的家教很严，小伙子被管理得不善，而且这个老头也蛮风趣儿。


第342章 文石先生

　　这个叫陈文石的老者很健谈，跟大家一起吃饭的时候还给大家讲了好都关于狗不理的典故。

　　他是老天津卫，可是说话的时候却没有多少津门的口音，这一点刘赫明都很佩服。他的东北腔，想改都改不过来。要不然人家萨莎怎么爱跟唐深深学中文呢，就是有些嫌弃他。

　　“老爷子，您以前是做什么工作的？”聊了一会儿后刘赫明好奇的问道。

　　“其实就是退休给他闲的，在家里憋不住了。”边上的陈和正吐槽了一句。

　　以前的日子多好啊，现在老爷子总管着自己，搞得自己都没有多少自由。今天更是说啥拉着自己出来吃包子，自己也不爱吃啊。

　　“以前的时候上班忙忙碌碌的倒是挺好，现在一闲下来还以为能过些清闲的日子。就是日子太清闲了，清闲得都觉得自己发了霉。”陈文石笑着说道。

　　“要我说，您老人家就出去旅旅游，咱们又没贪没占的，出去玩玩呗。在家呆着多没意思，还非得跟人家学养花弄草，后来还不得我管着。”陈和正又开口说道。

　　“傻小子，你懂什么。重在参与，图的是乐趣儿。花草长得好不好，那是它们的事儿，我养了它们，我开心了，这就是我的收获。”陈文石很是自得地说道。

　　刘赫明觉得自己往常就够能忽悠的了，没想到这老爷子更能忽悠。可是人家的理说得也对，谁又规定非得把花草养得非常好呢？

　　“小伙子，看你的样子可不像是在国内生活的人，这是回来探亲了？”陈文石又看向刘赫明问道。

　　“我现在在国外生活，带着我的老婆孩子回来看一看，以后忙起来时间就不会那么充裕了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“老爷爷您好，我叫艾丽克斯，我的中文名字叫刘欣妍。”总算是逮着了机会的小家伙迫不及待地说道。

　　“嗯？不错，很好、很好啊。几岁了刘欣妍？”陈文石愣了一下后好奇的问道。

　　“五岁了，可是爸爸妈妈说我还不够五岁，还要等一等，等过了生日才五岁。可是点点都一岁了呢。”小家伙有些委屈地说道。

　　“再坚持两个月吧，然后你就真正的五岁了。”刘赫明有些无奈地说道。

　　小家伙就盼着自己长大，点点那是没办法，人家规定就是1月1日的生日，说起来点点都好吃亏呢。

　　“欣妍好厉害，中文说得这么厉害。告诉爷爷学了多久呢？”陈文石又看着小家伙问道。

　　刚刚他能判断出刘赫明是回国来玩，就是因为小家伙在跟萨莎和海洛伊斯说话的时候都是英文，很顺溜。让他没想到的是，这个小家伙的中文说得也不差。

　　“爸爸，我学了多久呢？”小家伙皱着眉头仔细的想了一会儿，然后就只好跟老爸求救。这个问题太深奥了，自己真不会回答。

　　“她就是看我们说，然后慢慢就学会了。现在说得还不是很顺畅，很多词汇掌握得也差一些，大概有半年左右的时间了吧。”刘赫明笑着说道，对于闺女他还是有点儿小骄傲的。

　　“小伙子，将来孩子打算怎么培养？是在国内读书还是在咱们国内啊？”陈文石笑着问道。

　　“基本上就在国外了，要不然在国内没法照顾他。”刘赫明笑着说道。

　　这个问题自己都决定不了，人家系统直接就帮小家伙给定下来了。不仅仅要在国外，还得在响水镇呢。

　　“哎，可惜了、可惜了。”陈文石有些惋惜地说道。

　　刘赫明一愣，心中有些郁闷，怎么就可惜了呢？

　　“刘哥，您别介意，我爷爷这就是职业病。教书一辈子，看到了好孩子就想教一轮。”陈和正赶忙在边上解释了一句。

　　“老爷子以前在教育局工作？”刘赫明好奇的问道。

　　“他最大的官就是当到副校长，教书有两下子，不过在管理学校方面就差一些。”陈和正摇了摇头说道。

　　“看老爷子的谈吐，可不像普通的副校长，大学的吧？”刘赫明接着问道。

　　这老爷子谈吐不凡，还带着一股子气势，现在想来这是有些文人的风骨。

　　陈和正摇了摇头，都懒得说了。自家老爷子当初只要努努力，现在最起码也能上个副部级。有多少次机会到教育局去工作，人家却不去。好吧，现在退休只能是个小学的副校长，无权也无势啊。

　　“有什么可丢人的，我就一小学副校长。”陈文石瞪着眼睛说道。

　　“哎，现在的教育思路有问题。谈了多少年的素质教育、素质教育，素质没见到提高多少，分分分，可真成了学生的小命根儿。”

　　老爷子说到这里眼神有些落寞，拿起边上的汤碗，小小的喝了一口。可是刘赫明听的却有些目光闪亮，他就在想难道自己就这么幸运？

　　老爷子谈吐不凡，又是小学的副校长，可以证明在教书育人这方面没问题。而看老爷子现在吐槽的话，肯定是老爷子觉得素质教育更加的重要，想要真正的放飞孩子们，可是这又与现今的教育行情不符。

　　你可以说成绩不是很重要，但是成绩是目前衡量教育水平的唯一标准。你这个学校好不好，还得看你升学的情况。人家嗷嗷考重点中学、重点高中，你这边就是分流过去，完成义务教育。这样的学校时间长了，估计招生都成问题。

　　国内的学区房为啥这么贵？还不是为了孩子的将来。上了重点小学，你升学到重点中学的几率就高很多。

　　“老爷子，有没有兴趣儿重掌教鞭？”心中思量了一下后，刘赫明笑眯眯的问道。

　　陈文石皱了皱眉头，有些狐疑的看了刘赫明一眼。

　　“我想起来了，您就是文石先生。”这时候在边上一直沉默着的王哲突然开口说道。

　　给刘赫明都吓一跳，不过听到王哲这么说，他也好奇的向陈文石望去。

　　“咱们张董的办公室中有一幅文石先生的墨宝，我说听这个名字怎么这么熟悉呢。”王哲笑着解释了一句。


第343章 自己都信了

　　“其实卖几幅字儿，我们鼓捣的那个小公司也不用贷款了不是。”边上的陈和正继续吐槽。

　　“字儿是爱好，写着玩的，又不是用来卖的。你别搅和，小兄弟，你刚刚说的话是什么意思？老头子年纪大了，有些耳背。”说了陈和正一句后，陈文石又看向刘赫明问道，连称呼都变了。

　　“陈老，是这样的，我打算在美国投资一所小学。如果条件可以的话，等我女儿长大以后，我再投资一所中学，甚至是大学。”刘赫明笑着说道。

　　“我觉得美国的教学理念应该与您的很相符，我了解过一些，他们的小学阶段，就是在玩闹中度过，让孩子们在玩闹中获得一些启发。”

　　“这样的教学方式不能说不好，因为这可以慢慢培养孩子们的学习兴趣儿，发现自己在哪一方面比较擅长。但是，我觉得这样也会有一些缺点，因为他们在以后的学习生活中会非常苦。”

　　“尤其将来在高中的时候要想顺利通过一些知名大学的入学申请，拿到奖学金，他们将要付出的努力，也不必咱们国内的这些学子们少多少。”

　　“我不想我的女儿将来学习得那么辛苦，可我还想我的女儿也能够掌握一些知识，所以我就动了一个念头，打算投资一所学校，看看能不能将咱们国家跟美国的教学方式想结合，省得小家伙将来为了奖学金而头疼。”

　　边上的海洛伊斯眨了眨眼睛，虽然以前也知道老板要投资学校的计划，可是她没有想到老板竟然是因为这个缘由。

　　她哪里知道啊，这都是刘赫明在忽悠呢。

　　为了闺女创办学校，这就跟神经病也差不多，怎么才能让别人接受自己不是神经病，接受自己的这个小想法，就得找个更加正当的理由。说得多了，别说别人了，就连他自己现在都有些信了，那是张口就来。

　　陈文石也在仔细的考虑着刘赫明说的这番话，有些道理，想法很好，但是他又觉得好像有些不切实际。

　　不管是在国内还是在国外，创办学校是那么轻松的么？需要考虑的方方面面多着呢。你红口白牙的这么一说，我就能信？

　　“您可能有些不了解，在美国创办一所小学其实是非常简单的。”刘赫明笑着说道。

　　“我们响水镇正在搞大建设，所以一直没有学校的镇上也打算搞一个。我手里还有俩闲钱，跟镇长商量了一下，就打算今年对原有的学校进行修葺，重新利用起来。”

　　“而且咱们这个学校会有些特殊，算是私立学校的一种吧。将来镇上的适龄儿童可以到学校中就读，外边的孩子要是想过来，就需要额外收费。具体的标准还没有定，因为现在仅仅是我和乔治镇长的一个想法。”

　　他说得一本正经，边上的萨莎和海洛伊斯却有些不自在了，他们都知道，刘赫明又开始忽悠了。

　　还对外收费呢，满响水镇就艾丽克斯这一个适龄儿童。到时候这个学校搞不好，就会是一帮老师围着艾丽克斯转。

　　可是她们也知道，刘赫明在谈“正事”儿呢，这个事情就不好现在说出来。为了让自己的表情更加的自然一些，就学着艾丽克斯努力吃包子。

　　“陈老，不知道您的英文水平怎么样？如果您答应再次出山，如果沟通不顺畅，恐怕会在教学方面有一些影响。”刘赫明又接着问道。

　　“英文没问题，虽然是后捡起来的，但是正常的沟通还是可以的。不过，你真的打算投资这样一个学校？”陈文石摆了摆手问道。

　　刘赫明很认真的点了点头，“其实需要投资的地方也不多，也就是学校修葺的资金，十万美元就差不多了。再有的就是教师的配备，在这方面您是行家，您可以考虑一下，需要在咱们国内招收什么样的教师，由您面试，您觉得他们可以，我这边就没问题。”

　　“作为唯一的主管校长，我可以给您一万美元的月薪，其余的教师们，最低也是四千美元的底薪。吃、住，这些都不要去管，我全部负责。唯一的要求，就是将来在教学的时候，要有成绩。”

　　“这个成绩，并不是指分数，一百分那样的衡量。首先要看孩子们能够掌握到什么，再有的就是他们对于教导他们的老师是否喜欢。”

　　“如果您觉得可以，我今天晚上就能给我的律师叫过来。您可以签长约，三年的合约。其余的教师们，只能签短约，如果将来孩子们不喜欢，我也只能说抱歉。”

　　“其实在小学阶段的结合并不难，只要在玩的过程中适当的增加一些趣味性强的教学活动，就能够对孩子们做好启蒙。”陈文石点了点头说道。

　　“难就难在，如何让孩子们将学习的乐趣保持下去。一味的文山题海，不行。像美国那样的宽松学习方式，也不妥。这个中间该如何把握这个度，很难掌握。”

　　现在的陈文石已经不去考虑刘赫明到底有没有这个能力创办学校，顺着刘赫明的话头，就为了将来考虑起来。

　　边上的陈和正却听得一愣一愣的，他是越听就越觉得这个事情太神奇。怎么说着说着，就探讨起将来的事情了呢？而且在他的心里边，是真的不怎么相信刘赫明的话，总觉得这个事情太扯了。

　　“老爷子，您还真打算这么大岁数跑美国去啊？”想到这里，陈和正捅了捅陈文石说道。

　　“我什么时候说就去了？这不是还没答应呢么。”陈文石有些郁闷地说道。

　　“您这都要跟人家谈该如何规划了，这要是不想去，谁信啊。”陈和正哭笑不得地说道。

　　“哎，一时心痒而已。小兄弟啊，吃饭、吃饭，容我好好的考虑一下。”陈文石看着刘赫明说道。

　　“没有问题，我没有国内的号码。稍后我会将我朋友的手机号给您留下，如果您觉得可以尝试一下这方面的挑战，就可以跟我们联系。我们会签署具有法律效力的聘用合同，其实现在我的律师也跟国内的一些猎头公司打过招呼，在招募这方面的人才。”刘赫明笑着点了点头。

　　“其实这个事情也不急，我也要回去以后才会对学校进行维修，增设一些现代化的活动场馆。以前的室内体育馆，因为闲置的时间太久了，都需要将所有的设备更换掉。”

　　“对了，陈老，我会从咱们国内聘请一些厨师。因为我的牧场有旅游项目，顺便也可以让他们给学校里的孩子们做午餐和间食。所有的食材都打算直接从我的牧场直接供应，今年我的牧场也会申请USDA认证。”

　　陈文石瞪了他一眼，有些无奈地说道：“你很坏。”

　　都说了，今天先不谈这个了，还给带出来这么多的东西，说得自己心痒痒得不行。他动心了么？岂止是动心啊，都恨不得现在就飞过去看看这个学校啥样。

　　他有理想、有抱负，可是这个理想与抱负与现在的社会有些脱节。现在刘赫明就给他一个机会，让他去实现这个理想与抱负，他怎么能不动心。

　　虽然刘赫明没有明说，潜在的意思已经表达得很清楚了，这个学校就归他来管理。而且还不是在国内，而是在国外。

　　但是他的担心也有，这是过去国外那边，要远离自己的家人。虽然实现自己的理想很重要，但是仍然需要慎重考虑。

　　刘赫明笑了笑没说什么，点的这些包子已经凉了，再吃起来味道就差一些。又点了两笼，这次是真正的品味狗不理了，关于学校的事儿一个字儿都没提。

　　吃完饭，送走了老陈和小陈，王哲同学就觉得自己应该重新认识一下刘赫明，好像这货办的事儿是越来越大。

　　“你不用那么看着我，刚刚的描述有一点点的小误差，但是大的目标不会改变。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“老刘啊，你真的打算搞一个学校？就为了艾丽克斯？”王哲仍然有些不敢置信的问道。

　　“当然是真搞了，这个事情已经是板上钉钉的了，就算是老陈头不答应，我也可以找老张头、老吴头，或者在美国好好寻找一下。”刘赫明点了点头。

　　“学校的硬件都是现成的，就是差一些软件的补充，要是实在在国内连老师都找不到，我就全都在美国来找。”

　　“可是，那不是还有大学呢？”王哲又接着说道。

　　“你咋这死心眼，艾丽克斯长大还得多久？这么多时间我就算是用钱堆，我也得堆出来一个。给你个照顾，将来结婚后努力生娃，然后就送我的学校去，保准给你照顾得服服帖帖的。”刘赫明拍了拍他的肩膀说道。

　　王哲稀里糊涂的点了点头，反正他就觉得今天受到的冲击太大。

　　而且看那个老陈头的意思，答应下来也是早晚的事情。将来要是真的给孩子在小时候就送到外边去留学，好像也是一个比较不错的选择嘛。


第344章 亲亲传递勇气

　　下午的时候，刘赫明跟大家又到水上公园、周邓纪念馆溜达了一圈儿。对于他来讲，这些都是熟悉的地方，对于萨莎她们来讲就带着一些好奇。

　　只不过过去水上公园的动物园时，搞出来一些小乱子。艾丽克斯这个小家伙对于动物们的吸引力太大，只要他过去的地方，笼子里的动物们就会往她跟前儿凑。为了不引起太多的麻烦，哪怕小家伙还没有玩开心呢，也被刘赫明一把给抱走。

　　刘赫明的本意，是带着大家在津门再转两天，在这边的饭店里好好的吃一通。只不过萨莎的一个提议，让大家的行程直接改变了。

　　经过萨莎的提议，海洛伊斯和艾丽克斯的附和，人家决定要看看悬空山去。这都是阿凡达惹的祸啊，现在刘赫明都不知道是不是她们过来之前就已经计划好了。

　　反正听到这个提议以后，他就有一种很不好的预感。只不过这是萨莎提议的，你不执行，也得执行。

　　还别说，刘赫明也是第一次来这边，觉得这里的景色也很不错。只不过在玩的第二天时，他的那股不好的预感终于应验了。萨莎对于玻璃栈道很有兴趣儿，打算在上边溜达一圈儿。

　　以前的时候刘赫明觉得自己很行，虽然说胆子没有大到包了天，但是他觉得还是不算小的。只不过当他来到这玻璃栈道之上后，看着脚底下的悬空美景，他怂了。

　　这种恐惧在还没有登上栈道的时候就开始往外冒，当他换好了鞋套，一脚踩上来以后，直接放大成无限大。迈不动步，就好像有谁在拖着自己的脚，抱着自己的腰，然后他就一屁股坐在了栈道上。

　　“爸爸，你怎么不走了呢？”走在最前边的艾丽克斯看到自己老爸蹲在后边，就颠颠的跑回来蹲在他的身边问道。

　　“爸爸昨天晚上没有休息好，所以今天有些累了。”刘赫明强撑着说道。

　　这时候他也顾不得边上那些人异样的眼神了，咱就是害怕嘛，哪里有时间考虑你们想什么去。

　　“可是昨天你不是睡得很好么？早餐的时候还吃了一整个猪蹄呢。”小家伙好奇的问道。

　　她是真的搞不懂，明明爸爸精神很好，现在怎么就累了呢。这边的路很好玩，她还想跟爸爸一起玩呢。

　　刘赫明将求救的眼神儿看向萨莎，那意思你把闺女带走吧，你们爱咋玩就咋玩，我换另一条路走。

　　只不过萨莎看到了他的求助，也就当没看见，一扭头仔细的研究起脚底下的风景来。

　　她的心里却是乐翻了天，因为她总有一种现在每天都在被刘赫明欺负的感觉。反正你说刘赫明哪里欺负了她，她自己也说不清。但是，她就觉得刘赫明欺负了她。

　　海洛伊斯的大眼睛转了转，然后也走了过来，“老板，要不然我扶着您过去？”

　　哪怕她走在这样的玻璃栈道上也有些心虚，可是她觉得最起码自己在这方面比老板强。找到一个比老板强的地方不容易啊，足以让自己自豪了。

　　刘赫明满脸幽怨的瞪了她一眼，可是就算是这样，他还是没有勇气走这一段玻璃栈道啊，哪怕这条栈道并不是很长。

　　他在这边耍赖，就是不走。艾丽克斯这个小家伙等得却有些着急了，人家别的人都在那边走呢，这边被风吹得还有点凉。

　　想到就要做，这就是小家伙的理念。然后她就拽着刘赫明的胳膊使足了吃奶的力气，想要将刘赫明从玻璃栈道上给拖过去。

　　哪怕小家伙比同龄的孩子力气大，可是要想拽动刘赫明，这也真是难上加难。小脸憋通红，也没有拽动刘赫明分毫。

　　“爸爸，你再不走，艾丽克斯要生气了。”小家伙扭着小身子，气呼呼地说道。

　　“可是爸爸是真的害怕啊。”刘赫明十分郁闷地说道。

　　他不想在艾丽克斯面前承认自己害怕，可是看现在的样子不承认也不行了。小家伙想在这条玻璃栈道上玩啊，看着别人都走过去，小家伙那叫一个着急。

　　萨莎和海洛伊斯可是开心的不行啊，拿着手机和相机，围着这对父女来回的拍个不停。

　　“你们有没有良心啊，帮我劝劝闺女。”刘赫明很是无助地说道。

　　“爸爸，你怎么会害怕呢？多好玩啊。”艾丽克斯这个小家伙一屁股做到了刘赫明的身边问道。

　　“可是爸爸就是害怕啊，要不你跟妈妈一起过去？爸爸从另一条路过去等你？然后晚上带你吃好多好吃的。”刘赫明觉得用美食贿赂闺女应该是个很不错的主意。

　　“不要，艾丽克斯想跟爸爸一起走。爸爸乖，艾丽克斯都不怕，艾丽克斯要把勇气传递给爸爸。”小家伙摇晃着脑袋说完，就抱着他的脸亲了一口。

　　在小家伙看来，这样就是将自己的勇气传递给刘赫明了，然后就双眼闪亮的看着刘赫明，就等着他站起来带着自己大踏步的往前走。

　　刘赫明的心中很纠结，不想让闺女失望，可是这个勇气哪里是说给就给的。自己心中虽然十分的想站起来，可是腿不给力啊。现在的腿就好像不是自己的一样，给它下达了命令，它也不听使唤。

　　小家伙的眼神由明亮变得慢慢失去光芒，小嘴也跟着撅了起来。

　　“你怎么就不能走呢？为什么胆子那么小？”看到闺女的表情，萨莎也有些心疼，走到了刘赫明的身边责问道。

　　刘赫明咧了咧嘴，很想反驳萨莎一句，可是他没有底气。只不过他这个人吧，有时候还是有些驴脾气的，被萨莎这么一激，他的热血也开始有些燃烧。

　　“艾丽克斯，我已经收到了你的勇气。”刘赫明看着闺女很是认真地说道。

　　听到他的话，艾丽克斯开心了，眼睛也放光了，嘴角也翘起来，直接从地上站起来就想拉着刘赫明往前走。

　　“可是，艾丽克斯啊，爸爸拥有的勇气还有些不够，如果能够从妈妈那边再获得一些，就足够了。”刘赫明将闺女的小身子拉回来，抱进怀里说道。

　　他是想好了，死不死的，也得陪闺女走这一遭。只不过走归走，刚刚萨莎不是刺激自己来着么，自己就得捞点油水。

　　“妈妈，快快给爸爸勇气。”小家伙立马扭过头，看向了萨莎。

　　这下轮到萨莎郁闷了，她怎么也没有想到刘赫明会趁火打劫，在这个时候，提出这么“非分”的要求来。谁稀罕给你勇气啊？我认识你谁啊？

　　她很想扭头就走，不搭理这个惫懒货，可是看到自己没有动作，没有给这货“传递勇气”，闺女那边又受不了了。小嘴儿撅了起来，眼圈儿还有点发红。

　　稍稍的衡量了一下，萨莎也豁出去了，亲就亲吧。不能让闺女伤心，等回去以后，再想办法收拾这货。

　　她豁出去了，但是她没有预算到刘赫明的不要脸。她是想随便的糊弄亲刘赫明的脸颊一下就得了，可是她刚凑过去，刘赫明就发动了，抱着她亲了起来。

　　萨莎直接就蒙了，脑袋嗡的一下子，变得一片空白，都忘了将这货给推开。

　　刘赫明也是真豁出去了，今天自己的付出太多了，这真是拿着生命在走玻璃栈道。

　　他在这边耍赖，看热闹的人也不少。毕竟像他这样直接就坐在开头的还是很少见。可是看到现在，有些人觉得懂了。这特么的都是套路啊，就是想骗亲亲呢。

　　羡慕有之、鄙视有之、想效仿者也有之，反正围观的人们心情都有些小复杂。

　　“哈哈，爸爸现在勇气十足了。”亲过瘾了后，刘赫明大笑着说道。

　　“嗯，爸爸好厉害，勇气来得这么快，我们一起走。”艾丽克斯开心的点头说道。

　　“再稍稍的等一下。海洛伊斯，过来，扶着老板点。”刘赫明对闺女说了一句后又对着海洛伊斯说道。

　　“海洛伊斯，你不用过来了，还是我来吧。”还没等海洛伊斯回应呢，边上的萨莎“笑容灿烂”地说道。

　　海洛伊斯眨了眨眼睛，她本能的就觉得今天的老板和老板娘都好不正常，现在最好还是别参合进去了。

　　萨莎的个子高一些，不过扶着刘赫明也没有什么问题。而且还是很体贴的环着他的腰扶的，给刘赫明幸福得直“咧嘴”。

　　疼，真疼啊，萨莎下手可真狠。两侧的软肋啊，估计都得掐青了。

　　可是现在有啥办法？犯了错就得接受惩罚。从媳妇这边骗来了勇气，你也得付出相应的代价不是？忍着吧。

　　艾丽克斯可是开心了，终于也能像比的人那样一起往前走了。小家伙的胆子可是真不小，边走还边让海洛伊斯给她拍照。

　　刘赫明呢，则是“享受”着萨莎的搀扶，一边咧嘴，一边一点点的往前蹭。根本都不敢低头看脚下，目光就追着艾丽克斯的身影走，偶尔的还得望望天儿。

　　可是刚刚报复完的萨莎却有点后悔了，这货死沉死沉的，没一会儿就给她累一身汗。又没法将他给丢在这边，很怕这货不要脸的继续“骗勇气”。


第345章 美联航服软

　　短短的栈道走下来，刘赫明却仿佛走了一段黄泉路。再次脚踏实地，他才觉得现在自己才是真正的自己，刚刚自己的魂儿不知道去哪里遛弯了。

　　“萨莎，谢谢你了，要不是你，我真走不过来。”刘赫明从包里翻出来纸巾，一边说着一边给萨莎擦汗。

　　开始的时候骗亲亲，那是已经豁出去了，现在这一段路走过来，你还不赶紧给人家溜须？只不过萨莎的个子高，他的个子矮了一些，这么给萨莎擦汗，就得仰头，翘脚倒是不至于。

　　“爸爸，我也要给妈妈擦汗。”艾丽克斯在边上说道。

　　刘赫明将闺女抱起来，然后抽出来一条新纸巾递给闺女，小家伙就很是认真的给萨莎擦起来。

　　虽然享受到了父女俩的服务，萨莎还是有些气呼呼的。这个气就是对刘赫明的，想要在回去以后好好的惩罚他一下，可是想了半天，却发现有些无计可施。

　　正常的两口子，你可以让他睡地板、睡沙发，可是他们俩不是正常的两口子啊，一直都是分房睡。唯一的一次同床，还是被小家伙硬拉着的。

　　另一边的海洛伊斯看了看手里的相机，这次的吃瓜群众当得好啊，手里边的货很厚。也不知道回去以后能不能敲诈老板一笔，最起码得让老板给自己单独做一份菜。

　　哪怕刘赫明现在回了魂儿，他身上剩余的力气也不多了，勉强走到山下，回到酒店中就开始在床上躺尸。

　　期间萨莎抽空过来运了好几次气，就想收拾他一通，最终还是没下去手。不是心疼她，主要是艾丽克斯这个小家伙在这边一直陪着他呢。

　　其实小家伙是被刘赫明故意给留这边当挡箭牌的，他知道今天犯了错，萨莎肯定会过来收拾他。

　　跟闺女在床上玩了一会儿，刘翊的电话打了过来。

　　“有什么好消息啊？”刘赫明接通电话后笑着问道。

　　“招人的事情还没什么眉目，你上次跟我说的那位姓陈的校长也没有跟我联系。”刘翊笑着说道。

　　“不过美联航那边又给我发了邮件，很想邀请你在帝都诚挚的谈一次。我了解了一下，现在你发的那则视频已经超过了150万的点击，这几天恐怕他们也很难熬。”

　　“那你觉得咱们应该怎么应对？”刘赫明想了一下后问道。

　　“我觉得可以跟他们见一下，看看他们是什么态度。其实这个事情到最后，无非也就是赔款、道歉。”刘翊说道。

　　“那好吧，你回头跟他们敲定一下时间，再帮我把酒店给订好。今天我看看有机票就回帝都去，最迟明天也能回去了。”刘赫明说道。

　　“对了，那个陈校长的资料打听清楚了么？我总觉得这老先生可不是一般人。别看我是吃包子吃出来的交情，没准咱们还真的捡到宝了呢。”

　　“早就查清楚了，我还以为你早就知道了呢。”刘翊说道。

　　“这位陈文石老先生确实不简单，毕业于南开大学，也是当年津门的知名人物。后来就一直投身于教育事业，好多知名大学都想聘请他，只不过老先生就是不去。所以啊，我觉得你的邀请还真的有些悬，人家未必会想远渡重洋到美国来发展。”

　　“哎，没想到老爷子还真是深藏不露。我看他吃包子的时候，也跟正常人没啥两样啊。”刘赫明吐槽了一句。

　　刘翊在那边翻了个白眼，吃包子还不都是那个吃法么，能有什么两样。

　　“赶着来吧，我看老先生还是比较有兴趣儿的。还有个事情想问你，你是打算以后就这么单打独斗，还是将来专门负责我这边的事情？”刘赫明问道。

　　刘翊在电话那边沉默了一会儿，这才开口问道：“你听深深说了？”

　　“就算是深深不说，我也能猜个差不离。最近一段时间你的空闲时间多得一大把，以前的时候都忙成了啥样啊。”刘赫明笑着说道。

　　“一直就想跟你说这个事情，还怕你面子上过不去。今天反正也没啥事，咱俩好好聊聊。虽然现在我那边牵扯到的事情不是很多，但是将来肯定会多。”

　　“只要响水镇慢慢发展起来，将来想要过去生活的人也会多。我自己这边将来牵扯到的业务范围也会很广，相关的合同拟定、法律方面的知识，早晚也得找个人专门来打理。就是现在我没法给你太多的薪水，我这边的情况你也了解，还欠着一屁股债呢。”

　　“我考虑一下吧，等你到帝都的时候我再给你答复，怎么样？”刘翊问道。

　　“OK，那就先这么定了。我还得跟艾丽克斯好好的玩一会儿，今天从她那边借来了好多勇气，现在我得给她还回去。”刘赫明说完就挂断了电话。

　　刘翊有些蒙圈，不知道这个借勇气是咋回事。不过也知道刘赫明经常带着闺女玩，指不定就是这父女俩鼓捣出来的新玩法。

　　刘赫明先是查询了一下航班，还不错，票还好多，直接就定了几张晚上十点钟的。就是省得时间太赶了，现在还能跟闺女玩一会儿。

　　一直留意着他这边动静的艾丽克斯看得到他忙完就本着她爬了过来，小家伙嘻嘻笑着就往床里爬。

　　刘赫明怎么会放过她，将小家伙逮过来就是一顿猛亲，最起码得传了一车皮的勇气过去。

　　父女俩闹腾了一会儿，刘赫明就将小家伙给扛到了肩头。还得通知萨莎和海洛伊斯一声，今天晚上要继续赶路。

　　来到萨莎的房间，萨莎人家正在生闷气呢。在脑海中回忆了好久，她就觉得在刘赫明亲自己的时候，自己应该有好多种方法收拾他，可是当时为什么就是想不到呢？她就觉得如果还有下一次，肯定能够让刘赫明好看。

　　听到敲门声，一看竟然是在心里收拾了好多遍的货，萨莎就瞪了她一眼。

　　“嘿嘿，美联航那边又发来了会谈的邀请，刘翊的意见是咱们也应该跟他们接触一下。”刘赫明扛着闺女坐到床边说道。

　　萨莎就那么看着他，也不说话。

　　“机票我都定好了，晚上十点钟的，咱们在酒店吃完饭赶去机场也来得及。”刘赫明又说了一句。

　　萨莎还是那么看着他，不说话。

　　“艾丽克斯，爸爸想跟妈妈承认错误，可是还没有勇气怎么办？”刘赫明只好向坐在自己肩头的小家伙求助。

　　小家伙刚要张嘴，就发现妈妈的表情有点不对劲儿，然后就发现妈妈直接走过来，把自己给“抢”了过去。

　　“嘿嘿，等咱们回到帝都的，好好玩一玩。然后我跟酒店商量一下，给大家亲自做点饭菜。”刘赫明凑了过去，陪笑说道。

　　“还有啊，那天咱们在包子铺遇到的那位老先生，是我们华夏非常有名的学者。要是他真的答应跟咱们一起去美国，对将来艾丽克斯肯定很有帮助。”

　　他只能迂回了，想办法将话题往小家伙身上引。

　　“那位老先生，给回复了么？”萨莎的关注点果然被吸引了过来。

　　刘赫明的心里长出一口气，“暂时还没有，不过我会努力的。如果在咱们回去之前，老先生还没有答复，我会到他的家里边亲自拜访一下。”

　　“我一定要给咱们闺女创造最好的生活和学习环境，给她找来最好的教师，让她学贯中西，得到全方位的发展。”

　　“反正咱们闺女的聪明劲儿随你，学什么东西都很快。其实中文都很复杂，小家伙还用了这么短的时间就掌握了这么多，真的很厉害呢。”

　　战略奏效，就得乘胜追击。不仅仅要夸闺女，还得夸孩儿他娘。反正只要牵扯到了闺女，萨莎的思路自然就会跟着走下去。

　　“可是，我还是有些担心，你觉得在响水镇真的好么？现在这么破败，就算是我们将学校给创办起来，也找到好的教师来管理，但是没有学生啊。”萨莎皱眉说道。

　　“这个不用担心，将来总会有办法的。”刘赫明自信地说道。

　　“将来的响水镇，在我的发展下，肯定会变得越来越好。我可不是开玩笑的，将来想要在响水镇生活的人，必须得经过我们的审核才行。要不然你就算是有几十亿的身家，咱们审核不通过，你也别想住进来。”

　　“噗哧”

　　萨莎乐了，她就觉得刘赫明很有意思。就算是将响水镇建设得再好，能有多严格的标准啊。还几十亿身家的人都得审核呢，到时候也得人家愿意来才行啊。

　　“你还别不信，将来我肯定会培育出越来越多的农牧产品，你就等着在家数钱吧。”刘赫明说道。

　　萨莎白了他一眼，不过想到三人现在的状况，她又有些头疼。

　　如果说没有刘赫明或者说没有妮娜，自己的生活都将是幸福的，可是现在三个人纠缠在一起，这个日子就不是那么好过了。

　　尤其妮娜那边一直都没有消息，也不知道她现在怎么样。唯一能够推断出的，就是妮娜这次的任务很艰苦，暂时也没有生命危险，要不然自己肯定会第一时间接到通知。


第346章 打发叫花子呢？

　　帝都的一处高级酒店的会议室中，刘赫明慢慢的品尝着茶水，毫不掩饰的打量着眼前的这些美联航的人。

　　不知道他们是真的重视这件事情，还是要以势压人，呼啦啦的一下子过来十来个人。

　　“德克斯特先生，对于上次发生的小误会我们深表歉意。这次过来，我们也是带着诚意的，很想征得您的谅解。”威尔科特斯看着刘赫明说道。

　　“好，你们的诚意是什么？”刘赫明点了点头，很是认真的问道。

　　威尔科特斯稍稍愣了一下后说道：“您和您的家属以后可以终身免费乘坐美联航所属的所有航班，在升舱的时候也会获得最高优先权。”

　　“就这么点？有意思么？反正以后我是不会乘坐你们美联航的航班了，上次的事情已经给我造成了很大的心理阴影。现在我的女儿只要看到你们美联航的标识，就会变得很不开心。”刘赫明摇了摇头。

　　威尔科特斯愣住了，事情的发展有些出乎了他的预料。因为在他想来，这样的条件已经很优惠了。可以说终身免费乘坐飞机，绝对是一大杀器，只要是经常出门的人，能够节省下来的费用，那也是一笔非常可观的数字。

　　对于很多人来讲，这要比直接获得经济补偿都要优惠很多。尤其像刘赫明这样，家在华夏，往返美国几次，这个机票钱都是一大把了。

　　要不是看到刘赫明他们这边现在造成的影响力都有些大，以往的惯例顶多是送一些里程，哪里会让他们一家子终身免费啊。可是就这样的优惠条件，他竟然还没答应。

　　“德克斯特先生，这已经是很好的补偿条件。或者您也可以提出您心中的要求，只要在法律许可的范围内，我们都可以认真的考虑。”思量了一会儿后威尔科特斯看着刘赫明说道。

　　“其实很简单啊，心里有了阴影，就需要弥补心灵的创伤。一百万美元，再加上你们高管的道歉，咱们这个事情就完结了，我也会将网上发布的视频撤下来。”刘赫明很是轻松地说道。

　　美联航的这些人看着刘赫明的眼神就有些怪异了，在他们看来刘赫明这就是狮子大开口。结合那天的情况来看，顶多也就是赔偿十几二十万美元的事儿。他还有律师，应该非常清楚这个行情。

　　然后他们就将目光看向了刘翊，想要确定一下，刘赫明说的话是不是认真的。

　　“其实在我们看来，这样的赔偿已经很少了。”刘翊笑着说道。

　　“你们可能觉得当天仅仅是延误了我们的航班，可是你们根本就没有想过对我们精神上造成的影响，有多么沉重。”

　　“艾丽克斯还是小孩子，却亲眼目睹他的父亲被警察从飞机上带走。而且我们手里也有当天的登机记录，在那次的航班上，一共有七名儿童，艾丽克斯是唯一的华裔。”

　　“我们也调查过，那次的航班上，那两名后来登机的乘客，好像并不是因为售票系统出了故障，而是你们美联航员工的家属吧。如果你们有兴趣儿，我们可以再查一查他的亲属关系。”

　　对于这次的案子，刘翊可是非常有信心的。别看他最近都是在国内，资料也在不停的收集。很多资料都是花钱找调查员买来的，结合目前的资料来讲，一百万美元的赔偿并不高，很合适。

　　第一个理由，就是他们针对的是孩童。艾丽克斯的年纪在那里呢，这个事情他们怎么也说不过去。

　　第二个理由，就是他们涉嫌种族歧视。虽然他们一直都是这么做的，但是要是炒大之后，对于他们的影响会很大。他们可以歧视，但是他们的营收其实还是靠这些非白人种在支持。

　　将这两个点都给他们点出来，该如何选择，就看他们自己了。反正现在事情已经炒起来了，是继续往火里边浇油，还是把碳撤下来，全看他们的选择。

　　“我们可以在官方微博上发表致歉信，但是赔偿只能给五十万美元。如果你们同意，我们今天就可以签署协议。”威尔科特斯稍稍犹豫了一会儿后说道。

　　“五十万美元？你们这是在打发叫花子呢。一百五十万美元，再加上美联航总裁的官方道歉。”刘赫明摇了摇头，还将自己的价码给提高了。

　　这一下别说美联航的这些人，就是刘翊都被刘赫明搞得措手不及。这个价码怎么能这么随便的就给加上去呢？只不过刘赫明是雇主，现在刘赫明加价了，刘翊也只能往这方面努力。

　　“德克斯特先生，这次我们过来是非常有诚意的。我们这些人也是公司各个部门的代表，可是您的诚意却不够。”威尔科特斯看着刘赫明说道。

　　“可能是我们的做事理念不一样，我这个人不喜欢在某件事情上纠结太久，比较喜欢干脆一些。”刘赫明笑眯眯的喝了一口茶水说道。

　　“你可以回去告诉你们公司的高层，这个价格是我返回美国之前的价格。如果等我们返回美国以后，就不是这样的价格了，两百万？三百万？具体如何我还不知道，先要找心理医生对我女儿的精神状态评估一下。”

　　“其实，给你们讨论的时间还是很多的，我在华夏最少还要呆几天。你们也可以不去考虑我们的意见，将来的一切都交给法官来裁决。”

　　威尔科特斯盯着刘赫明看了一会儿后点了点头，“我会跟公司联系，然后再跟您联系。”

　　已经处理过很多类似的纠纷，可是今天的威尔科特斯第一次觉得事情有些棘手，并不是自己想像的那么轻松。这个德克斯特的胃口太大，公司的赔偿标准恐怕很难填补上他的胃口。

　　“你真的就打算这么一直加价啊？一百万美元的赔偿不低了，就算是在法官那边，对于你现在的名誉损失费，大多也就是判罚这么多。”等美联航的这些人离开后刘翊说道。

　　“怕啥，反正也没什么事情做就跟他们闹呗。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“其实对于我来讲赔偿的金额到底是五十万、一百万还是两百万，差别都不大。多这个百八十万美元，我也成不了世界首富，对于我将来的计划也给不了多少支持。关键的就是这个事情的影响力。”

　　“不是我故作清高，想要获得一些赞誉。主要是过去美国那边以后，一直都是在被欺负啊。购买丰收农场的时候，银行就将我的贷款申请拦腰斩断，要不是萨莎帮忙，可能都没有现在的我。”

　　“被人欺负得够了，我也得发出一些我自己的声音。告诉他们，咱也不是那么好惹的。千万别给我机会，给了我机会，蛤蟆我都能给你攥出尿来。”

　　“还有这样的事儿？没听你说过啊。”刘翊笑着说道。

　　刘赫明摇了摇头，就将银行刁难的事情粗略的解释了一下。

　　“可是这家银行都这么对你，你现在的主账户为什么还放在他们那边？”刘翊有些诧异的问道。

　　“嘿嘿，山人自有妙计。对了，你考虑得咋样？是到我这艘破船上来，还是先在海里泡着？”刘赫明得意地说道。

　　“你也说了，就算是你的船再破，这也是船。我可没有那么傻，有船不坐，自己游着玩。不过你总要给我确定薪水吧？我也需要生活。还得攒钱取媳妇，薪水太少可不行。”刘翊耸了耸肩膀说道。

　　“以后的基本工资暂时定五千美元，这次的事情，我们现在要求的索赔额是一百五十万美元，这是我的底线，就算是将来真的上了法庭，法官的判罚比这个少，我们也要继续上诉。所以这次的事情再加上以前你帮我攥写收购合同，给你这次赔偿金的8%。”刘赫明笑着说道。

　　“OK，就这么定了。”刘翊笑着点了点头。

　　刘赫明给的薪水不算高，这次给的提成也不算高，不过对于他来讲，也够用了。得看将来，如果刘赫明真的能够发展起来，所涉及到的事情肯定会更多，到时候自己的薪水也不用去愁。

　　“谈得怎么样？”回到酒店的房间后萨莎好奇的问道。

　　“美联航太抠门，我没答应他们。如果他们不能答应我的要价，就跟他们对簿公堂。对了，维克托那边传过来了几份房子的图纸，你看了么？”刘赫明问道。

　　萨莎点了点头，“选择第三个吧，反正你这次怎么也能从美联航这边获得一些收入，可以将房子建得更好一些。就是需要在牧场中重新选择地点，第三套图纸的面积有些大。”

　　“这个没关系，只要你和艾丽克斯喜欢就行。其实我也蛮喜欢第三套的，咱们自己家里住，就得敞亮一些。”刘赫明喜滋滋的点了点头。

　　心里很开心，这也算是萨莎对于牧场这边的一种认可。要不然你就算是用枪顶着萨莎的脑门，她都不会理你这个事情的。

　　他就觉得经过了上次的亲亲传勇气的事儿以后，好像自己跟萨莎之间的关系，也比以前近了一些。


第347章 我要当女汉子

　　对于跟美联航这边的事情，刘赫明一丁点都不担心，反正现在着急的不是自己。他有点担心的就是那位陈文石老先生，到现在都没有个动静。

　　只不过这个事情也急不来，得人家老先生真正的想过去，这才行。要不然你就算是给人家再多钱，人家恐怕也是不屑一顾。

　　陈文石这边还可以等一等，等不了的就是带闺女在帝都玩。

　　在帝都可游玩的地方不要太多，反正艾丽克斯连吃带玩的很开心，基本上都没有正儿八经吃饭的时候，那些小吃，吃啊吃的，就把肚皮给撑饱了。

　　而对于小家伙来讲，最喜欢的就是各种糕点外加爆肚。

　　驴打滚、艾窝窝、豌豆黄、象鼻子糕、麻团，这些是小家伙最喜欢的，每天都要吃一些，要不然人家不开心。而爆肚在刘赫明带她吃过一次之后，也喜欢得不得了，人家自己就能吃半盘子，一点都不费事。

　　这是吃的，玩的地方就更多了。

　　以前的刘赫明也没有在帝都仔细的游玩过，别看他工作在津门，离帝都很近。这一次游玩下来，感触真的很深。

　　不愧是帝都，自有自己的文化和历史底蕴。从故宫的雕梁画柱到圆明园的断壁残垣，再到天安门广场上国旗升起时的庄严肃穆，每一次的经历，都能够给你留下非常深刻的印象。

　　最后给刘赫明的感觉，就是时间不够用。想要将帝都整个的玩遍，惬意的去感受，这么几天的时间根本都不够用。

　　也带着闺女去了一趟这边的动物园，这可是冒着很大的风险去的。不是为了别的，就是为了一睹国宝的芳容。

　　闺女很喜欢，后果很严重。

　　她是最喜欢各种小动物的，可是看到熊猫后，这可就是一发不可收拾了。什么长颈鹿啊、孔雀啊、狮子老虎啊，你们都是干啥的？在小家伙的眼中，只有那胖乎乎的永远拍不了彩色照片的滚滚。

　　直到人家关门了，小家伙才恋恋不舍的离开。回到酒店的时候也跟刘赫明说了，想养熊猫，要抱着睡觉。给刘赫明愁得不行，这样的国宝哪里是你想养就能养的，你有多少钱也不行啊。

　　这是第一次没有痛快的答应小家伙，让小家伙也有些不开心，晚上吃饭的时候都没有什么胃口。

　　不过在这一点上，萨莎倒是很赞同刘赫明。艾丽克斯已经懂事了，不能为了让她开心而去骗她。对孩子的承诺可不要轻易的给，你只有能够真正的办到才行。

　　好在小家伙的不开心持续的时间也不是很长，在第二天刘赫明扛着她开始登长城的时候，小家伙又开始变得眉开眼笑的。

　　“怎么样，是不是很好玩。”刘赫明对着肩膀上的闺女问道。

　　“嗯，爸爸，我们要走到最远的那边么？”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　“当然要了，爸爸要带你去好汉坡拍照。”刘赫明笑着点了点头。

　　“老板，我看介绍要爬好久，会不会很累啊。”海洛伊斯愁眉苦脸的问道。

　　“担心这些做什么，以后你再想来华夏就不定是什么时候了。来一次，不要给自己留下遗憾。”刘赫明看着她鼓励地说道。

　　得亏现在的天气很凉爽，不是旅游的旺季，要不然想要真正的爬到好汉坡，也是千难万难。人少才能玩得尽兴嘛，要不然可就真的是看海了，看得是人海。

　　“爸爸，我也要下去自己走。”小家伙说道。

　　“好，要是累了就告诉爸爸。”刘赫明将小家伙给放了下来。

　　爬长城，不轻松。

　　开始的时候还成，大家都是干劲儿十足，爬啊爬的小家伙最先坚持不住了，又骑到了刘赫明的脖颈上。然后又爬了一会儿，海洛伊斯也不行了。

　　“先休息一会吧。”刘赫明从背包里拿出水分给大家说道。

　　“老板，真的很难想象以前是如何修筑起来这么样一条长城的。”海洛伊斯喝了口水后感慨地说道。

　　“这就是劳动人们的智慧，看着吧，你家老板也要将破败的响水镇给建设好。乔治昨天打电话了，简易的赛马场已经修好了，等回去以后你就可以跟魅力女孩一起做正规的训练。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，如果我和魅力女孩拿到了奖金，真的会分给我么？”海洛伊斯满脸期盼的问道。

　　“老板有骗过你么？说了就得算。我预计用不了多久，你也会成为一个小富婆，有些赛马比赛的奖金还是很丰厚的。”刘赫明白了她一眼说道。

　　“你还是想想将来有了这些钱，要怎么花。现在你也要为你自己的将来去考虑，该怎么发展才好。”

　　“海洛伊斯，不用去管他怎么说。到时候你想怎么做就怎么做，不要受到他的误导。”萨莎在边上开口说道。

　　海洛伊斯没有什么心机，她都担心刘赫明会将她拐带得越来越跑偏。她认为自己很有责任，保护一下。

　　“萨莎姐姐，可是我要是有钱了真的有些不知道该怎么去花。”海洛伊斯苦着小脸说道。

　　“以前做梦都想有钱，也买高级的化妆品、买名牌的衣服和包包，现在我对那些也没什么兴趣儿了。”

　　萨莎瞪了刘赫明一眼，看你给海洛伊斯忽悠的，还没赚到钱呢就开始愁怎么花了。

　　“嘿嘿，好了，我们继续爬长城。胜利就在前方冲我们招手，我们自己不能松懈下来。”刘赫明站起身大喊了一声。

　　边上路过的游客们，纷纷报以善意的笑容。

　　爬长城就是这样，很容易激发一个人的激情，小小的放飞一下自我。刘赫明这还是收敛的呢，很多人呜嗷怪叫，跳很特别的舞蹈，这都是正常现象。

　　越往高处去，就越难爬。刘赫明的身上不仅仅背着大包，扛着艾丽克斯，最后更是将海洛伊斯和萨莎的小包也都给背上，更是让她们两个人抱着自己的胳膊，带着她们往上走。

　　刘赫明也累，就算是身体素质再好，爬了这么久，还拖着这么大的负担，他也有些受不了。只不过他也得咬牙挺着，他要是再松劲儿，今天绝对爬不上好汉坡，也没法带闺女拍照了。

　　坚持又坚持，喝水再喝水，好汉坡赫然在望。

　　其实在华夏的好些景点中，都有好汉坡。就是为了形容已经接近山峰的顶点，但是刘赫明觉得还是长城的好汉坡最正宗，最有味道。能爬上来的是真好汉，也出得一身好汗。

　　现在精力最充沛的就是小家伙，抵达这边以后就开始又蹦又跳，然后就是各种拍照。

　　“哈哈，咱们也当了一把好汉。我没有说错吧？要是不爬到这里来，一定会很后悔的。”刘赫明看着坡下的风景笑着说道。

　　“就是太累了，我现在就想躺在这边睡觉。”海洛伊斯揉着腿说道。

　　“来到这里以后，感觉真的很不错。虽然很辛苦，但是很值得。”萨莎笑着说道。

　　“华夏可游玩的地方还有很多，等以后咱们有机会，就到别的地方也好好的玩一下。”刘赫明凑到了萨莎的身边说道。

　　人家根本没理他，知道这货是在顺杆爬。

　　“爸爸，我是不是也是好汉了？”艾丽克斯跑到了刘赫明的身边喜滋滋的问道。

　　“嗯，你也是好汉。”刘赫明摸了一下艾丽克斯的脑袋说道。

　　“那我是不是就像深深姐姐说的那个女汉子？”小家伙继续追问了一句。

　　刘赫明脸上的笑容固定在脸上，真不知道唐深深平时跟闺女都聊些啥，怎么还将女汉子给扯出来了呢？

　　不过他仔细想想，又有些担心了。闺女以往的作风略显粗旷了一些，反正没有别的小孩子拎着鳄鱼到处跑。也没有别的女孩子，经常跟狼啊、熊啊打闹玩耍。按照这样的状况发展下去，闺女还真是很有女汉子的潜质。

　　将这个有些恐怖的想法给甩了出去，刘赫明将艾丽克斯给抱了起来，“艾丽克斯是最乖巧的孩子，不会长成女汉子的，你深深姐姐才是女汉子。”

　　“爸爸，为什么艾丽克斯不能当女汉子呢？”小家伙有些不理解。

　　刘赫明有些蒙圈，这个该怎么跟小家伙解释呢？爸爸是真的不想看到将来的小宝贝翘着腿，拎着酒瓶子撸串啊。

　　他就将求救的目光看向了萨莎。

　　“艾丽克斯是妈妈的小公主，当了小公主，就不能当女汉子了。”萨莎稍稍等了一会儿后，才替刘赫明解围。

　　艾丽克斯皱着眉头想了想，“可是我还是想当女汉子。”

　　对于闺女的小愿望，这一下萨莎都没有任何办法了。闺女的理想太远大，好像也很好完成。如果闺女铁了心的要当女汉子，那就当去吧，将来也会是最可爱的女汉子。

　　刘赫明就更没辙了，只能在将来多多注意一些，别让闺女往女汉子的方向跑偏太多。可是想想家里边的那些动物们，他也知道自己的想法好像也不成。

　　闺女成天跟它们一起玩耍，能变得柔柔弱弱的才叫怪呢。


第348章 陈老翘家

　　爬长城确实蛮累，回酒店的路上大大小小的姑娘们谁都没有说话的乐趣，害得司机老刘同志搞得好无聊。

　　不过回到酒店后，看到刘翊跟老陈头在房间里聊天，老陈头的身边还放了一个旅行箱后，刘赫明的心情瞬间的好了起来，就跟从萨莎那边骗到了勇气一样。

　　“陈老，看来心中已有定论了。”刘赫明放下背包后笑着说道。

　　“心痒难耐，就想看看这把老骨头还能不能榨出些油水来。”陈文石点了点头，脸上的表情也带着一丝兴奋。

　　“那就好，刘翊这边会准备正规的合同。不过您还是着急了一些，还需要您帮忙把关招聘的教师啊。”刘赫明笑着说道。

　　“这个先放一放，我要到其余的学校先看一看。要实地考察一下，才能够确定到底该用什么样的思路和方法。”陈文石摇了摇头。

　　“而且合同也不着急签，我有信心了，我才会跟你们签，要不然是浪费你们的时间。不仅仅耽误了你们，也会耽误孩子们。”

　　刘赫明没说什么，笑着点了点头，不过他的心里边却有些打鼓。

　　因为他没有跟老爷子说实话啊，说得挺大气，可是响水镇的真正情况，老爷子可不知道。现在看来老爷子还是个较真儿的人，也不直到这样给老爷子诳过去，老爷子会不会直接拎包回来。

　　“陈老，您这次过去，家里人都同意吧？”刘赫明随口问道。

　　“呃……有一些小分歧。”陈文石有些不好意思地说道。

　　“不是，您老这是玩的翘家？”刘赫明吃惊的问道。

　　他不能不吃惊，拐卖妇女儿童，这个有罪，他都不知道拐卖老头子是不是有罪。这个事情轻忽不得，一定得问清楚了。

　　“他们就是担心我年纪大了，经不得奔波。其实没什么，这些年我一直都在坚持锻炼，身体结实得很。”陈文石笑着说道。

　　“老爷子啊，您赶走，我们还不敢带呢。无论如何，我们都得跟您的家人联系一下，如果不达成一致，他们也会惦记啊。”刘赫明哭笑不得地说道。

　　陈文石犹豫了一下，这才从口袋里掏出来电话，开机，拨了出去。

　　“老爷子啊，您在哪儿呢？家里都火上房，就差报警了。”电话刚刚接通，陈和正的声音就从听筒里传了出来，声音可不小。

　　“喊什么喊？我现在在帝都玩呢。就兴你们年轻人旅游，我还不能活动活动腿脚了？”陈文石吹胡子瞪眼地说道。

　　“您不会是真的找刘哥去了吧？咱冷静一下行不？我和我爸妈这就过去，中不？”电话那边的陈和正也没了脾气。

　　“好像谁绑着你们的腿一样。过来吧，正好小刘也要跟你们谈一谈。我想去，人家还不一定赶带我呢。”陈文石说完之后还看了刘赫明一眼。

　　刘赫明顺势接过了电话，告诉了他们酒店的位置。就让他们做高铁过来，可千万别开车，以免着急再发生危险。

　　“那个，老爷子啊，还得跟您说一下。现在我所在的那个镇吧，人不是特别多，所以开始的时候可能学生会少一些。”刘赫明琢磨了一下后对老爷子说道。

　　“无妨，正好我也要在其余的学校考察一下。这个能联系到吧？”陈文石无所谓地说道。

　　“这个没问题，那些学校其实都是很好沟通的。”刘赫明赶忙点头说道。

　　他本是想将真实的情况都给说出来，不过又一想，还是走一步看一步吧。陈老头也得在那边好好的考察一下，这也给了自己准备的时间。到时候万一响水镇的人能够慢慢的多起来呢。

　　老陈头可是刘赫明现在的宝儿，人家的实力在那里摆着呢，不敢慢待。通知酒店那边好好的张罗了一桌席面，得好好的宴请他们一家。

　　宴席还没有准备好，陈和正领着一对儿中年夫妇赶到了这边。

　　“刘哥，老爷子跟您添麻烦了。”陈和正一见面就开口说道。

　　“这个事情吧，还是怪我。其实我应该亲自到家里去跟大家沟通一下，要不然差不多都会以为我是骗子。”刘赫明邀请一家三口进来坐下后说道。

　　“邀请陈老到我们响水镇小学去主持工作，我们也是非常认真的。不过还要征求一下你们共同的意见，才可以签署这份聘用合同。”

　　“要是放在以前，可能还有些小活动，从咱们国内倒腾一些老艺术家、教育家过去。不过现在可没有那个事情了，到那边以后陈老也得先考察一下，然后才会选择是否加入我们的小团队。”

　　听了刘赫明的解释，这一家三口的表情才平复一些。他们是真的不想老陈头这么大年岁了，还受这个苦。就算是现在很多小学也都在返聘老陈头呢，想要教书育人，国内也行啊，何苦往国外跑呢。

　　“而且我们也不是打着陈老的名头去招摇撞骗，陈老的声望和地位是有的，可是在国外就差一些。我们是真的想做一些事情，所以陈老才会有这样的兴趣。”刘赫明又接着说道。

　　“就是啊，有什么好担心的，我的身体好着呢。就算是和正现在跑步也未必能跑得过我，小刘安排了饭，一会儿你们吃完了，该干嘛干嘛去，不用管我。”陈老也在边上说道。

　　“爸，说是这么说，可您总得告诉我们一声啊。中午吃饭就找不见人了，给您的那些老朋友们我们也都打听了。”老陈头的儿子陈宏毅苦笑着说道。

　　“不是怕你们拖我的后腿么。”陈老小声地说道。

　　刘赫明听得好笑，人都说老小孩，还真不差。陈老玩了翘家这一出，跟小孩子也没啥区别。

　　“陈叔叔，时间上还来得及。陈老过去美国那边，得给老人家订头等舱才成，估计最快也得后天。不能让陈老受委屈，将来我的那个学校能不能成功，可全得指望陈老呢。”刘赫明笑着说道。

　　“我也顶多是尽力而为，如果真不成，你还得另觅高贤。”陈老笑着说道。

　　陈宏毅和陈和正眨了眨眼，知道这个事情上，好像没有多少挽回的余地了。老爷子已经动了心，刘赫明的小计划已经让老爷子再次焕发出了斗志。

　　刘赫明也没闲着，将手机拿出来，将自己牧场中的一些照片给大家看了一下。冷不丁的这么一看吧，他的牧场还是蛮能忽悠人的，毕竟整个响水镇这边植被覆盖率最高的就是他这里。

　　“陈叔叔，您现在做什么工作？”给陈宏毅倒了杯酒后刘赫明笑着问道。

　　“没有什么正经事情，以前运气好，投资了一些房产，现在都升值了。现在就守着个小小的工艺品铺子，用来打发时间。”陈宏毅笑着说道。

　　“太羡慕了，这可是好清闲的生活啊。其实我都很后悔，刚大学毕业的时候，津门的房子才五六千一平，看看现在呢？翻了几倍啊，干啥也没这个来钱快。”刘赫明笑着说道。

　　“他那叫胸无大志，还不如和正呢。”边上的陈老撇了儿子一眼说道。

　　“哈哈，陈老，哪怕我想把您聘请过来，但是在这个事情上，我也不敢苟同。”刘赫明笑着说道。

　　“每个人有每个人的活法不是？只要自己活得自在了，我觉得那就比啥都强。就像海洛伊斯，以前还想着老老实实的读书，大学毕业后再去找份儿好工作呢。现在的她就喜欢上了赛马，将来作为一名骑师也是很不错的生活。”

　　“适合的，才是好生活。要不然就算是陈叔从小就立下志向接传您老的衣钵，您觉得那样的一辈子，陈叔过得还有意思么？”

　　“我这样的想法可能有些自私，但是我觉得活着就是那么回事。有了选择的机会，就得为自己活着。”

　　边上的海洛伊斯很想告诉大家，事情不是这样的，我的这个理想是老板硬给指派过来的。而且自己也没有决定，以后就不学习，专心赛马了。不过她看了看，还是没敢吱声。因为这么想下去也不差，自己好像最近是不怎么去想学习的事情了。

　　“竟捡好听的说，你还不是为了欣妍筹备学校呢么？”陈老瞪了他一眼说道。

　　“哈哈，她们母女俩，就是我的全部，为了她们就是为了我自己啊。”刘赫明笑着说道。

　　陈老一愣，摇了摇头，这小子忒鬼精，总是能够找到说辞。

　　老陈头跟着过去美国那边的事情，算是获得了家人的默许。晚上这顿宴席，大家吃得都是蛮开心的。

　　没有让陈宏毅一家连夜赶回去，直接在酒店给他们开的房间。老陈头就要离开这边，他们一家也得好好的相聚一下。

　　老人家肯定不能没事来回飞着玩，就算是体格再好，也禁不起这么折腾。

　　陈和正倒是比较活跃，总想看看能不能从刘赫明这边找点门路，倒腾点什么回来，中间赚个差价。刘赫明哪里有那个能耐啊，就算是有，他也不打算在这个事情上帮忙。经营得好了，大家都开心，出了一点差错，就容易埋刺。


第349章 点点的脚刹技

　　这次返回美国，跟回来的时候一样，乘坐的是国航的飞机。除了老陈头是头等舱以外，其余的人全是商务舱。

　　能花得起钱，但是对于现在的刘赫明来讲，这也是一种没必要的浪费。

　　美联航那边也挺有刚儿，自从那天联系了一次后，就没有跟刘赫明他们继续联系。不管他们怎么想的，反正刘赫明已经想好了，回去以后得好好的炒作一下。

　　到了华盛顿这边，直接将刘翊给扔在这里。针对美联航的起诉，现在就得正儿八经的对待。要不然他们还真的会将自己这边当成病猫，以为自己不敢将事情闹大，没有那么多的资金去投入。

　　虽然说多了一个老陈头，不过刘赫明的皮卡中可不拥挤。行李都放到了尾箱中，座位上很宽敞舒适。

　　“陈老，前边就是我的牧场了。现在的时间有些晚，等明天再带你在这边的镇上好好的溜达一圈儿。”刘赫明有些心虚地说道。

　　“哎，现在的科技就是发达。昨天还在华夏，今天就来到了美国。”陈老感慨地说道。

　　“上一次出国还是三十年前呢，那时候去的是纽约和伦敦。那时候可真见了市面，没见过那么多的高楼。”

　　“哟，陈老，这个事儿您可没念叨过。”刘赫明笑着说道。

　　“有啥可显摆的，出来一趟，我也没觉得就像别人说的那样，国外的月亮就比国内的圆。不可否认，那时候的经济状况国外比咱们国内领先很多。可是这些年的发展，咱们也不差。没看你小子都到这边来种地了么，这就是进步。”

　　刘赫明苦笑无语，看来老爷子还蛮有情绪的。想想也是，那个年代就开始搞学术、搞教育的人，思想上真的很纯洁。

　　“爸爸，快快开，我想小虫虫它们了。”坐在边上艾丽克斯催促地说道。

　　“我的小祖宗，爸爸可不想被州警带去喝茶。不要着急，再有半个小时就到了。”刘赫明哄着小家伙说道。

　　“欣妍啊，到了家里边要给陈爷爷介绍一下你的那些小伙伴。”陈老笑着说道。

　　“嗯，陈爷爷，它们都很乖很乖。小狼狼都睁眼睛了呢，也不知道它们还认不认识我。”小家伙开始还有些兴奋，说到后边情绪有些小低落。

　　“放心吧，它们才不会忘了你呢，第一夜你都将它们给抢过来抱着睡觉呢。”边上的萨莎安慰着闺女。

　　“才没有，那是我在做梦呢。”小家伙坚定的认为，自己做梦，自己才没有抢小狼狼。

　　有了小家伙的参与，车上的气氛一下子就活跃起来，这半个多小时的路程根本就不算事，说说聊聊的就赶回了牧场中。

　　“奶奶、爷爷，艾丽克斯好想你们。”车子刚刚停稳，艾丽克斯这个小家伙就隔着车窗对着苏蓉和刘兆祥喊了起来。

　　“哼，奶奶才不信呢，你肯定是更想那些小动物们。”苏蓉打开车门，将小家伙给抱下去后说道。

　　“妈、爸，给你们介绍一下，这位是陈老。教育大家，将来响水镇的学校就交给陈老了。”刘赫明一边拿行李一边给父母介绍。

　　“哎哟，老先生累不累，赶紧到屋里歇着去。”苏蓉赶忙说道。

　　苏蓉没什么见识不假，来美国以前都没去过省城呢。可是她知道能够当上小学校长，还被儿子这么推崇的人，一准差不了。学问这个东西，不是你吃吃喝喝的就能搞来的，你得真正的学习才能掌握。

　　“弟妹，千万不要这么客气，我也就是贪长几岁而已。”陈文石笑着说道。

　　“哈哈，小熊，塞林。”他们还在客套呢，艾丽克斯这个小家伙看到熊孩子们可就呆不住了。直接从苏蓉的怀里蹦到地上，颠颠的就冲着熊孩子们跑了过去。

　　“哎呀，这可不是小熊啊，别给欣妍伤着。哎呦……哎哟……”陈文石也看到熊孩子们了，然后他就有点担心，看到了小家伙的举动后，更是差点将心脏病都给吓犯了。

　　小家伙想熊孩子们啊，小腿跑的那叫一个快。距离熊孩子们还有些距离呢，小家伙就蹦了起来，直接向熊孩子们扑了过去。

　　陈文石就是看到了这个动作，还以为小家伙跑摔跤了，这要是被狗熊撞一下子，小家伙怎么受得了。

　　可是事实却证明，他的这个担心有些多余了。

　　这可是小家伙经常跟熊孩子们玩的小游戏，人家熊大接得是稳稳当当的，直接就给小家伙抱到了怀里。它的大肚皮也起到了缓冲，小家伙丁点儿事儿都没有。

　　“家里的动物有点多，都是小家伙的小伙伴。现在看到小家伙了，都过来欢迎。房子里还有狼，您老有点心理准备。”刘赫明笑着说道。

　　“怪不得、怪不得，第一次见到欣妍就觉得她不简单，带着灵气儿。”陈老点了点头。

　　这边的小家伙可是有点忙，这么多的小动物，都得接见一下啊。挨个的抱一下，你就得抱一圈儿。

　　哪怕有了刘赫明的提醒，老陈头觉得自己已经可以淡然的接受了。但是当他看到大块头的塞林迈着八字步走到艾丽克斯的身边让她抱，他还是觉得有些接受不了，好像有些眼花。

　　这边还没有接见完呢，那边又传来了“哒哒”的跑步声，魅力女孩带着自己的点点娃，直接就从马厩那边跑了过来。速度都很快，不过人家魅力女孩控制得好，到这边就减慢了速度。

　　点点倒是出了一点小状况，太兴奋了，跑得太快，有些刹不住车，然后它的两个后腿就来了个脚刹。快到跟前儿的时候，还是没有控制住自己的身子，一屁股坐到了地上。结果倒是很喜人，总算刹住了。

　　“你个小淘气，现在蹄子还嫩呢，这么磨将来有得你罪受。”刘赫明来到点点跟前儿摸了摸它的脑袋说道。

　　点点可不管那个，用它的大脑袋在刘赫明的怀里一顿蹭，就像小孩子撒娇一样。

　　“哼，点点不乖，都不想我。”看到点点先去跟爸爸打招呼，小家伙有点小吃醋。

　　听到小家伙的声音，点点讨好的也跟小家伙贴了下脸，还在小家伙的小手上舔了两下。

　　终于见到这些狼了，老陈头也有些兴奋。他就发现，这活生生的狼，好像比自己印象中的狼个头大很多。

　　“它们是北美灰狼，是犬科中单体个头最大的一种。别看它们看着凶，现在也挺乖的，牧场里的鸡鸭鹅到它们身边玩都没事。”刘赫明笑着说道。

　　“厉害、厉害，太厉害了。人们常说读万卷书不如行万里路，果真如此。”李老点了点头说道。

　　刘赫明看了一圈儿，发现没有头领狼，估计这是舍不得自己的孩子们呢。

　　来到了屋里边，就看到头领狼威风凛凛的站在客厅的地板上，只不过好像比以前瘦了一些，估摸着这都是被它肚子下边那三个狼崽子给吃的。

　　看到了刘赫明和艾丽克斯后，头领狼就主动走了过来。只不过它的孩子们可不想放妈妈离开，还不怎么会爬呢，也想阻挡妈妈的步伐。

　　头领狼无奈，就用前爪给它们拨弄到一边去。三个狼崽子就像小肉球一样，在地板上滚来滚去。

　　“大灰灰。”小家伙跑到了头领狼的身边就给了它一个大大的拥抱。

　　头领狼看了小家伙一眼，然后用脑袋在她的脸庞蹭了蹭。

　　“哈哈，好痒，比爸爸大魔王的胡子还要痒。”小家伙咯咯笑着说道。

　　“你也是少给孩子们喂点，自己都喂瘦了，它们倒是吃得跟猪似的。”刘赫明来到头领狼的跟前儿摸了摸它的脑袋说道。

　　“给你介绍一下，这位是陈老先生。以后也会经常在咱们家里，是自己人。告诉你的手下，别想着欺负人。”

　　头领狼抬头看了陈文石一眼，然后又看向了刘赫明。

　　“哎呀，好吧、好吧，今天晚上我就亲自给你们做饭。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“小刘，我用不用跟它们打个招呼？”边上的陈文石跃跃欲试的问道。

　　“别的都可以，这些狼您老暂时还得保持些距离，等它们介绍了你就没关系了。”刘赫明笑着说道。

　　可爱的小动物们谁都喜欢，这可不是小孩子们的专利。

　　三个被头领狼给拨弄到一边的狼崽子们这时候又爬了过来，只不过这次的目标不是头领狼，而是艾丽克斯。

　　艾丽克斯会跟它们客气么？怎么可能啊。直接抓起来一只，然后就给抱到了怀里边，抓起小狼崽子软软的小肚皮。

　　头领狼人家一点反应都没有，你爱抱就抱吧，这些小东西太烦人。

　　“老板，伺候它们的活还是给你吧。我做的饭菜，它们竟然还嫌弃。就熊孩子们最好，做啥吃啥。”唐深深来到了近前说道。

　　“哈哈，以前惯出来的。晚上好好露一手，给陈老先生接风。等刘翊处理完事情，这一半天的就能过来了。”刘赫明笑着说道。

　　虽然是同样的材料、同样的做法，可是自己有厨师加成啊，就让家里的这些动物们的嘴也跟着叼起来。


第350章 刘赫明的法宝

　　陈文石博学多才，还写得一手好字，但是，像刘赫明这边这样跟小动物友好互动，其中还有狼有熊，这样的场面这辈子没见过。马戏团的动物们，也没有这么乖巧啊。

　　切实体会了一下熊孩子们的熊抱，给他也乐个够呛。他就觉得这次出来，真的挺值，在国内绝对你抱不到狗熊。

　　不过现在他最想摸的还是小方猫和狼崽子，可惜啊，一个根本逮不到影，另一个还有大狼看着，只能望而兴叹。

　　他以为自己来到这边最少还要有一定时间的适应期，可是他发现自己又想错了。只在屋里子呆着，不到外边去，这就跟在家里边没啥两样。

　　面孔都很熟悉，菜肴就更不用说了，都是中餐，就算是这边稍稍冷了一些，也没啥，自己不在乎。

　　心情不错，胃口也不错，尤其最后的这碗蘑菇汤，喝完了以后就觉得整个身子都慰贴得不行。

　　“这个菌汤是用我们牧场专门培育的巨型羊肚菌做的，味道要比普通的羊肚菌好一些。”刘赫明笑着说道。

　　“一年能赚多少钱？”陈文石点了点头后冷不丁的问道。

　　刘赫明愣了一下，“现在三四百万美元吧，以后还能多一些。会陆续培育出品质更好的蔬菜来，拿到了USDA的认证后价格会高很多。”

　　“好吧，我知道这个镇肯定跟你当初介绍的不一样。不过只要你舍得砸钱，再破的地方也能变成人间仙境。”陈文石点了点头说道。

　　刘赫明不好意思的挠了挠脑袋，他还以为自己真的将老陈头给忽悠住了呢，可是人家门清得很啊。

　　“傻子都能想到啊，一个小镇没有学校，这个小镇的状况肯定不会很好。”陈文石摆了摆手笑着说道。

　　“不过这些都不重要，休息几天，让我这把老骨头缓一缓。然后我就去附近的学校进行一些考察，我还打算到大城市的学校也看一看。要是我真的能够胜任这个职务，我就直接跟你签合同。”

　　“成，在咱们附近镇子考察，我会让乔治镇长陪着你，也能回牧场来休息。等去远地方的时候，我让TC陪着你。”刘赫明笑着说道。

　　“其实这边所有的学校教学方式都差不多，有些区别也就是教师在启发孩子们学习知识技巧方面的差异。”

　　陈文石点了点头，“总要真正的看一看，我才能心理有底。欣妍是个有灵气的孩子，就像一块璞玉，可千万不能耽误了。”

　　刘赫明的心里有点小郁闷，好像无论是谁见到闺女以后，都会立马就将闺女给当成中心。这个老陈头也是如此，这么慎重还是为了闺女。

　　飞行了十多个小时，老陈头的年纪毕竟也大了。没有聊太久，刘赫明就送老先生上楼休息。

　　回到楼下后，就看到闺女跟狼崽子们玩得那叫一个开心啊。将狼崽子们拨弄来，拨弄去。偶尔挠挠它们的小下颌或小肚皮。

　　“老板，我不会去保护他的。”TC来到了他的身边说道。

　　“给你一个理由。”刘赫明看着TC说道。

　　“这并不是为了我或是为了响水镇，而是为了艾丽克斯。这位陈老先生是很有身份的教育家，我费尽了好大的心思才将他给带过来，就是想让他当响水镇小学的校长，也就是艾丽克斯的校长。”

　　“你也看到了，老先生对于艾丽克斯非常的看重。为了艾丽克斯，你也得看护好老先生的周全吧？要不然在美国这边，没有个有实力的人跟着，我还真有些担心。”

　　TC还是有些不情愿，可是刘赫明的一句“为了艾丽克斯”，就将他所有的不情愿都给挡了回去。

　　“好吧，不过这也只能是暂时的，如果你这边需要安保人员，我可以跟我的那些战友们联系一下。我可不想在无关紧要的人身上浪费太多的时间，就算是你都不行。”TC看着他说道。

　　“你的战友也退役了么？”刘赫明好奇的问道。

　　“我也不知道，如果有需要我可以联系一下。不过具体他们会要什么样的薪水，需要你们自己来谈。”TC无所谓地说道。

　　“OK，找个过来吧，将来让他到学校当保安，他会不会介意？薪水方面没问题。保护学校安全，这也是为了艾丽克斯。”刘赫明一脸严肃地说道。

　　TC罕有的翻了个白眼，不再理他了。他也是发现这个老板太鸡贼了，老是讲“为了艾丽克斯”，让自己想反驳的机会都没有。

　　刘赫明笑眯眯的点了点头，这就是TC的致命弱点。他的偏执就认为他要保护好艾丽克斯，所以只要将事情往小家伙身上扯，这就没问题，这就是自己的法宝啊。

　　“看你们俩的身边，都被动物们给围上了。你们不在的时候啊，熊孩子们都没什么精神。”苏蓉笑着说道。

　　“你们跟航空公司的那个事情解决了么？我看搞得好像很大，好多人都在谈论这个事情呢，你们不会有危险吧？”

　　“妈，您放心吧。咱们啥事儿没有，现在就是看他们得赔咱们多少钱，少一分我都不带干的。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“刘翊现在就在华盛顿那边张罗这个事情呢，我们预计最少能弄来一百五十到两百万美元。不能让他们这么轻易的欺负了咱们，然后就当什么都没有发生过。”

　　“那就好，只要你们没危险就行。”苏蓉点了点头。

　　“哦，对了，还有个叫德怀尔的医生往家里打过电话。说你要是回来了，就给他回一个，他有事情找你。”

　　刘赫明点了点头，将手机拿出来找到德怀尔的电话就拨了过去。

　　“德克斯特，你回来了？”电话刚刚接通，就传来了德怀尔有些兴奋的声音。

　　“今天刚刚到家，这么急的找我，有什么事情么？”刘赫明笑着问道。

　　他觉得德怀尔找自己，肯定是为的药水或是黑玉断续膏，要不然自己这边也没啥他能惦记的了。

　　“德克斯特，有个事情我想要拜托你一下，能不能再给我一点点的药水和你那个黑色的药膏？”德怀尔言辞恳切地说道。

　　“事先声明，我并不是要用来牟利，也不是要做研究。下个月我就会作为无国界医生去非洲国家支援，我想带一些，在关键的时候使用。”

　　刘赫明皱了皱眉，这个问题有些不好处理。剩下的药水不多了，黑玉断续膏倒是有一些。可是就这么给出去，他有点心疼。

　　现在的他早就息了用药水和黑玉断续膏赚钱的心思，能够赚钱的方法有很多。这么金贵的东西，其实还是自己留着用比较好。毕竟这东西一年才能产一次，自己家里边多囤积一些，也是有必要的。

　　只不过德怀尔给出来的理由也很强大，如果自己真就这么拒绝他，好像又有些不尽人情。人家毕竟是为了慈善事业啊，这样的医生过去那边可是没有薪水的，完全就是在奉献。

　　“好吧，明天你过来取吧。不过我剩下得也不多了，药水只能给你一小瓶，药膏也只能给你一点点。”沉默了一会儿后刘赫明说道。

　　“谢谢你，德克斯特，上帝会保佑你的，明天我就会过去取。再次感谢你。”德怀尔兴奋的说完就挂断了电话。

　　捏着电话，刘赫明无奈的摇了摇头。其实他的心中对于德怀尔的选择，还是有些不理解的。

　　“怎么了？”萨莎好奇的问道。

　　“德怀尔下个月回去非洲当无国界医生，跟我要点药水和药膏。”刘赫明笑着说道。

　　“哇，德怀尔好厉害。”边上的海洛伊斯略带些小崇拜地说道。

　　“你也知道无国界医生啊？”刘赫明好奇的问道。

　　“当然知道了，无国界医生真的很伟大。”海洛伊斯用力点了点头。

　　“其实我都差一点去当无国界医生，只不过有小家伙牵挂着我，最后只能放弃了。”萨莎有些小失落地说道。

　　“可别，你可别去，你去了我和艾丽克斯可咋办。”刘赫明赶忙摇晃起脑袋。

　　“那个事情太危险了，实在不行将来咱们富裕了，可以给他们多捐一些钱啥的，只要你不去，咱咋地都行。”

　　萨莎的话可是真的把他给吓着了，主要是这边的人也比较任性，想一出是一出。今天想走了，晚上就打包，明天就能坐上飞机。

　　他是真的担心萨莎被德怀尔这样一勾搭，然后再兴起当无国界医生的兴趣儿，那样太危险了。

　　萨莎白了他一眼，没有说什么。

　　“我是认真的呢，你就算是不为了我，你也得为小家伙考虑啊。”刘赫明着急了，直接抓住了萨莎的手，将自己的法宝又给祭了出来。

　　“哎呀，我知道了。不过你以后每年最少给他们捐款五万美元，反正这点儿钱对你来讲也是一个小数字。”萨莎看着他说道。

　　“成，等明天德怀尔过来了，我就让他带走。”刘赫明欢天喜地地说道。

　　只要媳妇不任性，别说五万美元了，就是五十万美元，自己都不带皱一下眉头的。


第351章 老板太能忽悠

　　还是回到家里边睡觉舒服，尤其是熊孩子们好久没见到自己了，也跟着跑到了楼上来。要不是闺女还惦记着狼崽子们和小虫虫，估计都会过来跟自己抢熊孩子来。

　　只不过现在的熊孩子们太大只，不能像以前那样跟他一起挤到床上来。人家熊孩子也不挑，一熊守着一边，也是倒头就睡。

　　这也就是现在的熊妈不是特别的着紧熊孩子们，要不然，肯定也得跟着凑热闹来。

　　家里的床没有酒店的床那么高级、那么好，可是睡起来是最舒坦的。要不是熊孩子们翻身的时候将地板弄得嘎吱响，刘赫明觉得自己应该任性的懒床睡下去。

　　将那些小口袋再次套在手腕和脚腕上，这次适应得倒是蛮快，看来以后也得增加些重量了。

　　来到外边，稍稍的跑了一圈儿。听到后边好像有些动静，一回头，那些灰狼们都跟着在后边跑。

　　“哈哈，稍稍加把劲儿。”刘赫明对着灰狼们招了招手。

　　有这些小伙伴跟着跑，倒是让自己增添了很多的乐趣儿。人家灰狼们是给他面子，跟着慢慢的跑，要不然人家那个速度，那是会甩他好几条街，让他连狼尾巴都看不见。

　　跑了两圈，身上出了些汗，反倒更加的畅快了一些。

　　在国内的这段时间，这个锻炼基本上就停了下来。不是他矫情，一个是没地方让他这么畅快的跑，另一个就是空气质量确实有些差。

　　“老爷子，起这么早也是来锻炼么？”又跑了一会儿看到陈老在牧场里溜达着，刘赫明笑着打招呼。

　　“为了多活几年，就得活动活动身子骨。比不得你们年轻人能跑能跳，每天走一走，省得身子生锈就好。”陈文石笑着说道。

　　“您放心吧，咱们这里吃的用的，虽然没啥名气，但是对身体绝对是有好处的。以后健康的食材会越来越多，到时候您就算是打篮球都一点问题没有啊。”刘赫明打趣儿地说道。

　　这也算是对陈文石的一点点了解，别看是做学问的，可不是那种老学究。平时的老陈头都是很风趣儿的，跟艾丽克斯一聊都能聊好久呢。

　　“要是真有那么一天就好了，我就跟熊孩子们一队，一起打篮球。”陈文石笑着说道。

　　“诶？这么早你这边就有客人来拜访啊？”刚说完，陈文石一抬头就看到一辆车子开了过来。

　　刘赫明抬头看了一眼，无奈的摇了摇头，过来的是德怀尔，没想到他还这么心急。

　　“德克斯特，谢谢你。”车子停稳，德怀尔就给了刘赫明一个大大的拥抱。

　　“你也不用谢我，就当尽一份力吧。对了你到底是什么科的医生？外科还是内科？”刘赫明在他的肩膀上拍了拍笑着说道。

　　“我是外科医生，所以才会对你的药水和药膏非常有兴趣儿。”德怀尔笑着说道。

　　“这样啊，将来有没有兴趣儿换个地方来工作？我们响水镇没有一个正经的诊所。将来你要是有兴趣儿，我可以帮你成立一个。”刘赫明摸着下巴说道。

　　“德克斯特，我现在还无法答复你。这次我要过去半年，只要我能活着回来，我倒是很有兴趣儿。”德怀尔笑着说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，他是真的有些不理解德怀尔他们这些人的想法。反正他知道要是换成了自己，自己肯定没有那么大的勇气过去干这个去。别说没钱了，给钱也不带去的。

　　“你这里真的要设立一个诊所啊？就算是诊所也需要护士、需要麻醉师。而且就算是我能够过来，你不仅仅要支付薪水，还要帮忙让病人到这里来就诊。”德怀尔笑着说道。

　　他刚刚以为刘赫明是在开玩笑，可是看他现在的样子又不像。

　　“将来的响水镇，不仅仅要有诊所，还要有医院。不过那都是在将来，现在的响水镇人口数量太少。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　想要吸引人们过来居住，不仅仅要有好的教育环境，相应的医疗、购物，这些配套设施也要有。而关系到生命的医疗，也是重中之重。

　　“好吧，只要我能顺利回来，我就会答应你。反正到时候你才是老板，亏损和盈利，都不关我的事。”德怀尔耸了耸肩膀。

　　“今天就先别着急走，上午在这边玩一玩。对了，忘了给你介绍了，这位陈先生，将来会是我们响水镇小学的校长，是我在华夏专门聘请来的。”刘赫明将陈文石介绍给德怀尔。

　　因为德怀尔过来了，还杀奔得这么早，都不知道是不是夜里就开始赶路。刘赫明的晨练也只能暂停，大家一起溜达到了房子里。

　　看到来了新人，头领狼明显非常的警惕起来，比昨天第一次见到陈文石的时候还要警惕许多。

　　“不用紧张，这是到咱们家里来做客的，去楼上找艾丽克斯去吧。你也该给孩子喂奶去了。”刘赫明走过去拍了拍头领狼的脑袋说道。

　　别看它有时候比较烦自己的娃，现在被艾丽克斯都给抢跑以后，它还有点想。估计也就是因为这个，今天的情绪才会变得这么差。

　　有了刘赫明的许可，头领狼直接扭头就往楼上跑，那是一点都不带耽搁的。

　　“没想到凶恶的狼到了你这边也变得这么可爱。”德怀尔笑着说道。

　　“其实动物也都一样，你对它们好，它们能够感受到，就不会祸害你。在这边它们吃喝不愁，哪里还会想着搞破坏。”刘赫明笑着说道。

　　“你跟美联航之间的诉讼搞定了么？还没有达成和解嘛？”德怀尔坐下后问道。

　　“这事儿你都知道了？暂时还没有，他们给的赔偿太少，才给五十万，就像在打发流浪汉一样。”刘赫明摇了摇头。

　　“我的律师已经准备正式起诉了，然后看看他们打算怎么解决吧。对于我们这些人来讲，根本就不会被美联航给看在眼里。”

　　德怀尔点了点头，“这些大航空公司肯定是优先为自己的利益来考虑，像你们遇到的事情已经发生过很多次。”

　　“哦，对了。我妻子听说你要参加无国界医生，所以她决定给你们捐款五万美元。”刘赫明说着就翻出来自己的支票本，写了一张支票递给了德怀尔。

　　“这么多，德克斯特，真的是太感谢你了。”德怀尔看完支票后兴奋地说道。

　　“其实我都很好奇，你们这个组织到底是靠什么在支撑。”刘赫明笑着说道。

　　“都是大家的帮助，我没有多少钱，所以只能出力。”德怀尔回答的很巧妙。

　　“爸爸，你怎么没有喊我起床呢。”这时候艾丽克斯在楼上揉着眼睛抱着一只小方猫走了下来。

　　“爸爸看你睡得很香啊，看看这位叔叔还认识不。”刘赫明将小家伙抱进怀里说道。

　　“德怀尔叔叔，你好。”小家伙看了德怀尔一眼，很是礼貌的打招呼。

　　“艾丽克斯，你也好。”德怀尔看着小家伙招了招手。

　　也是到了起床的点儿，他们在楼下聊天，楼上的人也陆陆续续的走了下来。都不是外人，对于德怀尔也不陌生，昨天更是知道他要去做无国界医生，难免就多关心了几句。

　　“其实我也是犹豫了好久，才决定加入这个项目的。”德怀尔被大家夸得有些不好意思地说道。

　　“大家可能还不清楚，等德怀尔回来以后，我就会在响水镇建设一个诊所。也能够帮附近的人们治病了，省得大家有病就只能往别的镇上跑。”刘赫明笑着说道。

　　他看过德怀尔的急救，反正在他看来，德怀尔的医术应该不错，急救医生可不是谁都能当的。

　　所以呢，他就得多忽悠几句，哪怕现在仅仅是德怀尔口头答应下来，自己也得多找补一下，省得他将来回来后给搞忘掉。

　　自己这边现在缺人啊，不仅仅缺镇民，也缺少德怀尔这样身怀绝技的人。所以，逮着了机会，就不能错过。

　　他都没有想到德怀尔会这么痛快的答应下来，自己可不是人见人爱的小花儿，估计他还是惦记自己的药水和黑玉断续膏多一些。

　　“这倒是很不错，前几天还有人到沃克镇那边去买药呢。”苏蓉笑着说道。

　　“确实，在咱们村子里还有乡村卫生所呢，在这边这么大的地界竟然没有。”刘兆祥也在边上点头说道。

　　“其实以前都有的，只不过这边遇到了一些特殊的状况，才会破败了一些。”刘赫明笑着说道。

　　“不过没关系，用不了多久，响水镇就会再次复兴起来。反正将来要是我种的地多了也需要工人，他们完全就可以算作是响水镇的镇民嘛。反正我是不觉得谁在这边生活习惯以后，还会想要离开，以后的响水镇只会越来越好。”

　　海洛伊斯在边上偷偷的笑了起来，老板太能忽悠人了。在华夏忽悠来一位老先生，现在又忽悠来一位很不错的医生，真的不知道将来还会忽悠来多少人。


第352章 因为他是德克斯特

　　“刘赫明，哪怕我的心中已经有了心理准备，可是我现在真的不知道该怎么说了。”看着响水镇上破破烂烂的房屋，陈文石是一个头两个大。

　　“陈老，这仅仅是暂时的。现在响水镇还处于复兴的初始阶段，给我一年，最多不超过两年，你再看看这边肯定跟以前以前都不一样。”刘赫明硬撑着说道。

　　陈老没好气的看了他一眼，本以为最差也得有百多户的镇民呢，谁成想这就是小猫三两只。镇上的房子倒是不少，却都是空的。

　　“到学校里再看看吧，看学校的楼倒是很不错。”陈文石叹了口气说道。

　　来到学校里，陈文石很满意。哪怕现在有些桌椅板凳已经发霉，有些墙上已经长了草，有些教室已经成了鸟儿的乐园，可是这整个学校的教学楼整体格局非常棒。

　　“以前的时候有四百多名孩子在这个学校里学习，每天看着他们乘坐校车来到学校，我都很开心。”乔治有些感慨地说道。

　　“放心吧，相信我的话，今年就给学校整修，明年就开始招生。咱们的学校，以后还不是谁想上就能上呢。”刘赫明自信地说道。

　　“相关的手续就麻烦你来跑了，法律方面的事情，杰克会协助你。等我那边的房子开始修建的时候，这边也进行重新装修。校车咱们暂时就先不采购了，那玩意太贵，等明年再说。”

　　在美国，校车是极少有的特权车辆之一，校车通行，就算是总统的车队见着了，你也得让路。而且这边的校车安全性也非常高，能够达到满分5分。

　　安全性有多高呢？前几年在印第安纳州有一辆悍马撞到了路边停着的校车上，悍马都快散架了，右前方全部粉碎，可是人家校车啥事没有。就这安全性，不说校车是公路上的小坦克也差不多。

　　这么高的安全性带来的也是高昂的售价。厂家可以根据你需求的标准来进行定做，由小到大分为四种型号，不过就算是最小的一种，也得七八万美元，大的得二十多万美元。

　　当初刘赫明就想在学校刚刚成立的时候是不是弄一些校车撑撑场面，可是后来一看，这个场面暂时还真撑不起来，这是需要美元来撑。

　　“小刘，别的事情倒是没什么。不过你在重新装修的时候，一定要用最环保的材料。孩子的抵抗力很弱，如果用了有毒材料，哪怕你能省很多钱，那也是在造孽。这个钱不管你有钱没钱，都不能省下来。”陈文石看着刘赫明说道。

　　“老爷子，您就放心吧，啥都能差，就这方面差不了。”刘赫明笑着说道。

　　“将来我闺女也得在这边生活、学习，所有的标准都得是最高级的，所以我才对这个学校有信心嘛。最起码别的学校不能将孩子们都当成自己的娃来对待不是？”

　　陈文石笑着摇了摇头，自己这个提醒还真是有些多余了。就凭这家伙对闺女的在乎劲儿，这些都不能差。

　　虽然现在的学校还有些破，陈文石的心情也好了很多。装修那都是次要的，这个学校的各个功能区，都比国内的大一些，高级一些。只要钱到位，绝对会是一所非常不错的学校。

　　“我的计划也要调整一下，在美国的考察时间缩短为两个月。然后我就回国，招募几名数学教师去。”陈文石又开口说道。

　　“别的科目，我觉得没有什么必要，在美国招聘就成。到时候你给我拿几份空白的合同就好了，别的都不用你来管。”

　　听到陈文石的话，刘赫明心中大喜，这就证明老爷子已经答应在这边当校长了，自然是忙不迭的点头。

　　从学校出来，又来到镇上的快餐厅，艾丽克斯这个小家伙就跟TC在这边呢。人家才不会让你们玩去，然后将她给留在牧场中。

　　“哈哈，没想到欣妍还有这样的手艺。”看到小家伙一本正经的在这边摊煎饼，边上围了一大圈儿的彪形大汉，陈文石都觉得很有趣儿。

　　“看我摊煎饼的时候，小家伙就非要学。这些人都是小家伙的粉丝，现在只要小家伙过这里来玩，他们才不会放过小家伙呢。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，我都做了七个煎饼呢，我还能做三个。”看到刘赫明他们进来，小家伙喜滋滋地说道，脸上一副“快来夸夸我”的表情。

　　“那就快给叔叔们做，没看叔叔们都已经馋得不行了吗。”刘赫明故意一本正经地说道。

　　“嗯，艾丽克斯保证完成任务。”小家伙用力的点了点头，脑袋上的厨师帽都差点掉下来，给边上看着的货车司机们欢喜得不行。

　　“给大家介绍一下，这位老先生将来会是我们响水镇小学的校长。”刘赫明笑着说道。

　　“明年响水镇小学就会恢复招生，会配备最好的硬件设施，也会配备一流的师资力量。如果你们的孩子年纪合适，也可以送到我们这边来。”

　　“这仅仅是刚开始的时候有些优惠，以后想要到学校里就读必须要有响水镇的户籍。别看现在的响水镇还很破，但是未来会非常好。”

　　“德克斯特，你是认真的？真的要重新开办响水镇的学校？”从里边抢完了煎饼的拉尔夫挤了出来问道。

　　“当然了，艾丽克斯会在这个学校里读书，所以学校的各方面条件，你想想就知道了。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“OK，我会问问我妹妹，她的孩子今年六岁了。”拉尔夫笑着说道。

　　“这位先生，为什么你这么相信德克斯特？响水镇现在的条件很差，你不怕会耽误了孩子么？”陈文石看着拉尔夫问道。

　　“校长先生，您好。因为他是德克斯特，所以我相信他。其实不仅仅是我，就算是他们这些人，也都相信他。”拉尔夫看着陈文石一本正经地说道。

　　“我们可以说是第一批接触德克斯特的人，他的煎饼、中式汉堡包、还有饺子，我们都是最先品尝到的，我们也看着德克斯特一点点的发展。艾丽克斯在这里，所以这个学校肯定没问题。”

　　虽然说拉尔夫有一点点的紧张，说得也是没太多的条理性，可是陈文石听懂了。这些人比自己更加的了解刘赫明，对于刘赫明也更加的信任。

　　“拉尔夫，你要是再这么夸我，我都会脸红。”刘赫明在拉尔夫的肩膀上锤了一下说道。

　　“今年我的种植面积还有些小，不过明年会扩大很多。到时候牧场中会需要很多的工人，你们的家人要是有兴趣儿，可以到我这里来工作。”

　　“我不敢说未来的响水镇会怎么样，但是我可以告诉大家的是，未来的响水镇可不是谁想过来住都可以的。也许我们达不到全世界最好的小镇，但是我们会为了这个方向而努力。”

　　响水镇想要发展，光有钱不行，你还得有人。而从现在的情况来看，响水镇以前的那些居民们，基本上对这边也没有任何兴趣儿了。

　　刘赫明就觉得可以换一个思路，可以发展一下这些货车司机们。别看他们一个个的体格都很彪悍，可是他们不是流氓，有些人的心地也非常好，跟他们的外表是成反比的。

　　跟这些人接触得多，他们都是很不错的人。如果将它们作为第一批镇民招募过来，也是非常不错的选择。

　　因为他们扩散消息的速度太快，产生的影响力也大。他们聊天的时候，慢慢就能够将响水镇的好给扩散出去。对将来的镇民和学校的生源招募来讲，都是一个很好的宣传。

　　“德克斯特，可是现在镇上的房屋已经全被你给收购了，难道你打算将这些房屋重新翻盖再出售么？”另一个司机一边啃着煎饼一边问道。

　　“当然不，这些房屋，包括整个镇子，我们都会重新规划。”刘赫明笑着说道。

　　“现在的响水镇镇上的面积还太小了，会往四周扩建一下。而且也会在镇上增加更多的绿化用地，以后镇上会有几个街心公园。你们可以理解成，未来的响水镇虽然还是一个小镇，但是它的规模是要达到城市标准的。”

　　“而且我和乔治的理念就是要将这边打造成环保化，无污染的小镇。现在也就是这里距离镇中心的距离有些远，要不然以后这边的餐厅都会取消。”

　　“餐厅后边和小镇之间的这片地我已经买过来了，会挖出来大池塘，也会在池塘边栽种防风、防尘的树木，以免过多的汽车尾气飘到小镇上空。”

　　“未来的响水镇，将不会有烧汽油或是柴油的车辆，我们要做到污染零排放。虽然这个目标很远大，但是我们会努力实现。”

　　他这也不算是吹牛，而是真的这么打算的。他的想法就是将来自己应该会有些闲钱儿，闺女还要在这边生活好久，那么这些钱闲着也是闲着，就应该全都花在给闺女打造生活环境上。


第353章 SUSDA计划

　　刘赫明说得很笼统，而且也跟画饼差不多，但是这些司机们并没有觉得他这是在说谎。

　　来到响水镇的餐厅休息的时候，聊天的内容大多也都是围绕着响水镇、围绕着神奇牧场。

　　牧场里有可爱的艾丽克斯，还有那些可爱的动物们，再有的就是刘赫明的赚钱速度。人家那个速度真叫快，快餐和旅游这边就不说了。那个巨型羊肚菌的拍卖，都引起了轰动呢。

　　他们没有掌握多少技能，就会开重型货车。他们也没有多少经济头脑，但是他们也知道，无论哪里想要发展，都需要美元。

　　没钱你就玩不转，只有有钱刘赫明说的这些才会成为现实。而看刘赫明现在赚钱的速度来讲，这个目标就很可能会实现。

　　刚刚听了刘赫明的话，有很多人就真的动了心了。

　　货车司机的酬劳确实不低，但是这份辛苦，也不是一般人能够享受的。很多时候都是一两个月，两三个月才能够回家一次。

　　谁不想每天都见到自己的家人，现在刘赫明就给他们提供了一个机会。

　　至于说薪水问题，他们仅仅是过了一下脑子，然后就不去考虑了。餐厅这边的服务员大概的收入情况他们也知道，更加知道的是刘赫明要对牧场中的农作物进行USDA认证，所以薪水没有做司机赚钱多，但是也不会少。

　　刘赫明都没有想到，仅仅无意中的一个小提议，大家竟然这么有兴趣儿。只不过他这个想法是偶然提出来的，对于司机兄弟们提出的很多实际性的问题根本没法给予一个准确的答案。

　　不过这个的影响也不大，告诉大家不要急，以后会有整个的规划拿出来，那时候大家的所有问题都会有一个圆满的答案。

　　那边摊完了十套煎饼的艾丽克斯也早早的就凑了过来，熊孩子和TC就是她最忠实的保镖。

　　“对了，德克斯特，你应该让艾丽克斯有更多的时间陪我们聊天。”拉尔夫笑着说道。

　　“我们才从华夏回来，而且还有很多事情需要处理。过几天吧，我再给小家伙买个无线电，放到她的房间里去。”刘赫明苦笑着说道。

　　“我就担心她跟你们聊天聊得开心了，每天都会睡很晚。将来你们也看着点时间，太晚了就不要跟小家伙玩了。”

　　小家伙的爱好很多，喜欢做饭、喜欢跟小动物们玩，也喜欢拿着无线电跟别人聊天。而且人家还不挑，不管你是认识的还是不认识的，都能跟你聊一块儿去。

　　跟大家在这边聊了一会儿，这些司机们也陆续开着车上路。是否搬到响水镇来生活，那是将来，现在还得按时将货物给送到，要不然会扣薪水。

　　“真没想到你小子在这边还有这样的影响力，看来这边确实可以很好的操作一下。不过这边的地都是你的么？那你可是当之无愧的大地主啊。”回牧场的路上陈文石好奇的问道。

　　“现在我才购买了一万多英亩的土地，还是跟人家分期付款。而整个响水镇的土地面积是11.3万英亩。”刘赫明笑着说道。

　　“好在这边的土地现在价格还算是可以，等我再攒俩钱的，就算是蒙大拿州政府不将响水镇拍卖，我也会想办法收购过来。我可不想将来有乱七八糟的人生活在我女儿的周围，将来响水镇的户籍并不是有钱你就可以买到的。”

　　“德克斯特，那么我们现在的规划，是不是就按照你已经将整个响水镇全部收购来做呢？要不然我怕规划会有浪费的地方。”边上的乔治兴冲冲的问道。

　　“你先别着急，大的规划咱们先不弄，今年我先盖房子，把池塘给挖出来，再将学校给修葺好就OK了。”刘赫明摇了摇头笑着说道。

　　“我也得有钱才能将后边的计划全部支撑起来，还得看看这些土地改良得怎么样。土地无法用来种植，咱们的计划就得无限期的往后推。而且格伦特镇那边也一直在做有机农业，将来我们之间也会相互竞争。”

　　“德克斯特，你放心吧，咱们响水镇的人都会支持你。”乔治用力的点了点头说道。

　　“珍妮特，你什么时候过来的？”回到牧场后，没想到珍妮特不知道什么时候来到了这边。

　　“德克斯特，恭喜你。其实上次你拍卖巨型羊肚菌的时候我就想过来，只不过被事情给耽误了。”珍妮特笑着说道。

　　“哈哈，今年我的USDA认证没什么问题了吧？”刘赫明问道。

　　“应该没问题，稍后我会安排人对你牧场所有区域的土壤进行采样。不过现在应该还不急吧？距离你耕种还要有一段时间呢。”珍妮特笑着说道。

　　“不过我刚刚到你的小麦那边看了一下，长势很不错，看来今年想要获得一个好的收成是没有问题了。”

　　“珍妮特，其实我还有个事情想跟你了解一下。我想问一下，在你们农业部的标准中，除了USDA的认证以外，还有没有更高一级的认证？”刘赫明坐到了珍妮特的身边后很是认真地说道。

　　“更高一级的？”珍妮特皱了皱眉。

　　对于刘赫明的话她有些不理解了，这个更高一级的是啥？

　　“我给你打个比方，就像一些公司会有贵宾客户，他们也有超级贵宾。”刘赫明想了一下后说道。

　　“农业部的USDA认证虽然很高级，但是我觉得并不能完全体现我牧场中这些蔬菜的品质。我这边培育出来的巨型羊肚菌，萨莎也跟你说了吧，我这边又培育出来了松露。上次的地瓜你们也检测过，里边的相应物质含量也比普通的地瓜丰富很多。”

　　“以后我打算将所有的蔬菜都精心培育，我很有信心我培育出来的蔬菜，要比你们现在所执行的认证标准还要高一个等级。那么如何才能体现我这些蔬菜的价值呢？可不可以换一个新的标签，比如‘SUSDA’，来让大家都知道，我的蔬菜不是普通的蔬菜。”

　　“天啊，德克斯特，你今天说的这个消息太让人吃惊了。”听完刘赫明的话后，珍妮特直接瞪大了眼睛。

　　这可不是小事儿，这可是大事件。要打破现有的评定标准，制定出更高一级的评定标准来。

　　这套标准虽然也在逐步提高中，但是真的要在这个标准之上建立一套新的等级制度，农业部这边都没有权利自己做主。

　　“珍妮特，其实你想想，我说的并不是什么不可以接受的事情。”刘赫明笑着说道。

　　“事物都是在发展变化的，以前的人们不也对有机农业没有多少认知么？现在我们可能会培育出更高一个层次的农牧产品，我们为什么不往前看一下？我就觉得SUSDA认证，并不是什么不可想象的事情。”

　　“又不是照顾我，将来所有的蔬菜都可以啊。只要达到了新的标准，比正常的USDA认证的蔬菜品质更高，也完全可以获得。”

　　“世界上的标准都不是固定的，随着世界的发展，这些标准都会相应的提高很多。为什么美国农业部不可以在现在的基础上更超前一些？”

　　珍妮特有些傻眼了，她可没想到刘赫明的心这么大，可是听刘赫明说的这些话，好像还有一些道理。

　　各个国家对于农牧产品质量都有自己的标准，虽然叫法有些不同，可是在评定的时候却差不多。

　　如果美国农业部真的在这方面领先一步的话，是不是就可以再次引导一下农牧产品的潮流呢？“处于世界领先地位”，这样的字眼儿太有诱惑力了。而如果这件事情，自己能够参与其中，或者更好一些，处于半主导的地位，那么将会给自己争取到更多的政治资本。

　　也不怪珍妮特一下子就想到这么多，不管是在政府部门还是在企事业单位，谁不想升职加薪？谁想一直在底下当被人使唤的那个人？

　　现在这个小小的机会就摆在了珍妮特的面前，刘赫明又是萨莎的丈夫，不管怎么处理，只要成功了，自己就能分一杯羹。

　　“德克斯特，这个事情我需要好好的想一想，现在我还不能给你答复。”珍妮特思考了一会儿后开口说道。

　　“这个事情也不急，我培育的新种子还在暖棚中慢慢的生长呢。”刘赫明笑着说道。

　　“其实我原本是应该给你们拿一些去检测的，只不过我自己也不知道这些种子经过二次种植后，会不会出现退化的现象。所以还是等将来我播种后，再交给你们检测。”

　　“但是我觉得有些事情可以提前操作起来。其实就算是没有SUSDA认证这个标准也无所谓，反正将来我这边出产的蔬菜产品也会比正常的价格高很多。之所以我会争取这个新的标准，仅仅是为了给我的这些蔬菜一个身份。”

　　珍妮特点了点头，她知道刘赫明这并不是在威胁，而是人家有这个资本。

　　人家的小地瓜、巨型羊肚菌，哪一样不是卖出了超级高的价格。现在这边又搞出了松露，这个事情还是人家自己说了算。


第354章 造势

　　牧场中的午餐依然美味可口，可是珍妮特却品尝不出多少，满脑子想着的都是刘赫明的SUSDA计划，心思根本就没法放到饭菜上。

　　吃过午饭稍稍的休息了一会儿，珍妮特扛着一根巨型羊肚菌就离开了这边。

　　这可不是为了贿赂她，根本都用不着。这就是朋友间的小礼物，人家跟萨莎可是大学同学呢。

　　“德克斯特，为什么你的这个SUSDA的计划，没有听你说过呢？”等珍妮特离开后，乔治才好奇的问道。

　　心里边都痒痒半天了，就想知道这个是怎么回事，如果真的搞成了好像非常高大上的样子。

　　“哎，这都是最近我回国以后没事的时候考虑的。”刘赫明叹了口气说道。

　　“上次回去的时候，在飞机上的遭遇让我很不开心。固然航空公司那边的员工负有主要责任，但是我觉得如果我的名气很大的话，他们也没有那个胆量来找上我。”

　　“我的名气不够，所以我需要更多的名气。我并不是想用这些名气来耀武扬威，我仅仅是不想被别人欺负。无论是谁想欺负我，都要好好的想一想。”

　　“我又没有别的能耐，现在只能是种地，就得在这方面做文章。反正现在这些蔬菜的品质很高，无论这个事情能不能真正的成功，我想应该会有很多人记住咱们响水镇，记住我吧。”

　　“还有的一个好处，如果这个事情真的成功了，对于我将来真正的收购响水镇，也会有一些好处。”

　　“咱们没有那些大富豪们有钱，想要收购下响水镇，还得靠蒙大拿州政府支持。如果咱们这边真的搞成了，我想蒙大拿州政府在将来也需要多考虑一下。就相当于造势吧，不管这个事情怎么样，反正咱们没有损失。”

　　“德克斯特，我觉得你有必要跟鲍尔·哈里斯谈一下。”想了一下后乔治开口说道。

　　“他是谁？也在美国农业部么？”刘赫明有些疑惑的问道。

　　乔治翻了个白眼，“他是蒙大拿州的议员，上次咱们将响水镇留下就是他帮的忙。虽然你不是美国的公民，可是你是蒙大拿州的居民，如果你遇到了困难也应该跟议员反应一下嘛。”

　　“哦哦哦，我想起来了。不过这个事情他会跟着参合么？”刘赫明好奇的问道。

　　“为什么不可以？要不然他们这些议员平时要做什么？”乔治笑眯眯地说道。

　　“哈哈，这么说倒是也不差。你那边有他的联系方式吧？跟他约一下，得找他聊聊去。”刘赫明愣了一下后大笑着说道。

　　“没有问题，我现在就跟他的幕僚长联系。”乔治也笑眯眯地说道。

　　边上的萨莎无奈的摇了摇头，这个事情好像是越折腾越大。不过这个事情她是不打算参与，这是刘赫明的事情。而且就算是她也想让美联航那边吃个亏，当初他们欺负得可是自己的闺女。

　　乔治那边的沟通很快，前后不超过十分钟，就将事情给敲定下来，后天刘赫明就可以过去诉苦去。

　　“看来还得好好的挑选一下航空公司了，如果没有合适的，咱们还得开车过去。”刘赫明打趣儿了一句。

　　大家倒是理解他说的是啥，人家那些航空公司是一家的，他只能找小航空公司。不过这个倒是不难，实在不行租一架私人飞机也能飞过去。

　　“那我这边怎么办？明天我就打算过去考察一下附近的学校。”陈文石在边上开口问道。

　　“咱们附近的镇子都没问题，无论是沃克镇还是格伦特镇，明天我完全可以陪你到这两个镇的学校走一走。”乔治笑着说道。

　　陈文石点了点头，你们鼓捣你们的，只要不影响我到各个学校去调研就可以。

　　“德克斯特，你觉得你这个SUSDA计划成功率有多大的成功几率？”乔治又看着刘赫明问道。

　　“这个事情我哪里有多大的把握啊，现在就连农业部能不能认可咱们的这个计划都不知道呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　“不过我不也说了么，不管农业部认可不认可，咱们自己都得搞。他们不认可，咱们就自己制定标准、自己制定价格，要是他们能够认可就最好了。”

　　“这个事情你要跟鲍尔好好的说一下，他是蒙大拿州的议员，在这件事情的推动上，肯定要比咱们还有力量。”乔治点了点头笑呵呵地说道。

　　“乔治，为什么我总觉得你好像比德克斯特还要更加的关心这个事情呢？”陈文石好奇的问道。

　　他也是觉得自己好像有些看不清他们之间的关系了，乔治明显就是帮闲的镇长，可是这个帮闲的镇长还要唱主力。

　　“陈老，其实我们响水镇的状况还是有些复杂的。”刘赫明笑着说道。

　　“乔治虽然以前并不是响水镇的镇长，可是他一生最大的愿望就是看到响水镇的复兴。来到响水镇后，乔治也给了我很大的帮助，要不然我自己恐怕连这些地都种不上。”

　　“跟乔治认识的时间不是很长，我们是朋友，有时候我更是将他当成我的长辈。只要我这边有事情，他都会第一时间赶过来给我帮助。”

　　“所以说，就算是我将来真的有机会将响水镇整个的收购过来，乔治也将永远是响水镇的镇长。这个职务就算是他不想做，他也必须要做下去。”

　　“哈哈，如果真的能够实现咱们的愿望，哪怕我没有任何的薪水，我也愿意。”乔治笑着说道。

　　陈文石点了点头，“其实你们给我的感觉，好像又回到了以前的大集体一样。不过你们给我的感觉很好，大有可为。”

　　“陈老，夸奖了，其实都是为了好好的活着。学校这边您还得多操些心。教师的面试如果能够通过网络就最好，要不然您来回奔波，我跟陈叔那边都不好交代。”刘赫明笑着说道。

　　“有什么可担心的？我的身子骨还能撑几年。而且你以为科技发达了，这个面试就真的能够通过视频来进行啊？一名教师是否合格，还得看他的授课技巧和课堂感染力。这个通过视频你可看不出来，必须得切身感受才成。”

　　“学校是我的地盘，这个事情你就别管了。该忙忙你自己的事情去，将来学校的重新装修，必须也得我亲自监工才行。”

　　“得，都听您老的，您老想怎么弄就怎么弄，知会我一声就好。”刘赫明苦笑着说道。

　　看来无论是谁的生活都得制定一个小目标，老陈头现在就有了目标，然后情绪也变得高昂起来，整个人都跟着精神了不少呢。

　　让大家在这边聊天，他跑到楼上抱着笔记本在自己的帐号上发了一个帖子。

　　将跟美联航之间的后续跟大家交代了一下，顺便诉个苦。然后提前又跟大家说了一下，自己这边正在培育要比USDA认证的有机产品还要高一个等级的农产品出来。

　　反正也是为了要造势么，不妨将这个消息给大家透露一下。从现在开始就要给大家根植一条信息，神奇牧场培育出来的各种农牧产品，将来就跟牧场的名字一样，真的会很神奇。

　　反正他是对那些蚯蚓的初粪同样很有信心，就得暖棚中的那些蔬菜瓜果培育出来的种子，也不会出现多少退化的现象。

　　牛是吹出去了，反正也没什么事情，他就坐在电脑前看看大家的评论。

　　现在关注他这边和关注小家伙那边的人都很多，而且关注艾丽克斯的人明显比他这边多好多。

　　只不过大家对于他的那个关于培育更高级蔬菜的事情没怎么关注，直接就给忽略了，所关系的就是如何帮艾丽克斯这个小家伙在美联航那边讨个公道。

　　哪怕小家伙的这些粉丝中，很多都是觉得小家伙可爱，然后还能看到她跟很多小动物们互动的视频，可是这里边也不乏一些真爱粉。

　　这些人在当初刘赫明发完视频后直接就气炸了肺，当时就已经在网上组织了一轮声讨了。只不过那时候刘赫明他们都在国内，没法登录这个，他们也不知道后续的处理结果。

　　现在好了，刘赫明又爆料了，给我们可爱的艾丽克斯欺负成那样，就给了一个免费乘飞机的赔偿？你们不是在开玩笑么。

　　有几个真爱粉看到这个消息以后，直接回帖上图，将自己的美联航的金卡给剪掉，这辈子再也不乘坐美联航的飞机了。

　　刘赫明都没有想到小家伙的粉丝们竟然会这么给力，想了想觉得还是应该给他们发放一些福利，都是这次回国后小家伙的一些照片。

　　这一波照片放出去之后，帐号下边的回复一下子又增加了好多。小家伙在玻璃栈道上玩耍时那开心的样子，一下子就将这些人的魂儿都给抓走了。

　　尤其是其中的一张，小家伙爬在玻璃栈道上学鱼游泳的照片，好多人回复的时候都是将这张照片给单独摘出来。

　　刘赫明都在感慨，也不知道闺女这么招人喜欢，背后有没有系统的功劳。不过他觉得还是自己的闺女可爱，跟系统没啥关系。


第355章 被系统报复了

　　刘赫明看得正开心呢，一刷新却看到下边的回复中有一个人甩出来一条链接，下边附着的话是“为了更多的人不再受到航空公司的区别对待”。

　　他皱了皱眉头，不知道是谁过来想要蹭热度，也担心这个是不是什么诈骗的链接。不过想了想，应该不会，后边的网址看着很正经。

　　点开一看，页面跳转了一下，竟然直接跳转到了白宫的官网上。

　　可以说这是一个请愿贴，主要说的就是各大航空公司粗暴对待乘客的事情。艾丽克斯的事情已经不仅仅是个例，而是通例。希望能够引起白宫的重视，让各大航空公司收起高傲的姿态，以为客户服务为主。

　　下边还举了一些例子，并号召大家踊跃签名，希望让白宫的相关负责人看到这则请愿信息。措辞很强烈，下边也有了几百个签名的显示。

　　他倒是很有兴趣儿，在上边也签了一个，然后就返回去找发链接的那个人的信息。

　　让他有些意外的是，这个人就是那个请愿贴的发起者，一名留学生，名字叫做“懒惰茜”。也不知道这丫头是不是也曾遭受过不公平的对待，才会有这么大的怨气直接发了请愿贴去。不过这个没啥，要是签名的人真的超过了十万，引起了白宫的重视，那可真是帮了大忙。

　　给这姑娘发了一条站内信息，感谢她的仗义执言，也要邀请她过来牧场这边玩。饮食的费用，自然是全免。人家小姑娘都这么力挺闺女了，这俩钱还跟人家去计较，那还有啥意思。

　　他也凑了个趣儿，号召大家如果认同的话就过去签名，这个不强求。

　　关上电脑后，刚想到楼下陪大家聊天去，却想起来一个重要的问题。回来以后，好像系统一直都比较消停，一丁点的动静都没有。

　　“哥们，干啥呢？”刘赫明心里喊了一嗓子。

　　没啥反应。

　　“赶紧的啊，为了完成任务呢。再说艾丽克斯都被人家欺负了，你不得帮她出出气？”刘赫明又接着说了一句。

　　这次系统有了反应，那个虚拟的小人显现出来，不过看那个架势好像很气愤的样子。

　　“哎，我知道你肯定也是心里不舒服。艾丽克斯被欺负了，我也不开心啊。现在正在努力的跟那边掐架呢，能帮一把不，最起码也得多弄点钱花花啊。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“毛啊，我特么的是气你呢。为什么要离开这里这么久？剩下我一个人在这里孤零零的。”系统小人看着他凶巴巴地说道。

　　“啊，你不是知道我要带艾丽克斯回去嘛？”刘赫明有些纳闷的问道。

　　“可是你比预定的时间超出了很多，谁知道你们要走那么久啊。”系统小人很是委屈地说道，说完还将自己的双手张开，又将自己的一只小脚丫给伸了过来。

　　“足足多了五天，你知道我自己在这边有多孤单嘛？这样我还不如一直沉睡着。你离开得又那么远，我的能量根本都得不到补充。”

　　刘赫明是真的愣住了，系统的情绪是多变的，要不然他咋总管系统叫神经病呢。而且系统也是很强势，你惹着他了，稍后就会给你小鞋穿。

　　可是系统如此委屈的一面，他还是第一次看见。

　　一直以来，虽然系统对于他的发展很重要，但是他也从来没有真正的看待过系统。现在的他有一种感觉，系统并不仅仅是高于这个时代科技的一段代码，也有自己的感情，更像一个没怎么长大，有些傲娇的小屁孩。

　　尤其是看系统小人那红红的眼圈儿，还有那伸着的小手，胖胖的小脚丫，他很自然的就会想到自己的闺女。

　　确实，人家系统说得不差，自己比预计的时间多了五天。

　　“那个，其实这个事情吧，也是有原因的。为了艾丽克斯好，我得给她找个好校长对吧？这就耽误了一下下。回去之前的耽误，那也怪不到我头上吧？那都是美联航的错啊，是他们非要欺负艾丽克斯的。”刘赫明看着系统很是认真地说道。

　　他得甩锅啊，这个锅他可不敢背。真背完了，系统没准就该折腾自己了，自己也是受害者好不好。

　　系统小人将小手和小脚丫收回去，盯着他，没有说话。

　　“为了咱们牧场的发展，也为了给艾丽克斯报仇，这次过去海伦娜那边，我争取当天去，当天回。最多不会超过24小时，够意思吧？”刘赫明又接着说道。

　　系统小人还是那个气呼呼的样子，没有说话。

　　“对了，我暖棚里那些作物将来的种子再种植的话，肯定会比现在最好的蔬菜都要好很多吧？那边毕竟是你的地盘嘛。”刘赫明又夸了系统一句。

　　“那当然了，要是不好的话，我的存在还有什么意义？”系统小人掐着腰得意洋洋地说道。

　　刘赫明长出一口气，这个小祖宗总算是被自己给忽悠过去了。而且自己的SUSDA计划，也可以放心大胆的实施下去，系统说没问题，那就绝对没问题。别看自己是这片地的主人，可是真正的主人是人家。

　　“现在我已经做好了计划了，如果今年蒙大拿州政府就开始拍卖响水镇的话，我说什么都得给它抢过来。”刘赫明又接着说道。

　　“还有镇上的那个学校，我也是下了大本钱。要好好的运作一下，一流的硬件、一流的师资力量，都要给艾丽克斯配备好。”

　　“反正完不成任务受惩罚的就是你自己，这些都得你自己努力才行。”系统小人看了他一眼说道。

　　“放心吧，咱妥妥的。”刘赫明拍着胸脯说道。

　　看到系统小人的气终于消了，刘赫明这才真正的放下心来。这小祖宗太难伺候，还不像艾丽克斯那么好哄。小家伙不开心了，你随便给她抓个小动物塞她怀里，用不了两分钟，就会变得眉开眼笑的。

　　只不过他高兴得太早了，还没等他打开房门走出去呢，系统这边就给他发布了一条任务：

　　“任务名称：生命在于折腾。”

　　“任务期限：15天。”

　　“任务目标：达到使用创造能力的标准。”

　　“任务奖励：无。”

　　“任务惩罚：身体各项数值减少5点。”

　　刘赫明傻眼了，他没有想到系统竟然会这么小心眼。刚刚都那么低三下四的哄他了，现在又给自己丢了这么一个缺德的任务。

　　这就是报复，属于系统的，赤裸裸的报复。

　　锻炼了那么久，自己的体力属性都没有增加，现在就给自己15天的时间，让自己达到使用创造能力的标准，这不是缺德啥是缺德？

　　这十五天里，还得去除掉后天过去海伦娜那边跟那个叫鲍尔的参议员聊天，可能还会应付一些别的事情，可真要了亲命了。

　　在心里边喊了一会儿，人家系统根本都没搭理他，然后刘赫明就放弃了。

　　喊出来能咋地？人家任务已经发布了，就是要折腾你，你有啥办法？

　　蔫头搭脑的来到楼下，将身子塞进沙发里边后，就将其中的一个狼崽子给抱到了自己的怀里边。

　　郁闷啊，真的好郁闷。刚刚还有些同情系统这个小坏蛋儿呢，回头他就给自己来了这么一出。

　　“你怎么了？”萨莎好奇的问道。

　　“没啥，刚刚在网上跟别人聊了一会儿，就觉得咱们闺女被他们给欺负得太上火。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“对了，有一个网友在白宫那边发了一个请愿贴，就是让白宫出面重视航空公司粗暴对待乘客的事情。刚刚已经有好多人签名了，也不知道能不能凑够十万人。”

　　“还有这样的事情啊？我也要去签名。”萨莎开心地说道。

　　也不管刘赫明是不是真的因为这个事情不开心了，反正她觉得去签名更加有意义一些。

　　“小刘，你说的这个签名，管用？”边上的陈文石有些好奇的问道。

　　“我觉得用处也不是很大，顶多是能给这些航空公司们增加一些压力罢了。”刘赫明摇了摇头。

　　“就算是人数真的达到了十万名，引起了白宫的重视，他们又能怎么做？人家这些大亨们可未必就会给他们面子。顶多会在舆论的导向上产生一些作用，然后他们该怎么做还是怎么做。”

　　“聊胜于无吧，关键还得看咱们这边自己发力。而且这次的赔偿也不可能成为惯例，在以后的乘客和航空公司冲突后循例审判。刘翊说虽然这样的事情是普遍现象，却很难达成通用的案例表述。反正我也不懂，他们欺负了我闺女，我就得跟他们死掐到底。”

　　陈文石笑着点了点头，他没想到刘赫明“维权”的意识这么强烈。不过这样也蛮好的，该维护自己的权益就得维护。

　　他那里知道啊，刘赫明这是来了一个仇恨大转移。刚刚在系统那边受了气，又拿系统一点办法都没有，那跟谁出这个气呢？只能是美联航那边了。一定要让他们付出惨痛的代价，要不然心里不舒服。


第356章 极限训练

　　到赛马场那边溜达了一圈儿，虽然很简易，不过也不错。海洛伊斯回来后，每天都会跟魅力女孩在这边跑几圈儿。现在仍然属于恢复训练状态，就让魅力女孩自己跑，它自己肯定更加了解它自己的身体。

　　刘赫明觉得现在的时间有些时不我待，十五天啊，可真不多。想要快速的提升实力，而且还是体力，他觉得现在只能向TC求助了。

　　“TC，怎么样才能快速提升我的体力，让我的持久力更强悍一些。”找到正在擦匕首的TC后，刘赫明问道。

　　TC皱了皱眉头，仔细的打量了刘赫明一眼，“老板，这是有天赋的。想要通过后天的办法改变很难，除非你借助一些药物。”

　　“药物？”刘赫明有些疑惑的说了一句。

　　TC很是认真的点了点头。

　　“我去，不是那个持久力，而是体力坚持的那个持久力。”刘赫明这才反应过来，很是无奈地说道。

　　“这些想要速成也很难啊。”TC皱眉说道。

　　“除非用军队中常用的办法来刺激你的潜能，虽然这样会有些效果，但是对身体的损伤会很大，我不建议你采用这样的方法。”

　　“没关系啦，就按照你的办法来，不用去担心我的身体状况。”刘赫明眉头都没有皱一下，很是坚定地说道。

　　TC很好奇，不知道刘赫明今天又抽了哪门子疯。不过这个不影响他好好操练一下刘赫明的心情，他也想看看刘赫明的极限在哪里。

　　其实TC的法子也很简单，就是让刘赫明绕着牧场负重跑。这个负重可是真负重，三十公斤的铅块做成的小马甲背在身上，然后你就跑。

　　第一圈、第二圈，刘赫明觉得没什么，虽然有一些吃力，但是影响不是很大。第三圈开始有些吃力了，喘气的声音也大了一些，也没啥时间跟身边陪跑的TC说话了。

　　第四圈，脑门上的汗见多。现在的天气还有些凉，他的头顶上都开始有雾气往外飘。远远看去，这就是内力修炼达成，三花聚顶了啊。

　　刘赫明却是有苦自己知。刚刚三十公斤的负重上身后，他真的没当回事，在他的感觉中要比以前刚刚在手腕和脚腕上绑小沙袋一样。

　　可是跑到现在他知道了，这个滋味真不好受，不是自己的东西，现在负担起来也特么的额外的费力。

　　第五圈的时候，刘赫明已经顾不得自己的形象了，就算是闺女也跑到了这边来看，他也顶多呲牙乐一下，算是乐吧，反正艾丽克斯觉得爸爸是在哭。

　　第六圈，刘赫明觉得自己已经快虚脱了，腿上就跟灌了铅一样的沉。身上背着的负重背心，就好象是一座大山，压得他喘不过气来。

　　第七圈，他想放弃。不过跑过艾丽克斯身边的时候小家伙脆生生的喊了一声“加油”，就让他又鼓起了一点点的力量，坚持着继续向前跑去。

　　只不过闺女这声加油，也就让他坚持了小半圈儿而已，然后这股力气又泄了，一小步一小步的勉强的往前边倒腾着。

　　他想再坚持一下下，最起码得跑到闺女身边混一声加油去。不过这一分神不要紧，脚底下拌蒜，咣当一下子就摔在了这边。

　　要是往常凭借着他的反应速度，这都根本不叫事。可是这次摔得那叫个实诚，一点都不带装假的。

　　“老板，你的持久力不行啊。”TC停下脚步调侃地说道。

　　“一……一边去，真、真跑不动了。”刘赫明大口喘着粗气，磕磕绊绊地说道。

　　“老板，不仅仅艾丽克斯在看着，老板娘也在看着呢。”TC往后边看了一眼后说道。

　　“王母娘娘、看，我也不管了。歇会儿，5分钟就行。”刘赫明求饶地说道。

　　“反正跟我又没什么关系，这是你自己的事。”TC云淡风轻地说道。

　　刘赫明翻了翻白眼，咬了咬牙，现在想起来了，自己是为了系统给的任务啊。这个任务还真特么的跟名字一样，生命在于折腾啊。

　　咬着后槽牙，爬起来后踉踉跄跄的继续往前跑。这一圈跑，其实就是半跑半走，可是就算是这样，刘赫明也累够呛。

　　“爸爸加油，要不要妈妈给你勇气？”艾丽克斯小家伙看到他又跑到了跟前儿很是关心的问道。

　　刘赫明来了精神，不过还不如刚刚闺女的那一句加油呢。这个遥不可及的勇气，在牧场中可是没法传递的。

　　唯有坚持，咬着牙继续向前跑。压榨自己身体里最后的一点点体力。

　　又跑了半圈，他都觉得鞋子里已经被水给淹透了。一跑呱唧呱唧响，眼睛看东西也有些重影，嗓子里就好像在喷火一样。

　　第八圈就算他再坚持，他也没有坚持下来。这次他再摔倒之后，他是真的起不来了。哪怕TC在边上一个劲儿的刺激他，他也没有任何的办法。

　　TC将他身上的负重给摘了下去，然后就拽着他的胳膊将他给抗了起来。

　　他的心中同样很惊讶，刘赫明的负重和今天跑的长度，已经超过了普通士兵的极限。就这份成绩拿到部队中去，这也是尖兵。而刘赫明今天仅仅是第一次尝试，呼吸还有些不会配合，开始的时候跑得还有些急。

　　这他就更搞不懂了，想教他格斗他不学，现在怎么就跟耐力死磕上了呢？

　　暂时想不懂，就先不想了，现在的刘赫明还得处理一下，要不然现在这个状态很容易生病。

　　用毯子将他身上的汗水胡乱的擦了擦，然后TC就在他的大腿上揉搓起来。这样的耐力长跑，腿部的负担是最大的，这样的按摩能够环节一下腿部肌肉的疲劳。

　　“爸爸，你累么？”艾丽克斯也凑了过来蹲在他的身边问道。

　　“爸爸还不累，明天还要继续跑。”刘赫明看着小家伙强撑着说道。

　　现在的他就想TC给他捏把完了，然后他就洗澡睡觉。真的是太累了，浑身所有的细胞都在告诉他，快点休息。

　　TC给他捏了半个多小时，他以为万事了。只不过人家又给他拿出来一套新衣服，让他穿上继续跑。

　　“TC，今天是说什么都不跑了。明天吧，算明天的账上。”刘赫明的脑袋摇成了波浪鼓一样。

　　“德克斯特，其实只有现在的训练，才能够让你真正的有所提升。这个是极限训练法，你只有一个循环一个循环的做下去，才会对你有帮助。”TC看着刘赫明认真地说道。

　　“可是我真的不想跑了啊。”刘赫明哭丧着脸说道。

　　嘴里说归说，还是将外套给套好，然后硬撑着来到外边。将那三十公斤重的背心，像抗山一样给穿上，继续跑了起来。

　　刘赫明知道TC是三角洲的精兵，可是今天才算是见识到了他魔鬼的一面。跑、停、跑、停……就这么一直循环下去。从下午开始，一直持续到晚上九点钟。

　　刘赫明也是拧脾气啊，开始的时候还可怜巴巴的央求一下，后来一看TC根本就不讲半点情面。他连央求都不央求了，觉得休息差不多了就跑。

　　而他每次再次开跑的距离，也在不断的缩短着。开始的时候还能跑一百米，然后一点点、一点点的缩短，最后更是连站起来的力气都没有了，就在地上爬着走。

　　艾丽克斯还是蛮心疼爸爸的，吃饭的时候人家都端着饭碗跟着爸爸走。走得累了，就让小熊背着她走。

　　现在刘赫明，也就剩下了喘气儿。回房子里的时候再次被TC给抗了回去，然后就在浴盆里给他放好温水，直接将他给扔了进去。

　　对于TC如此的不负责，刘赫明连吐槽的力气都没有了。他也知道现在还不能睡，要不然很容易被浴缸里的水给淹到。

　　稍稍的恢复了一会儿，勉强将自己的身体擦干。费力的将浴袍套好，然后他就直接趴到了床上。

　　还吃饭？嘴连咀嚼的力气都没有了。

　　“爸爸，妈妈说你应该喝一些牛奶。”这时候艾丽克斯托着一大瓶牛奶来到了他的床边。

　　“谢谢艾丽克斯，爸爸一会儿就喝。”刘赫明勉强睁开眼感谢了一下闺女。

　　“爸爸，要现在喝，不要睡。TC叔叔也说，对身体好。”小家伙一本正经地说道。

　　刘赫明觉得要不是有系统给自己改造过身体，现在的自己肯定早就被累虚脱了。抱着这一大桶牛奶，他也很想喝，却举不起来。

　　“艾丽克斯，去将妈妈叫来。”刘赫明看着闺女说道。

　　小家伙痛快的点头，一蹦一跳的跑到了外边。

　　“你要做什么？”萨莎看着他谨慎的问道。

　　“帮我把牛奶打开呗？我一点力气都没有了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“自找苦吃。”萨莎说了一句，不过还是将牛奶打开，然后坐到了床边，喂着他喝。

　　喂着喂着，萨莎就觉得有些不对劲了，牛奶全都撒到了刘赫明的身上。再仔细一看，这货已经枕着自己的肩膀睡着了。

　　“妈妈，叫醒爸爸继续喝牛奶么？”小家伙好奇的问道。

　　“让他睡吧，今天你要自己睡，不要吵到他。”萨莎将刘赫明放好后说道。

　　看来他是真的累坏了，连自己的便宜都忘了占。


第357章 三管齐下

　　海伦娜是蒙大拿州的首府，跟别的州首府有些不同，海伦娜的历史更加的久远一些，建城的时间都遭遇洛杉矶。

　　让刘赫明尤为感兴趣儿的是这边的建筑，属于现代与古典美的结合。有很多维多利亚时期的建筑，也有许多高楼大厦。虽然处于两个时期不同的风格，可是却很协调，并没有给人那种突兀的感觉。

　　刘赫明觉得还是这些维多利亚时期的建筑风格，太美了。

　　这种独有的味道，属于历史，并不是现在你想按照原本的风格重新盖一栋就能够拥有的。就好比帝都的故宫，哪怕你花多少钱翻盖一套，也没有那个韵味。

　　抵达州府大厦，给刘赫明的感觉也是雄伟壮观。可想而知，蒙大拿早年间的阔气，人家这个大楼可是在1902年建造的。

　　“德克斯特先生您好，我是鲍尔议员的幕僚长，科南·鲁伯特。”看到刘赫明被TC给搀扶下来，科南·鲁伯特虽然有些意外，不过还是上前问候。

　　“你好、你好，最近在家里健身，运动量大了一些，抱歉。”刘赫明跟他握手后笑着说道。

　　“叔叔，幕僚长是做什么的？”科南·鲁伯特刚想说什么，就看到随后下来的艾丽克斯看着他，眨着闪亮的大眼睛。

　　“艾丽克斯，叔叔就是帮鲍尔议员处理一些事情。”科南·鲁伯特蹲下身子笑着说道。

　　虽然跟小家伙是第一次见面，可是对于这个小家伙却一丁点都不陌生。注意到刘赫明，当初还是因为这个小家伙呢。

　　艾丽克斯仔细的想了一下，然后一本正经的点了点头，“我知道了，就像乔治爷爷帮助爸爸一样。”

　　“哈哈，爸爸和乔治爷爷可没有鲍尔议员和科南幕僚长的身份高。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“德克斯特先生，其实在这里很安全的。”无意中看到刘赫明外套下楼出来的负重背心，科南·鲁伯特轻声说道。

　　“这个是负重背心，上次在飞机上有人想欺负我们，所以我的教官TC先生就要求我好好的锻炼身体。”刘赫明笑着说道。

　　“科南叔叔，艾丽克斯也有一个呢。”艾丽克斯这个小家伙也将自己的外套撩起来，露出了里边的小马甲。

　　她是看到刘赫明穿，然后就非得要。只不过她这个就是纯马甲，跟刘赫明那个已经增加到35公斤的负重背心比差远了。

　　乘坐着专用电梯来到了鲍尔的办公室中，人家这个大办公室可真是敞亮，从窗子处能够俯瞰大半个海伦娜。

　　“总算是见到你们了，这就是你培育的那个巨型羊肚菌么？”跟刘赫明他们热情的打完招呼后鲍尔议员看着巨型羊肚菌好奇的问道。

　　“是的，想了好久，也没有什么可以当作礼物。这是家里自己种的，就直接带了一根。”刘赫明笑着说道。

　　“那我就不客气了。”鲍尔也没有推迟，直接接了过去。

　　将巨型羊肚菌放好后，鲍尔邀请刘赫明他们这些人坐下，这才开口说道：“能跟我讲一下你的那个新计划么？对于创建新的蔬菜等级评定标准，我很有兴趣儿。”

　　“其实也不能算是新的评定标准，而是在现有的标准上，更加的严苛一些，更加详细一些。”刘赫明组织了一下语言说道。

　　“人们都知道能够通过USDA认证的农牧产品是健康食品，但是这仅仅是在有机成分上的划分，并没有详细的划分农牧产品中的营养成分。”

　　“就比如说我今天拿过来的这个巨型羊肚菌，虽然我没有对它进行详细的检测。可是我是一名厨师，在用它做汤的时候很明显的就能品尝出它比普通的羊肚菌味道更加的鲜美。无论是鲜的，还是自然晾晒成的干品。”

　　“这些巨型羊肚菌，我很有信心通过USDA认证，因为它的整个培育过程是全有机的。可是我觉得USDA的认证标签，还无法全部表达它的价值。”

　　“其实现在有很多的食材都是远高于USDA认证的标准的，比如说松露。只不过因为松露本身的产量很低，就算是没有USDA认证的标签，也无需去担心它自己的品质。”

　　“但是我的牧场不同，我以后会培育出更多优质的蔬菜，生产出更多优质的农牧产品。今年我就已经开始招募工人，所有的种植过程都会有工人的参与，对蔬菜进行照顾。我也有信心，我种植出来的这些蔬菜，要比现有的拥有USDA认证的蔬菜品质更好。”

　　“未来，我们的计划就是将响水镇打造成SUSDA认证的生产基地，普通的蔬菜和农牧产品，我们都不会出售。”

　　“德克斯特先生，这是一个非常棒的想法。但你有考虑过，响水镇目前的土壤和天气状况么？这样的投资恐怕会非常大。”鲍尔笑着说道。

　　“确实是这样，我去年赚的一些钱，都会投入到土壤的改造和灌溉系统的建设中去。”刘赫明笑着点了点头。

　　“其实我这次过来，还想跟您咨询一下关于响水镇的将来。州政府是否还有继续拍卖响水镇的打算，因为这会影响到我的投资计划。”

　　“德克斯特，现在我也无法给你任何的保证，有很多人还是想尽快甩掉响水镇这个负担。也希望你们能够理解，每一年对响水镇的财政补贴都很多。不过我觉得也没什么，你完全可以参与进来。”鲍尔笑着说道。

　　没有给刘赫明准确的信息，也没有打包票再次出现拍卖后会继续阻挠。

　　“鲍尔议员，其实我也想这样，只不过那里牵扯到的资金太多了，哪里是我这样的人能够参与进来的。”刘赫明苦笑着说道。

　　“不不不，德克斯特，你拥有30%的响水镇产权，你绝对拥有优先购买权。”鲍尔议员摇头说道。

　　“差得还是资金，除非将来州政府也能够答应我可以分期付款，就像现在我收购的那些土地一样。只有这样我才有可能真正的去打造响水镇，将响水镇打造成全美唯一的SUSDA认证的生产基地。”刘赫明诉着苦，也抛出了一个小小的甜头。

　　“德克斯特，你好狡猾。你可以放心，在这件事情上我会努力帮你争取的。”鲍尔议员笑着说道。

　　刘赫明的意思很明显，就是告诉他，你让我把响水镇搞到手，我以后就只在响水镇范围内搞种植。搞成了，这份殊荣就独数蒙大拿州。但是，你们要是将响水镇卖给了别人，恐怕我以后就得遍地开花了。

　　“鲍尔议员，还有一个事情。这个事情不仅仅关系到我，也关系到蒙大拿州很多的人。”刘赫明又接着说道。

　　“你要说的是航空公司的事情吧？这个事情很复杂。”鲍尔议员皱着眉头说道。

　　“我知道航空公司的身后有很多的利益团体，但是作为消费者来讲，我们付出了高昂的机票费，却得不到哪怕一点点的尊重，甚至会被区别对待。”刘赫明很是严肃地说道。

　　“蒙大拿州每年的旅游业都会带来很多的收益，可是您想一下，如果旅游出行的时候遇到这让让人气愤的事情，就算是顺利抵达了这里来旅游，能够有一个好的心情么？游玩的美好心情是在做出这个决定就开始的，并不仅仅只限于游玩的地点，旅途的风光同样包括在内。”

　　“这次我过来就是租用的私人飞机，花了很多钱。可是我没办法，因为这几天的航班，都是三大航空公司的。跟美联航的事情我还没有处理完，所以其余航空公司的航班我也不敢乘坐。”

　　“我唯一能够答应你的就是发出相关的倡议，但是能够取得什么样的效果我无法给你保证。”鲍尔议员看着刘赫明说道。

　　“这样的事情存在了很久，每年都会有几起类似的事情。可是想要真正的处理却非常的难，这归属于整个航空业的运营方式。”

　　“谢谢您，其实有您的倡议我想航空公司那边肯定会重视起来。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　鲍尔议员无奈的摇了摇头，他知道刘赫明是想借助自己的力量在跟美联航的纠纷中增加一些砝码，不过这个人情可以做一下。自己也不是一点好处都没有，航空公司粗暴对待乘客的事情，也不仅仅局限于有色人种。

　　刘赫明很开心，今天过来的目的算是达成了。

　　虽然鲍尔议员没有明显表态，但是到自己想要收购响水镇的时候多少能帮一些忙。而在自己跟美联航的事情上，能够取得他的支持，肯定会给自己这边加分很多。

　　现在对付美联航，可以说是三管齐下。刘翊那边的起诉，网络上的抗议，再加上现在鲍尔的倡议，这就让他在跟美联航的对抗中更加的有信心。

　　正事算是谈完了，作为对刘赫明带来巨型羊肚菌的回馈，中午的午餐是鲍尔议员请的。人家这边的规定比较多，而他带过来的巨型羊肚菌还很贵重，不做任何的表示，恐怕鲍尔已经算得上是受贿了。


第358章 都是坏人

　　在海伦娜的街头稍稍的游玩了一下，刘赫明就带着艾丽克斯和TC往回赶。

　　这边不是自己的地盘啊，也就跟系统脱离了联系。当初曾经答应过系统离线的时间不会太长，这要是超时不归，指不定系统还得怎么折腾自己呢。

　　TC的极限训练法，有没有效果？有，而且效果还很好。只不过作为受训人刘赫明来讲，真心跟在地狱中被熔炼一般。

　　别看他今天跟鲍尔聊天的时候很正常，可是只有他自己知道，自己身体里的每一个细胞无时无刻不在哭泣着。

　　回到了家中后，TC可没有因为他今天有事情就降低训练量。相反的，还稍稍增加了一些，要把今天浪费的时间给找回来。

　　这段时间刘赫明的训练已经成为了常规项目，开始的时候大家还关心一下，后来一看他也没啥事，顶多是有点发疯就不管他了，然后这些小动物们和艾丽克斯就成了忠实的观众。

　　人家艾丽克斯也不是看着玩的，人家也会跟TC学习一些格斗技巧。伸胳膊、抬腿的，小家伙还很认真呢。

　　现在TC针对刘赫明的训练已经有了一套详尽的计划，增加了平板支撑和俯卧撑训练，而不是让他干跑。

　　只不过做这两项的时候，身上的负重可不仅仅是负重马甲，还有艾丽克斯。

　　小家伙每次也都很开心，大模大样的坐在刘赫明的身上，偶尔的还会悠哒一下小腿儿。第一次坐上去的时候因为太开心，都差点将小熊给喊过来，也给刘赫明吓得直接就趴到了地上。

　　每一天的训练都不能停，而被训练的人，也不能说是人。人只有两个，一个是刘赫明另一个就是艾丽克斯，再有的就是熊孩子们。

　　它们爱玩闹，也跟着刘赫明学习做俯卧撑和平板支撑，只不过到现在还没有成功过。跟艾丽克斯学踢腿、学打拳。打拳还成，踢腿就不行了，只要一踢腿，整个身子就都跟着踢出去了，然后就滚成一团。

　　当刘翊赶到牧场这边来的时候，看到的就是这样的场面。只不过吸引他注意的可不是苦逼的刘赫明，而是那俩可爱的熊孩子们。

　　“那边处理得怎么样了？”刘赫明一边做着平板支撑一边问道。

　　“今天刚刚收到了他们的和谈请求，估计两百万美元的赔偿外带道歉声明，他们会痛快的接受下来了。”刘翊笑着说道。

　　“真的没有想到网络上竟然有这么多的人支持这件事，他们终于承受不住压力了。法官那边的想法也是尽量让咱们达成协议，不要浪费那么多的时间。”

　　“那就让他们到咱们牧场来谈吧，不来的话咱们就申请开庭处理。”刘赫明无所谓地说道。

　　“OK，我这就答复他们。不过你现在这是在做什么呢？”刘翊好奇的问道。

　　“锻炼身体，保卫自己。”刘赫明咧了咧嘴。

　　“好吧，你继续锻炼。陈老先生在这边的考察怎么样？”刘翊蹲下身子问道。

　　“应该挺不错，现在在沃克镇那边呢，早出晚归，午餐都是在那边解决。老人家太敬业了，很超值。”刘赫明说道。

　　“不过等老人家回华夏招聘教师的时候，你最好还是陪他走一遭。在他身边也有个照顾，要不然我怕将陈老给累坏了。”

　　“好吧，反正机票钱都是你报销，我无所谓。”刘翊耸了耸肩膀。

　　“老板，咱们的牧场是不是该恢复接待游客了？最近呆得有些无聊啦。”这时候唐深深溜达到这边问道。

　　“你确定是因为无聊还是想更多人看到我的狼狈样？”刘赫明抬着脑袋斜瞥了她一眼说道。

　　只能说自己遇人不淑，这几天自己在网上的关注度，在唐深深和海洛伊斯的操纵下，都快赶上闺女了。

　　以前上传过闺女在玻璃栈道上玩的照片，那都是海洛伊斯给他转过来的，他哪里知道随后就被海洛伊斯将自己在玻璃栈道上吓破胆的照片也给发布了出去啊。跟艾丽克斯的轻松自在，形成了鲜明的对比。

　　这个没啥，毕竟那个是玻璃栈道，反正咱就是恐高、咱就是害怕，你能咋地？不行你也试试去。

　　刚刚将这个事情放下，在心里边也好好的劝了自己一通，唐深深这边却开始跟着作妖了。将自己训练的照片给发了上去，当然不是自己最光明神武的时候，都是自己最狼狈、最无力的时候。

　　只能说这帮网友们心太坏，看到自己那么狼狈，他们却更加的开心。然后就打算到现场观摩一下，已经给自己留好多条信息了。

　　“老板，我们得赚钱啊，都停业了这么久。还有你的厨师招聘得怎么样了？什么时候咱们的餐厅才能真正的成为餐厅，不是食堂呢？”唐深深问道。

　　“这个事情别问我，问你哥。人都是他在招，我有啥办法？想营业你就发消息去吧，跟安德森那边说一下，还得继续采购。”刘赫明说道。

　　“我也想快点给人招募过来，可是那里是那么轻松的。还得会真正的手艺，还得能够接受到国外工作，不好找啊。”刘翊苦笑着说道。

　　“你们自己研究去吧，其实不用技术很高，差不多就可以，然后咱们也可以将伙食标准降低一些。”

　　“对了，不仅仅要找厨师，还得找糕点师。艾丽克斯现在又馋糕点了，这边的那些蛋糕她不怎么喜欢吃。”

　　“糕点我倒是会做几款，一会儿我做一些吧。”唐深深笑着说道。

　　“深深姐姐，真的能做好吃的黏黏糕么？”艾丽克斯一下子来了精神。

　　唐深深点了点头。

　　“深深姐姐我们快去做。”小家伙一脸欣喜的从刘赫明的身上跳了下去，拉着唐深深的手就往房子那边走。

　　“好了好了，你也跟着过去休息一下吧，我接下来还得跑步。”刘赫明从地上站起来，愁眉苦脸地说道。

　　“哈哈，加油，其实爬行的姿势也很帅气。”刘翊对着他做了个加油的手势。

　　刘赫明一脑门的黑线，看来这货也知道咋回事。刚刚还过来问自己在做啥呢，良心大大的坏了。

　　训练继续，仍然是极限式的。不得不承认，TC的这套法子很管用。虽然还没有给自己用鉴定术，但是他能够感受到自己的增长，最起码现在每次累趴下动不了的时间都延长了很多。

　　只不过更加吃惊的却是TC，极限训练法虽然好，可是对于人体的损伤却很大。但是在刘赫明身上，好像并没有产生太大的影响。

　　正常的极限训练法，都是周期性的。当你取得了突破、巩固好自己的实力以后，才会再次尝试突破极限。但是在刘赫明的身上，这样的规律不适用，可以说他每天都在突破极限。

　　虽然说每天开始训练以后，这货都要死要活的，但是在整个训练过程中，都很认真。他就觉得刘赫明还没有达到自己身体的真正极限，所以这些天他的极限训练也没有停。

　　“老板，告诉你个好消息，明天的游客可能会突破五百人。”吃完饭的时候唐深深笑眯眯地说道。

　　“反正来得人多，你自己就越累。”刘赫明看了她一眼，然后舀了一勺子饭塞到嘴里。

　　“没关系，现在我大锅炖的手艺也不赖。大不了再多炒一些龙虾，我觉得他们对于这个菜很喜欢，就是处理起来太费力了。”唐深深耸了耸肩膀。

　　“不过有些人也留言了，问还能不能吃到烤肉，我没敢答应大家，这个我做得不是很好，而且也供应不过来。”

　　烤串不难，难就难在如何才能烤得更快、更好吃。自己慢慢的烤也可以，但是这么多的人，想要全吃饱恐怕都得等到天亮。那么长的烤架，她也是真照顾不过来。尝试过一次，烤糊了好多，她也就直接放弃了。

　　“嘿嘿，那我可就没有办法了。”刘赫明幸灾乐祸地说道。

　　“其实明天的训练也可以调整一下，上午加重一些，下午减轻一些，烤肉串的时候也能锻炼协调能力。”边上的TC突然开口说道。

　　“算你狠。”刘赫明瞪了他一眼。

　　他都不知道这是不是因为自己对TC的算计，才给自己带来了一些小报复。反正他就觉得在训练的过程中，TC的心情一直都很不错。

　　他就觉得这些人里边，就闺女是好人，其余的都是坏人，他们的快乐全都是建立在自己的痛苦之上。

　　等自己将这个任务完成的，得好好琢磨一下怎么刁难他们。尤其是唐深深和海洛伊斯，这俩丫头是最闹腾的，根本就见不得自己的好。自己可是她们的老板呢，哪里还有半点威严。

　　想到这里，他又到盘子里拿了一块冰皮的月饼，直接就咬了一大口。

　　还别说，唐深深有时候是操蛋一些，不过人家正规厨师的手艺在这边呢。这个冰皮的月饼做得确实很不错，闺女也很喜欢吃。最主要的是这个能够在冰箱里多存放几天，可以给闺女当零食。


第359章 “好客”的灰狼们

　　当看到眼底下提示的那个“生命在于折腾”任务完成后，刘赫明都差点直接崩溃掉。

　　这段时间一直在接受着非人的虐待，哪怕知道这是为了自己好，可是这样的好，他也不想要了。

　　每天比鸡起得早，然后这一天不间断的锻炼下来，哪里还有一丁点的力气。而这样的日子，一共过了十一天半，休息的那半天就是过去海伦娜跟鲍尔聊天。

　　他很想现在就去尝试一下创造的能力到底是啥。只不过也得等一等，美联航的谈判团队已经到了牧场这边，现在刘翊正陪着他们呢。

　　仔细的洗了个澡，真的很仔细。平时他洗澡也就是二十分钟，这次足足洗了半个多小时，然后才溜溜达达的走到了客厅这边。

　　本来就是正常的农户家庭格局，可没有那么多的会议室让他们去休息。有熊孩子们和这几匹狼在这边陪着他们正好。

　　“抱歉啊，刚刚在健身，弄得一身的汗，总不好就那样跟你们聊天，会很失礼。”刘赫明坐到沙发上笑眯眯地说道。

　　威尔克特斯咧了咧嘴叫扯出了一个非常难看的笑容，想说话却发现喉咙有些堵。这份压力来自于那几匹坐在边上，一直盯着他们看的狼。

　　只能说他们比较倒霉，刘赫明的原意仅仅是晾一下他们。可是他没有考虑到狼崽子们，这个额外的因素。

　　现在的狼崽子们可比他刚回来的时候壮实了不少，一个个虎头虎脑的，还非常的调皮。看到来了客人了，它们也好奇啊，就跑到威尔克特斯这些人的脚下去玩。啃啃皮鞋啊，咬咬裤管儿鞋带儿啥的。

　　对于他们，这些狼可是一丁点都不放心，这也就是知道在这边不能随意的伤人，要不然早就扑上去了。就因为不放心，很担心他们会对狼崽子做出来任何危险的事情，然后人家就蹲在一边盯着他们瞅。

　　这样的表情和动作，在艾丽克斯的眼里那叫可爱，在刘赫明他们的眼里，那叫懂事儿，可是在威尔克特斯他们这些人的眼中，这就是恐怖。别说乱动了，就连大气儿都不敢喘，那偶尔露出来的狼牙，给他们一股森寒的感觉。

　　得到了这样的回应，刘赫明才看清场中的状况，也知道刘翊是蔫坏。虽然他不能命令狼群干啥，但是将狼崽子们给叫过来还是没事的。

　　“看来它们是有些饿了，你们再等我一下。”刘赫明很是好心地说道。

　　说完之后也不管他们这些人，直接就站起身，慢慢悠悠的溜达到了厨房那边，从冰箱里拿出来一个大盒子。这里边就是用小湖水泡着的牛肉，大块儿的那种。仔细的切成大大小小的条，然后再慢慢悠悠的溜达回来。

　　威尔科特斯他们的内心是崩溃的，哪里看不出来刘赫明的“好意”就是针对他们的。你就算是想喂狼，用得着将那些肉条都给摆放得整整齐齐的么，你特么的又没有强迫症。

　　可是内心崩溃也没有用，已经接到了高层的通知，今天无论如何要将刘赫明这边的问题给处理掉。吃点亏就吃点亏吧，如今的股价已经下跌了将近15个点。根本都没有想到这个不起眼的人，竟然拥有这么大的影响力。

　　现在白宫请愿的那个帖子已经有八万多人签名了，如果再持续几天，突破十万不会有任何的问题。很多以前预订了美联航机票的人，也选择了退票。哪怕有些经济损失，人家也不在乎。

　　虽然说其余的两家航空公司也是小伙伴，改签了他们对于背后的大股东们没什么损失。但是对于运营美联航的这些人，损失可就大了。

　　刘赫明可没工夫关心他们的心路历程，在大盒子里又将这些肉条给摆弄了一遍，让它们更加充分的沾到小湖水后，这才对着灰狼们招了招手。

　　灰狼们很守秩序，轮流的到他这边领肉条吃。虽然说往常没有这样的加餐，今天给了大家也不介意。

　　三个狼崽子看到了热闹，颠颠的扭着小屁股跑到了刘赫明的跟前儿。齐刷刷的趴到刘赫明的腿上，用力的扭着自己的小身子，也跟他要吃的。

　　“这次你们能够亲自过来，已经显示出了你们的诚意。”刘赫明将狼崽子们给抱到怀里后看了威尔科特斯一眼说道。

　　听到他的话，威尔科特斯的心里总算稍稍的痛快了一些，看来今天的问题应该很好协商了。受点罪就受点罪吧，以后通知机组人员只要这货和他的家人上飞机，就当最尊贵的客人招待就好。

　　狼崽子们虽然发育很快，可是对于这样的肉条，它们的小乳牙哪里能够撕扯开。坐在刘赫明的腿上，就这样干嚼起来，估计也能品尝到一点点的牛肉味。

　　刘赫明又将大盆子放到了边上，摸了摸头领狼的脑袋。然后头领狼就到里边咬了一大口的肉条吃起来，只不过它的眼神儿还是在看着威尔科特斯他们这些人。

　　“说说吧，你们打算给我们什么赔偿。”刘赫明将其中一个狼崽子嚼完的牛肉从它的小嘴里给拿出来丢给一匹灰狼后看着威尔科特斯问道。

　　“两百万美元的补偿，而且我们也会登报道歉。以后您和您的家人同样可以免费乘坐美联航所属的航班，享有优先升舱的权利。”威尔科特斯努力维持着自己的笑容说道。

　　刘赫明皱了皱眉。看到他的眉头皱起来，威尔科特斯这边可就担心起来。这已经比刘赫明喊出来的补偿多了很多，可是看现在的样子，他好像还有些不满意啊。

　　“那个免费乘坐美联航航班的优惠，给我直接换成美元吧。”刘赫明将其中的一个狼崽子给翻过来，挠着它的小肚皮，头也不抬地说道。

　　“原本你们这么长时间才给出回应，我是打算要三百万美元的补偿的。因为现在我每天都要开导我的女儿，鼓励她以后还能够乘坐飞机。”

　　“不过看你们这么有诚意，我也不好那么坚持，总共给我两百五十万美元吧。然后你们登报道歉的时候，不是对我，要换成我的女儿，因为我的女儿才是直接受害者。”

　　威尔科特斯稍稍的犹豫了一下，“德克斯特先生，我们可以答应这样的条件，现在可以签署和解协议了么？”

　　他不想答应，毕竟一下子又多出来五十万美元的补偿。而那个免费乘坐的，噱头的意思更多一些。

　　谁又能每天都满世界的乱飞，你就是想占便宜，身体也受不了啊。而且这个对于公司基本上没有什么成本支出，就算是客机又满员了，随便赶几个人下去就好。

　　现在人家说啥不干，为了让自己快点离开这边，这五十万美元的赔偿就认了吧。将这个事情早点解决好，自己可能还能多活两年。

　　刘赫明很满意的点了点头，又摸了摸头领狼的脑袋，头领狼这才领着其余的狼趴到了客厅的一边去。

　　威尔科特斯如蒙大赦，赶忙从自己的公文包里边将协议拿出来，递给了边上的刘翊。

　　对于这份和解协议刘翊也很认真的看了一下，确定了里边没有什么猫腻以后，才在上边填写上赔偿的金额，交给刘赫明签字。

　　“好了，我们的事情算是解决了。今天的牧场中还有很多的客人，我也就不留你们了。”刘赫明将协议收好后笑着说道。

　　“OK，德克斯特先生，那就先这样，明天我们就会安排刊登道歉消息。”威尔科特斯他们齐刷刷的站起来说道。

　　他们这几个人，谁也不想在这边再多呆了。可是他们站起来了，这些狼不知道他们要干啥啊，还以为要干仗呢。然后它们也齐刷刷的站了起来，还露出了自己美丽的牙齿。

　　“哎呀，看看，我们家的狼多乖，多好客，还知道送客人。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　威尔科特斯他们脑门上的汗可就见下来了，任谁看这也不是在送客啊。

　　刘赫明拍了拍头领狼的肩膀，它们才再次老老实实的趴在一旁。

　　就逮着这个机会，威尔科特斯他们赶忙从房子里边跑了出去。被这些狼盯着的感觉，不必被枪口指着好多少。

　　“又多敲了五十万美元，帮我以艾丽克斯的名义捐给无国界医生组织吧。”刘赫明看着刘翊笑着说道。

　　“捐款这么多啊？”刘翊有些诧异地说道。

　　“哎，我得给闺女刷一些印象分，要是没有艾丽克斯反正咱们也弄不来这么多钱。要不是我现在真缺钱，一分我都不想留。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“好吧，你是老板。那我的提成额度计算，就按照两百万美元计算吧。”刘翊笑着点了点头。

　　他也以为自己对刘赫明有些了解了，可是现在却发现，了解得还不够。这可是五十万美元，就这么轻飘飘的捐了出去，一丁点为难的表情都没有。

　　他哪里知道刘赫明的想法，今天的他可是真开心。而且对于钱财方面，虽然刘赫明很缺，但这是给闺女花的。

　　将来自己赚钱的机会大把大把的，哪里用在乎这点儿“小钱”。


第360章 又被系统给套路了

　　这也算是搞定了一宗事情，让刘翊去将支票上的钱给存到自己的账户中，然后他就颠颠的跑到了仓库里。顺便告诉唐深深，晚上的这些客人们就吃烤串，他来烤。

　　高兴啊，这可是创造的新能力。凭借着系统的能力，能够创造出那么神奇的农产品来，自己就算是稍稍的差一些，应该也不会差很多。

　　满怀期待的来到了仓库里，他又来了几次深呼吸，平复一下自己有些激动的小心心。

　　系统没有告诉他该怎么创造，他就觉得应该是调用自己的生物能，然后利用生物能的神奇，制造出什么种子来。系统给自己的种子，应该也是这么来的。

　　摆好了造型，心里想着小麦种子，然后双手微微抬起就像烤火那样摆着，然后心里猛喊“创造、创造、创造……”

　　等了有七八分钟，腿酸胳膊乏的，却没有任何的变化。

　　“哥们啊，出来呗，告诉我创造怎么用。”刘赫明靠在玉米袋子上对着系统喊了起来。

　　没有得到任何的回应，又尝试了几次，人家还没搭理他。

　　实在没辙了，刘赫明给自己丢了一个鉴定术，也许在自己的附加属性上，或有些解释说明呢。

　　力量85、精神73，有点小惊喜，都比以前有所增长，看来极限训练，也很不错，对自己的身体素质有所提升。

　　敏捷75、体力71，这个也很不错啊，看来体力的提升确实蛮大，而且跟自己以前猜测得差不多，只有各项身体数值都超过70才能使用创造能力。

　　生物能：80，这个也不错。

　　嗯？刘赫明觉得有些不对劲儿了。

　　生物能变少了，当初的生物能是76.25，然后每天长一点，到现在种怎么也积攒了几十点，可是现在却是80，其余的都去哪儿了？

　　他有些蒙圈了，他就在想会不会是刚刚自己心里喊了半天，然后这个生物能就这么给浪费了。可是再想想又觉得不能，生物能只能用来创造使用，怎么能就这么平白无故的没了呢。如果成功的几率这么低，那对得起系统当初的努力夸奖么？

　　然后他就觉得，这个生物能丢失，应该跟系统有关。如果自己没有记错的话，系统对于自己获得生物能好像也蛮期待的。

　　“你要是再不出来，我宁可剩下的任务全失败，我也不做了。”刘赫明心里想了一句。

　　眼前一晃，系统小人蹦了出来。

　　刘赫明也不说话，就那么盯着系统小人看。

　　“好吧，我承认，我把生物能用了一些。”被他盯了一会儿后，系统很光棍地说道。

　　刘赫明就觉得自己的脑门一蹦一蹦的，心脏挤压出来的血液，也一个劲儿的往自己的头顶上涌。合着给自己发布任务，让自己没了命的折腾，然后现在结出果实了，系统这个不要脸的就直接给摘走了。

　　现在他想明白了，这特么的都是系统的套路啊。这么急火火的开发出创造这个能力来，说是为自己好，其实就是等着自己达标后过来摘桃子，用自己的生物能呢。

　　“你用我的生物能做什么了？”刘赫明努力的平复了一下自己的心情后盯着系统小人问道。

　　系统小人有些心虚的看了他一眼，“其实也没做什么，就是为了将来能够不那么孤单，我以后也可以跟着你走。”

　　刘赫明翻了翻白眼，果然是这样啊。自己辛辛苦苦的完成任务，然后奖励都被这货给拿了去。

　　“你说你是不是有些过分？你就算是想用，你得跟我说一下啊？”刘赫明很是郁闷地说道。

　　“跟你说，你又不会给我用。”系统小人嘀咕了一句。

　　“你怎么能够理解一个人在这里孤单的那种感觉，我也想要出去玩嘛。可是你离开以后，我的世界就会变成一片灰暗，好孤独。”

　　刘赫明皱了皱眉，他在判断这个狡猾的系统是不是又在欺骗自己。因为吃系统的亏吃太多了。

　　可是你要说系统是在装样子吧，又有些不像。他也不知道自己离开后，不在自己的地盘了，系统那边会是一种什么样的状况，他没有个判断的依据。而且现在系统这个小样子吧，委委屈屈的，看着就挺可怜。

　　如果说没有闺女，第一次跟系统接触，就算是他再拌可怜都不好使，得跟他好好的说道说到这个事情。但是现在有了闺女，自己是一位父亲了，看到了系统这个样子，不自觉的就觉得心里有些不得劲儿。

　　“哎，算了、算了，用了就用了吧，反正被你坑也不是一回两回了。”刘赫明摆了摆手。

　　“但是你总得给我点好处吧？最起码你得告诉我以后创造这个能力到底怎么用，要不然我浪费了可怎么办？”

　　系统小人仔细的打量了他一下，“其实吧，生物能，更多的是我使用。我跟你绑定以后，就需要你的生物能来维持生命。以前没有升级，我就只能被动的吸收。”

　　“只不过那时候你的土地面积很小，我需要使用的生物能也很少。但是现在你的土地面积大了，我就得抽取更多的生物能。”

　　刘赫明瞪起了眼睛，他越听越觉得不对劲儿，好像自己真的打了白工。

　　“不过吧，生物能你也可以使用。”系统小人又赶忙说道。

　　“你虽然不能像我这样直接凭空创造，但是你可以赋予一些特别的属性，这些就需要你自己慢慢来摸索。使用的方法也很简单，想要赋予什么样的属性，你就可以在心里想，然后付出相应数值的生物能。”

　　“不过我建议你现在不要使用，应该等一段时间，积攒得多一些。要不然生物能太低……会很危险的。”

　　说到最后，系统小人的脸上换上了讨好的表情。

　　“那么现在你能跟着我，如果不在咱们的地盘上，你能用特殊的能力么？”刘赫明看着系统问道。

　　“不能，我虽然能跟你一起离开，但是我的能力作用还只能在咱们自己的地盘上使用。”系统小人摇了摇头。

　　“合着这次光痛快了你呗？”刘赫明无奈的问道。

　　系统小人点了点头，“你以后使用生物能的时候一定要慎重，因为你拥有的土地慢慢的改造同样需要生物能的调用，要不然那些蚯蚓不会乖乖听话。”

　　刘赫明郁闷得无以附加，满心的欢心，全部化为乌有。虽然系统没有明说，可是潜在的意思也很清楚，自己的牧场同样需要自己的生物能。所以这个生物能不能随便的想用就用，得省着点用，更多的都是在默默的付出。

　　“哎呀，你放心吧。你想啊，现在是因为土地很贫瘠，所以改造的时候需要一些生物能。但是将来改造完毕，你不就会有好多好多的生物能？到时候还不是想怎么用就怎么用。”系统小人笑眯眯地说道。

　　“更多的还是被你用吧？”刘赫明看了他一眼说道。

　　“我也是为了你好嘛，你好了，我才会跟着好。”系统小人讨好地说道。

　　“哎，反正我现在也是被你给忽悠惯了。在这个事情上，就算是我想反驳、想不同意，也没有这个权利。”刘赫明看着系统很是认真地说道。

　　“所以，下次你要是再鼓捣出类似‘生命在于折腾’，这样的任务，我肯定要你好看。还有，以后给我的任务尽量难度要低，任务奖励要丰厚。”

　　“包在我身上，我会尽我最大的努力给你调整好。你先自己玩，我去适应一下新程序。”系统小人笑眯眯的说了一句后，拍着小胸脯就消失了身影。

　　刘赫明叹了口气，千防万防，家贼难防。在他看来系统就是家贼，而是还是很不要脸的那种。

　　自己的所有东西，他都能够随便用，然后就可以祭出他的法宝，一切都是为了牧场，就跟自己对付TC找出来的为艾丽克斯好的借口一样。

　　一直以来自己都觉得在跟系统的斗争中已经占据了上风，可是现在才发现，系统的套路太深了。会让你稀里糊涂的就掉进他的圈套里，然后你还没有办法跟他要说法。

　　悻悻的从仓库里走出来，心情可比进去的时候差了好多。还以为可以大显身手，创造出什么神奇的物事呢，现在确实竹篮打水一场空。

　　现在还只能盼着系统这次没有太忽悠自己，要不然以后估计自己想创造都没机会创造。

　　而且通过系统的话，也了解了，创造只能是物品的附加属性，想像系统那样凭空创造出神奇的植物种子，恐怕是不可能了。

　　其实他之所以会如此的渴望，是想创造出神奇的物件来，然后好跟闺女玩，现在却是啥都没鼓捣出来。

　　从外边回来的刘翊看到刘赫明无精打采的样子，有些好奇了。

　　这次可是着实在美联航的身上拽了一大块肉下来，他怎么还不高兴了呢？刚刚也不是这样啊。

　　然后他就觉得，老板的情绪也是嬗变的，应该听表妹的话，发现老板的情绪不对，就赶紧离远远的，别往他跟前儿凑合。


第361章 “吃瓜大会”

　　神奇牧场又停止接待游客了。为什么有个又呢？因为在2015年开始，神奇牧场这边就变得有些任性，停止接待游客是经常性的。

　　其实大家都知道，神奇牧场今天肯定会有什么事情，要不然不可能在几天前就发出通知，暂停接待游客一天。然后有些经验的游客就守在电脑前，或是抱着手机，等待看今天上传的新照片。

　　他们可知道刘赫明就是个爱女狂魔，也是个晒女狂魔。不管他要做什么事情，肯定会让可爱的艾丽克斯参与。只要艾丽克斯参与了，用不了多久照片就会发布出来。运气好一些，都能够像图片直播一样。

　　今天刘赫明要做什么呢？要做一件大事，品尝暖棚中的西瓜和甜瓜。

　　正常来讲这个事情在夜里大家摘完了直接吃就可以了，可是刘赫明总觉得家里边的这些西瓜和甜瓜个头太大，应该味道非常好，所以才搞得这么隆重。

　　瓜果这样的食品本来就比蔬菜的销量高，如果这些西瓜和甜瓜的味道好，那么今天好好保存种子，然后种植，说不得就能好好的赚一笔。

　　这边的西瓜个头很大，是那种花皮的西瓜。以前在村子里的时候不是没有见过种西瓜的，不过基本上二三十斤都可以归纳到大西瓜的行列里。

　　但是暖棚中的这些西瓜，刘赫明仅仅是随意的摘了一个，称重后竟然46磅多一些。就算是换算成斤，也超过了41斤啊。这还是刘赫明随意摘的，还有更大的没有动。

　　而甜瓜的个头也不小，都是随便摘的，小的那个2.4磅，大的那个2.7磅。换成国内，这就是大傻瓜，根本都不会怎么甜，顶多比黄瓜的味道好一些，可能都没有刘赫明暖棚里的这些黄瓜味道好。

　　大西瓜搬到了桌子上，刘赫明像模像样的拍了拍。只不过这个瓜具体熟成了啥样，他也不知道。

　　看到刘赫明拍完了西瓜，艾丽克斯也凑了过去，学着刘赫明刚刚的样子拍了拍。只不过她用的力气有些大，这一拍下去，给她的小手震得都有点疼。

　　“这么大的西瓜，虽然是花皮的，好像皮也有点厚吧？”刘翊好奇的问道。

　　“嘿嘿，应该没啥事。虽然傻大傻大的，但是咱们家的蚯蚓粪厉害。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　到厨房那边将厨刀拿过来，不是他平常做菜的菜刀，而是这边经常用的那种，用来杀西瓜正好。

　　厨刀刚刚插进去，就听到“嘎巴”一声响，顺着厨刀插进去的方向，一条裂纹应声而出。

　　“这个瓜看样还应该不错。”刘兆祥点了点头说道。

　　“爸爸快快切，我要吃西瓜。”边上的小家伙催促地说道。

　　切西瓜不是什么难事儿，刘赫明在中间斩开后几刀下去半个西瓜就分成了小半。鲜红的瓜瓤，一粒粒黑黑的西瓜子镶嵌在瓜瓤上，看着就让人很有胃口。

　　“大家自己拿，我再将剩下的这个切好。”刘赫明将盘子给推过去后说道。

　　边上的小家伙早就等不及了，不过人家拿完了西瓜可不是自己第一个吃，而是分给边上的人们。好在牧场中的人不多，现在都是自己的家人，所以分完后还剩下几块。

　　小家伙抱起一块用力的啃了一大口，这一口咬得有点大，西瓜的汁水都顺着她的嘴角流了下来。

　　“甜、真甜，这西瓜比在家里边吃的都甜多了。而且还很脆，口头不错。”刘兆祥吃了一口后说道。

　　“味道确实不错，而且汁水很多，吃起来很解渴。这些西瓜籽也不知道算不算是成熟了，我看颜色好像很黑。”刘赫明也吃了一口后说道。

　　别人都没有时间去发表感慨了，就是抱着西瓜一个劲儿的啃。

　　正常的西瓜大多是中间甜，吃到边缘挨着皮的部位后，这些西瓜的口感就会变得差很多。但是今天吃的西瓜不同，你就放心的啃吧，从头吃到尾，口感从未变。最主要的是，人家瓜秧的白边儿很薄，好像都不到一厘米的距离。

　　虽然仅仅是吃了一角西瓜，但是浪费的地方少。艾丽克斯很想再吃一块，却担心自己吃太撑，边上还有“小”甜瓜没有吃到呢。

　　看着闺女的小馋样子，刘赫明快啃了几口，将边上的两个甜瓜拿起来到水池边洗了洗。

　　只不过对于这俩大傻瓜，刘赫明就没有刚刚的信心了。甜瓜，在家里边的时候大家也会称作香瓜。其实就是因为瓜身透着香气，才会被习惯性的叫做香瓜。

　　只不过这俩大傻瓜就算是刘赫明都将瓜身送到鼻子边了，也没有嗅到任何的香味，所以他才有些不好判断。

　　艾丽克斯这个小家伙，一直跟着他转，陪着他洗瓜又陪着他一起回来。

　　剩下的那半个瓜大家谁也没动，在他们的心中，比刘赫明更加的期待这个甜瓜。刚刚的西瓜已经给大家带来惊喜了，这个甜瓜应该也不差。

　　刘赫明提起刀，顺着瓜身由头到尾切了一刀，直接将这个甜瓜一分为二。

　　香，透鼻的香味顺着切开的瓜身就直接往大家的鼻子里钻。这股香味，真有一股沁人心脾的感觉。

　　“爸爸，好香、好香。”艾丽克斯提了提鼻子，吧嗒吧嗒嘴。

　　这股香味有些浓烈，让在客厅那边玩耍着的狼崽子们都颠颠儿的跑了过来。在刘赫明的脚边转个不停，还扒着他的库管。

　　刘赫明没管它们，将瓜切成小条，远没有刚刚的西瓜切得那么豪爽。哪怕是大傻瓜，相较于西瓜来讲也小很多。

　　一人一小条，大家吃得都很仔细。

　　甜瓜不仅仅香而且还很甜，这个甜度比西瓜要高很多。吃了半条甜瓜后，刘赫明竟然觉得好像有些口渴一样。

　　“这个瓜是我这辈子吃过的最甜的瓜。”陈文石将整条瓜吃完后感慨地说道。

　　“没想到看着这个瓜傻大傻大的，竟然还内秀。”刘赫明苦笑着说道。

　　这个甜瓜的外在表现跟内在变现截然相反，他都没有想到竟然会这么香，这么甜。

　　“爸爸，我能给小狼狼吃么？”艾丽克斯看着孩子努力的狼崽子们问道。

　　“给它们一点点吧，不过不要太多。还有家里别的动物们，剩下的半个西瓜你就给它们分了吧。”刘赫明摸着闺女的脑袋说道。

　　现在还不行，这些瓜虽好，却不能让大家大快朵颐。这都是留种的。现在的西瓜虽然很甜，熟度也差不多了，但是估计还没有到种子成熟的时候。不过种子成熟了，那时候瓜也熟过劲儿了，口感上会差很多。

　　三个小狼崽子是最先尝到甜头的，一口甜瓜吃下去，竟然还舔起了小舌头。艾丽克斯又给它们一狼挖了一小块的西瓜，它们也咔咔咔的咬着吃了起来，就是西瓜的汁水滴得满地都是。

　　“孩子们，回家吃饭啦。”刘赫明来到院子里喊了一嗓子。

　　天气渐渐暖和了，熊孩子们和小方猫们也都喜欢在外边呆着。尤其是小方猫们，这个时间，一准在房顶上晒太阳呢。

　　随着刘赫明的一声喊，不仅仅小方猫们从房上跑了下来，熊孩子们和熊妈也从原处溜达过来，就连点点这货也颠颠的跑了过来。

　　其实整个牧场中最爱吃甜食的还得数狗熊们和魅力女孩母子，胡萝卜的甜都能够让点点吃得直咧嘴笑呢，更不用说这么甜的西瓜了。

　　人家吃得也是很豪爽的，跟熊孩子们的吃相差不多，都是连瓜皮一起啃。而且刚啃两口，点点就露出了它的大板牙，这个是真的吃开心了。

　　而这么多的场景，也都被海洛伊斯给拍摄了下来，并且给传到了属于艾丽克斯的帐号下。

　　她是主要负责人么，这个事情就得归她管啊。而且她还把这组照片给整理了一下，起了一个名字，叫做“吃瓜大会”。当然了，里边也有好多的吃瓜群众。

　　这一下守在电脑或是手机前的这些人们就知道了，神奇牧场这边又鼓捣出了新品种。而且他们也知道，这两个瓜的味道肯定不错。没看艾丽克斯小家伙吃得那叫一个香么。

　　然后他们就开始等待，等待刘赫明公布这个瓜什么时候开始拍卖，啥价格。

　　可是一直等到下午，也没有半点消息，有些人就等不住了，直接给刘赫明这边发来了信息，问一下相关的情况。

　　可是这边的回复却让他们有些傻眼了，这个瓜不卖。这些瓜是专门用来培育种子的，要等到今年播种完毕后，才能出售。

　　人们这时候才想起来，好像前段时间这边确实说过要培养超USDA级的农牧产品，是SUSDA标准。

　　只不过那时候大家根本都没怎么注意这个，全都关心艾丽克斯呢。而且就算是有那个注意的人，也仅仅以为刘赫明在开玩笑。没想到刘赫明是认真的，还是很认真的那种。

　　刘赫明都不曾想过，闺女的几张简单的吃瓜照片，竟然比当初自己正儿八经的宣传效果还要大很多。看着下边回复的关于SUSDA认证的询问，一时之间，他都不知道该怎么回复了。


第362章 甩锅计划

　　“老板，您今天又不锻炼了么？”看到刘赫明正常的起床、正常的在牧场上遛弯，TC很是惋惜地说道。

　　“暂时先不练了，你为什么要摆出一副失望的表情？”刘赫明看着TC很是郁闷的问道。

　　“可惜了、真是太可惜了。您非常有潜力，如果坚持训练下去，实力还能提升很多。”TC摇着头说道。

　　“然后你折磨我，也会更加的开心吧？”刘赫明撇着嘴说道。

　　TC笑了笑，没有说什么。训练老板确实蛮有快感的，就是喜欢老板那种不屈不挠还不得不坚持的那股劲儿。

　　“老板，你前段时间为什么要想训练自己呢？”看到刘赫明要离开，TC开口问道。

　　“哎，多少都要锻炼一下啊。现在就很好了，每天穿着负重背心就行，还不用那么累。”刘赫明咧了咧嘴，露出一个比哭还难看的笑容。

　　真是的原因当然是让人心酸的，也是没法跟别人说的。

　　“对了，你联系的人怎么样了？有消息了么？”刘赫明又开口问道。

　　“暂时还没有，可能他们正在出任务吧。”TC的表情有些落寞地说道。

　　“那就努努力，陈老那边的考察速度加快了许多。明后天就会过去华盛顿那边考察一下，然后就会回华夏。实在不行这一趟你就辛苦一下，两三天的时间而已。”刘赫明说道。

　　TC点了点头，然后就过去牛棚那边，将里边的牛牛们都放了出来。

　　这几个月的时间这些牛牛们都长大了许多，以前还是小牛牛，现在都是大牛牛。尤其最近天气好了一些以后，艾丽克斯这个小家伙更是迷恋上了骑牛牛玩。

　　反正家里边的这些小动物们上到狗熊下到灰狼，小家伙只要累了就是逮着谁就用谁来代步。现在也就是带翅膀的塞林和游隼们，还有小方猫的身材比较小没法骑着玩。

　　游客们渐渐抵达这边，只不过大家今天过来不是为了看小动物和品尝美食的，那的都是次要的，今天这些过来的游客们，都是为了参观刘赫明的这个暖棚。

　　虽然说现在美国农业部那边还没给出详细的答复，但是在看过了他们的“吃瓜大会”拍出来的照片，还有照片中“一不小心”露出来的拳头大小的松露，一下子就将他们的热情给带动了起来。

　　虽然现在吃不了、尝不到，但是咱们能先看看吧，最起码能现场看个新奇啊。

　　跟着这些游客们一起过来的还有一些媒体，刘赫明的老熟人，ABC的记者朱蒂，赫然也在这些人中间。

　　“大家好，今天大家想了解什么？而且你们来得是不是太早了一些？我这边还没有吃早饭呢。”刘赫明冲着大家招了招手说道。

　　“德克斯特先生，我想问您一下，您的牧场中是不是人工培育出了松露。”一个记者有些迫不及待的将话筒塞到了刘赫明的嘴边。

　　刘赫明笑着点了点头，“那些确实是，只不过我不知道它们还会不会顺利长大。”

　　“德克斯特先生，为什么这么重要的消息，您一直没有对外界透露？难道这跟您的SUSDA计划有关么？”这名记者又接着问道。

　　刘赫明心中腹诽个不停，要是能透露早就透露了，这不是没编好瞎话呢么。不过哪怕心中有点小小的不开心，他还是维持着面上的笑容说道：

　　“其实这些松露，我以前的时候仅仅以为它们是普通的小蘑菇。至于说为什么从来没有人工培育成的松露在我的暖棚里培育成功，我自己都很好奇。”

　　“当时我仅仅是带着艾丽克斯玩，然后在暖棚中放了两枚松露，没想到它们自己就繁殖出来这么多。我也希望世界各国的科研组织帮我来探寻这个秘密，如果能够真正的研究清楚，那么我的松露种植面积就能够扩大好多。”

　　“SUSDA计划，我们肯定会实施，但是我的这些蔬菜能不能够达到这样的标准，现在我自己也不是很清楚。因为我仅仅是一个农民，不是科学家，我暖棚中的这些作物也仅仅是按照正常的方法来培育，只不过额外的多花费了一些心血。”

　　这就是他琢磨了这么久，想出来的甩锅方案。

　　自己牧场中连从来没有人工种植成功的松露都给搞了出来，这个事情肯定会引起不小的反响。人们自然也会跟着好奇，想要问一个为什么。如果是民间的好奇声还好办，可是要是吸引到官方的好奇呢？凭啥你这边就这么牛X？

　　现在的人们啊，“求知”的欲望都很高，自己上哪里给他们找理由去，他都不知道农业部那边是不是现在仍在对自己这边取走的各种土壤和水进行详细的化验呢。

　　他可以跟美联航开怼，那是因为就算是美联航的人强势，也仅仅是在航空领域。可是你要是跟美国农业部开怼，那可就跟找死差不多了。

　　人家那可是正儿八经的政府部门，谁知道将来会触动到什么人的心思，秘密开发出一个项目来，然后就专门研究自己。常在河边走，哪有不湿鞋的。电影中演的那些，也并非都是杜撰而来嘛。

　　所以他想到的甩锅方案，就是欢迎大家来找“为什么”。反正我自己是不知道，你们谁有兴趣谁就来找。我这边对你们完全公开，只要你们找到就行，我还感谢你们呢。

　　当然了，这都是对外边的说辞。他知道这些人永远也找不到答案，除非他们也有一个神奇的系统，要不然就算是现在的科技再发达，这也都白瞎。

　　记者们的反应也各有不同，因为在他们想来，刘赫明正确的打开方式应该是介绍一些培养的方式，可是他竟然来了个不知道。

　　“德克斯特先生，我有注意到无国界医生组织在他们的官网上发表了一篇感谢信，感谢艾丽克斯对他们的资助。”这时候朱蒂挤到了前边来，将话筒递到了他的嘴边。

　　“其实这个事情，你完全可以给我打电话说嘛，在这么多人面前讲，我还有些不好意思。”刘赫明脸上露出了一个很难为情的表情。

　　其实呢？他的心里是乐开了花。

　　“以前的我对于无国界医生并不怎么了解，仅仅是在影视作品中见到过。不过我有一位好朋友，德怀尔医生，他现在已经加入了无国界医生组织，并过去非洲执行医疗援助。”刘赫明说道。

　　“我这个人就是一个普通人，跟大家一样，贪生怕死。不能说我是被这些无国界医生们的崇高情怀所感染，但是我觉得能够贡献出自己一点点的力量，大家也不要吝啬。”

　　“跟美联航的事情，我们已经达成了和解协议，这些大家都知道。所以我们获得了一些经济补偿，而这个补偿，全部是给艾丽克斯的。”

　　“我的妻子萨莎也是一名医生，以前的时候她也想投身到这样的事业当中。可以说这是她人生当中的一个小小的遗憾，现在我们能做的也唯有在资金上给予一些支持。”

　　“只不过现在我们家里边最有钱的就是艾丽克斯，所以这次的援助资金，就得小家伙来出。如果我们家以后的资金富余了，我们肯定还会进行相应的资助。没办法，谁让我的妻子也是一名医生呢。”

　　“偷偷的告诉你们，一下子捐出去那么多钱，我都很肉疼。可是看到我的妻子和女儿都很开心，我也无所谓了。我们是一家人，只要她们开心就好。”

　　这货说完还一脸甜蜜的往房子那边看了一眼，给在房子里听着的萨莎腻味得不行。

　　记者们哪里知道他们这一家子那错综复杂的关系啊，反正现在就觉得刘赫明果然是一个好丈夫、好父亲。而且还是一个很实在的人，一点都不做作。

　　刘赫明现在的资料他们也很清楚，虽然说卖巨型羊肚菌也卖了一些钱，这次更是从美联航那边拿到了一笔赔偿。但是五十万美元，绝对算得上是一笔巨款。他又不是真正的超级富豪，现在毫不做作的告诉大家他很心疼，反倒显得更加的真实。

　　“好了，大家可以在暖棚外边拍摄，因为我担心大家进去后会踩坏里边的蔬菜和瓜果。”刘赫明笑着说道。

　　“不过我也希望大家不要打闪光灯拍摄，如果因为这个将我的这些松露给烤坏了，我可是要找你们赔的。稍后我会给大家准备一些简单的早餐，包括这些过来的游客们，都可以简单的吃一些。”

　　“哇，爸爸，好多人啊。”这时候艾丽克斯这个小家伙从房子里溜达出来，看到院子里黑压压的人群，一下子就变得精神起来。而她的怀里边呢，抱着一个小狼崽子，脚边上也跟着两只。

　　这些记者们也知道刘赫明这边不会再给任何的消息了，看到小家伙这个样子，就纷纷将摄像机和照相机对准了小家伙。

　　小家伙美得不行，很是得意的摆了几个小造型，让你们随便拍。


第363章 再来一波宣传

　　记者们今天也算是获得了不少的爆料，却愁坏了唐深深。

　　从来没有给游客们准备过早餐，现在连游客带记者的，这也是百多号人呢，老板就这么轻飘飘的应了出去。

　　稍稍琢磨了一下，不能让老板这么得闲。反正这个事情是他自己找来的，那就得让他也加入到做早餐的事业中来。

　　然后她就将刘赫明也给拉到了餐厅，今天的早餐就是炸油条，豆腐脑。自己来炸油条，让刘赫明就在边上做豆腐脑吧。

　　那边的记者们在暖棚外边拍了一会儿以后，也凑到了餐厅这边来。这边的厨房是开放式的，现在还能抓拍一些刘赫明和这位美女厨师给大家做早餐的场景。

　　豆腐做的菜，其实在牧场的餐厅中都属于限量供应的。大家最爱吃的就是麻婆豆腐，只不过这个菜看着简单，做起来却很复杂，现在的唐深深又没有开发出来大锅炖麻婆豆腐。只有在游客少的时候，才会限量的炒几盘，不会像别的菜那样让大家随便吃。

　　看着刘赫明在这边做豆腐，大家也觉得很有趣儿。尤其是这些磨好的豆浆在锅里煮的时候，飘散出来的豆香味很吸引人。

　　当然了，这是在喜欢这股味道的人嗅后的感觉。就像香菜一样有些人也不喜欢豆浆的香味，他们会说这是豆腥味。

　　这边还在熬着呢，艾丽克斯这个小家伙就端着小碗过来了。刘赫明给她舀了一小勺豆浆，又加了一点点的糖，小家伙就坐到一边美滋滋的喝起来。

　　刘赫明也没着急让唐深深过这边来点豆腐，而是拿着长长的钳子，将豆浆上凝结的那层油膜给挑了起来。

　　这就是以前常吃的油豆皮，不管你是涮锅还是炒着吃，味道好得很。只不过在市面上卖的大多都是假的，现在家里有条件了，他只要做豆腐，就会弄一些。

　　挑了几张之后，刘赫明才将唐深深给请过来，让他过来点豆腐脑。

　　这个确实需要经验与手艺，就算是刘赫明学习了这么久，在量的把握上也还是差一些。哪怕他有厨师的属性加成，点出来的豆腐，都不如唐深深的豆腐好吃。

　　人家唐深深做这个那叫一个轻松，很随意的就将卤水倒里边，然后拿大勺子搅拌了几下，这就OK了。

　　今天的卤汁，刘赫明也亲自来负责。配料可不少，里边还有不少的牛肉呢。当然了，巨型羊肚菌也是必不可少。

　　一碗碗的豆腐脑盛出来，上边再浇上一大勺冒着热气的卤汁。唐深深那边再给配上一根油条，这份早餐就齐活了。

　　不仅仅是这些先到的游客和记者们吃，就是刘赫明他们今天的早餐都是吃这个。让原本看着很大的餐厅，一下子显得拥挤起来。

　　咬了一大口油条，又吃了一大口的豆腐脑后，刘赫明说道：“以后我这个牧场中会建造一个小型的美食城，会将很多华夏的风味引进过来。到那个时候在我这里用餐的费用就不会高很多。”

　　“这边的餐厅也将会成为专属的高档餐厅，相应的价格就会高一些。因为总有人抱怨我这边的收费标准很高，可是我却真的没有赚多少钱。”

　　“我们的食材现在采购的也都是USDA认证的，本来就比普通的食材贵很多。而且在我们这边吃饭还不限量，吃到饱为止。对比很多餐厅，我们的盈利比例很低。”

　　“德克斯特，这个美食城会在什么时候开始动工呢？而且如果真的打造成美食城的话，运营成本会增高很多，您不怕会赔钱么？”朱蒂笑着问道。

　　“如果我说，我的美食城根本就没想赚钱，我不知道你们会不会相信。”刘赫明笑着说道。

　　听到他的话附近的人都愣住了，哪有做生意不想赚钱的人啊，更不用说刘赫明这个死要钱的人了。

　　“其实很简单，我们卖的是食材，看重的是将来。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“前期我们会用正常的USDA认证的食材来烹饪，等将来我们真的培育出超USDA级别的食材以后，我们就会使用这样的食材来制作各种美食。我们不仅仅要带给大家美味，还要带给大家健康。”

　　“现在在餐饮界也有很多人提出来健康美食的概念，可是在烹饪的过程中，或多或少的都会有一些影响。如果食材更加的好一些，在烹饪的过程中流失的营养就会少一些，所以食材很重要。”

　　“如果人们在大快朵颐的同时，还不用去担心健康问题，这样的地方是不是一个好去处？虽然我的牧场现在景色不是很美，可游玩的地方也不是很多，但是将来我们的目标就是给大家提供美景、美食。”

　　“将来的美食城在烹饪的手法上可能会粗糙一些，因为这个大多都属于快餐的行列。但是在品质上，并不会降低很多。现在我们也在华夏招聘高级厨师，就是为了这个美食城做准备。”

　　反正他就是吹着唠，因为他心里有底气。

　　自己牧场中的这些食材，绝对能够归纳到健康食材的行列里去，可以让大家到自己这边尽情的吃。

　　萨莎以前还担心自己的身材会走样呢，可是现在不仅仅没走样，比以前还好了很多。可能大部分的功劳全都是小湖水的功劳，但是自己将来灌溉的时候，也会加入适当比例的小湖水。

　　而且这些人又不可能在这边一连吃上好几天，偶尔的放纵绝对没问题。

　　他也知道牧场现在之所以能够吸引这么多的游客，就是因为大家想过来看新奇。如果自己真的将美食这条线给开发出来，也能间接的栓住大家的胃和舌头。

　　牧场现在可玩的东西太少了，那是因为自己没钱。等将来有钱了，在根本不适合种植的地方，就可以兴建一些游玩的项目，这样才将够将这笔收入稳定下来。也算是餐饮娱乐的一种，只不过自己这边稍稍的变化了一些。

　　这次有这么多的记者在这边，自己也不能浪费了这个小小的宣传机会。再过两天牧场这边就会搞大建设了，也得提前预热一下。自己可不想美食城刚刚建起来，却没有多少人过来尝试。

　　附近的记者们点了点头，刘赫明这样的说法也不算错。如果真的能够培育出更高级的食材，食材本身的价格就会很高。这就相当于这里只出售食材，在加工上却没有赚多少钱。

　　虽然说算是小小的偷换概念吧，也许将来吃一顿饭的价格也不会低于一百美元。但是最起码灵活度高了很多，食量小的人，也许还真能省一些钱。

　　吃过了早饭，刘赫明又钻到了暖棚这边。他得看看这些蔬菜那些的种子该收了。尤其是西红柿这样的，你要是一直不管，就会流到地里边去。

　　不过这些活也不是只有他一个人来做，苏蓉和刘兆祥每天也都会过来这边看看。这些事情以前在家里边的时候经常做，哪怕不知道儿子为什么一下子变得这么厉害，也不会困扰他们。

　　想那么多干啥？只要知道现在的儿子能够赚钱养家，在这边还有可爱的孙女，这就OK了。想得越多，自己反倒会越累。

　　不过摘下来的西红柿和黄瓜、豆角、茄子啥的，这些都没敢拿到外边去晾晒。外边的温度还太低，不如暖棚中好。都被放到了架子上，再过几天就可以处理取种了。

　　艾丽克斯也是很忙的，不仅仅要跟着小动物们玩，还得操心一些爸爸的事情。大家都在暖棚里干活的时候，人家也想跟着出一份力。

　　只不过她来到这边以后更多的还是到蜜蜂窝那边去摘蜂蜜颗粒吃，顺便跟大家分享一下。

　　记者们虽然不能到暖棚里边来，可是这也不影响他们在暖棚外边的拍摄。都知道刘赫明的那个“超USDA”计划就在这个暖棚中，只要这些种子真的能够顺利收获，再顺利种植下去，也许这个计划就真的可能会实现。

　　现在拍摄的这些都可以算做是原始资料，谁也不嫌拍得多。毕竟这个计划，拥有着划时代的意义，说一句狂妄的话，大家都可以算做是见证者。

　　心中犹豫了好久，刘赫明还是给大家抱出来一个大西瓜。

　　既然想宣传，就做得彻底一些吧，哪怕现在的西瓜自己家里都不舍得吃呢。主要是这个大西瓜看着个头很大，但是瓜里边的瓜籽却很少。吃过的那两个瓜里边，最多的才46颗瓜籽。

　　所以就算是小家伙有时候很喜欢吃，刘赫明都是将大西瓜放到冰箱里，等小家伙馋的时候给她切一块。

　　吃一个，就要少种几十颗西瓜啊，这可都是钱。到了今年夏天的时候，才能够真正的放开了吃。

　　大西瓜的品质是经受得住考验的，哪怕人多，大家仅仅分到了一小条，可是那种甘甜爽利的口感，也给大家留下了深刻的印象。

　　人家德克斯特没有吹牛，这个西瓜的味道也是真的好。就冲这个味道，已经比市面上所有的瓜都要好很多了。


第364章 大建设

　　如今土地开化，神奇牧场也进入了大建设时期。

　　其实刘赫明早就有些迫不及待了，毕竟给闺女修一座好一些的房子，这一直都是他的心愿。

　　图纸是维克托公司的人帮忙设计的，很霸气，占地的面积也比较大。效果图上周边还会有一些树木、花圃、喷泉、游泳池。光房子里的房间就有二十四个，还不算里边的健身房啊、观影厅啊这些建筑。

　　这是豪宅，绝对的豪宅。

　　跟施工方接触完，光造价成本的预估，就会超过四十万美元。这还没有算上外边的布置和房子内的装修材料。

　　刘赫明是有些肉疼的，不过为了闺女满意，为了媳妇开心，这个钱得花。不仅仅要花，还得多花。

　　没有萨莎，自己普通不出来这么大的场面。没有萨莎的资金支撑，自己在刚到响水镇的时候会寸步难行。

　　钱就是王八蛋嘛，花了再去赚。反正再有不到两个月，估计那些松露也能长成了，只要味道方面不变异，那就是妥妥的美元。

　　房屋的地址是重新选择的，现在住的地方距离湖和外边的路有点近。他也不知道将来这个湖的面积会不会扩大很多，但是他得提前考虑一下，可不想将自己的家将来给泡在湖里。

　　现在选的这边就很好，距离四周都不是很远，也不会受到外边的打扰。跟树林那边也有一段距离，不用担心树林里有人跑过来捣乱。

　　而在牧场中，他又开辟出来两块地。这边是新地，都是刚刚收购过来不久的，也是那些蚯蚓们努力的吃出来的土地。

　　这边就专门用来建造新的暖棚，用来种植地瓜和土豆。也是同步施工，而且这边的完工日期要比房子那边的还要快一些。

　　这次的投入就稍稍大了点，在棚顶上都加装了自动加热装置，用来对付冬天的大雪。好处就是遇到大雪再也不用起夜了，坏处就是，建造成本比较高，冬天的时候耗费的电有点多。

　　再有的就是美食城的建设，虽然说厨师还没有到位，现在不管是厨师还是教师，刘翊和陈文石老爷子都在国内努力的招聘呢。

　　不得不说，就算是银元攻势也有不好用的时候。华夏那么大，知名的厨师和教师相应的也非常多，可是人们不会为了钱就千山万水的跑到你这边来。

　　国内也能赚钱啊，离家里还近。跑到你这边来看着赚得是多了，但是跟家里人面对面吃饭聊天的时间就少了很多。

　　也不能说是颗粒无收，据刘翊传回来的消息，教师已经选定了一名，厨师找到了三名。这多少也算是一些成功，能够给这边一些支撑。

　　当然了，这跟预计的三名数学教师，十名厨师的原计划来比真的差得很远。教师那边他插不上嘴，那可是陈文石的地盘，可是厨师这边可以稍稍的调整一些策略。要求可以降低一些，数量可以增加一些，来自己这边以后可以慢慢来培养。

　　这算是牧场内部的建设，造房、造暖棚，牧场外边也有呢啊。就是餐厅后边的那块地，也开始正式动工开挖。

　　别看这边的工程要求很简单，可是工作量却很大，这边是要挖出来一个庞大的人工湖，用来游玩和储水，最深的地方要挖到八米。

　　刘赫明可不仅仅想将这个湖就用来储水，将来还得搞一些不正经的养殖、种植。为什么会说不正经，是因为他也不知道能不能养好，也许将来会有些收获也说不定。

　　但是最起码将来可以带着家人在这个湖上泛舟玩，也会在湖内预留一些修建凉厅的地方。将来要是在湖里泛舟赏荷花，这边也是很不错的景观嘛。反正这里也就这样了，自己想怎么改造就怎么改造。

　　而且挖出来的这些土也很有用的，收购的这些土地中，有些地方还有一些改造的价值可以将这些土给填到上边去，让地势变得平坦一些。

　　现在的他看起来拥有的土地不少，可是今年真正能够耕种的土地还真不多。就算是蚯蚓们再能吃，也得有个过程，从系统小人给的信息来看，到现在算上自己以前的牧场，也就是不到二百五十英亩的面积。

　　冬天的气候太寒冷了，这些蚯蚓虽然不耽误吃喝，在繁殖上就差了一些。现在天气暖和了，估计速度能够加快。

　　开着车子，带着艾丽克斯和一帮小动物们，在各处都转了一圈儿，对于这热火朝天的施工场面，刘赫明很欣慰。

　　“爸爸，小虫虫怎么长得这么慢呢？”艾丽克斯将小虫虫给抱下车后有些郁闷的问道。

　　家里的小动物很多，可是别人都长得很快。当初的小熊，长得高高的壮壮的。当初的小猫咪，长得方方的胖胖的。前段时间新添的小狼狼，人家现在也是连跑带颠的，比刚生下来的时候都大了好多。

　　唯有小虫虫，在艾丽克斯的心里边它始终没有啥变化。自己都长高了好多呢，它却还是那么点大，就长了一点点。

　　刘赫明抓着小虫虫的爪子给拎了起来，用手掂了掂小虫虫的分量。别看小虫虫长得挺慢的，体重倒是增加了不少。估计闺女根本都没有注意到这方面，现在的她也是小小大力士，平时也经常抱着小虫虫玩，根本都不觉得它有多沉。

　　“没关系，它会慢慢长大的。”刘赫明将无辜的小虫虫又给放下后看着闺女说道。

　　闺女的问题有好多，自己能够回答出1%就是万幸了。

　　小家伙看到什么都很好奇，然后就直接发问。刘赫明的知识储备量才有多少啊，有确切答案的能直接回答，没有确切答案的就得敷衍一下。

　　这可不是不负责任，闺女聪明着呢，你要是告诉她错误的答案，将来小家伙都可能会闹出笑话，那样才是不负责。

　　“德克斯特，响水镇好久都没有这么大规模的建设了。”乔治开着车子寻了过来。

　　“以后慢慢都会好起来，这仅仅是一个开始。等陈老先生从华夏回来后，学校那边就可以在他的主持下进行整修了。”刘赫明笑着说道。

　　“有时候我都有些头疼，老先生考虑问题的角度跟咱们有些不一样。我想你陪他在那些学校中调研的时候，也能够感受到吧？”

　　乔治苦笑着点了点头，“其实我仅仅是陪着他，那些教师才是最头疼的。他不仅仅要观摩他们的讲课，还会模仿小孩子的习惯，用小孩子的思维来提问题。”

　　“不过我觉得他将会是一名非常负责任的校长，他做了很多的记录。也将各所学校的各个部门全部都给考察了一遍，就连这些小孩子去卫生间和用餐该如何去照顾，都仔细去询问。”

　　刘赫明点了点头，“也不知道将来咱们学校能不能将师资力量配备齐全。现在咱们已经对外招聘了，好像还没有收到任何应聘的消息。”

　　虽然说学校里要进行中西合璧的教育方式，陈文石更是会成为校长，但是美国方面的教师也要配备一些。这里毕竟是美国，还是要以西式教育为主，中式教育为辅。

　　而关于美国教师的招聘，刘赫明可就不敢像忽悠老陈头那么来了。你得实事求是的将响水镇目前的情况讲清楚，要不然你就可能会被人起诉诈骗。

　　只不过实话实说之后，哪怕现在他也上过几次新闻，但是响水镇这边的状况真的是太差了。到现在位置，也没有哪怕一个人跟他打电话联系，想要应聘响水镇的教师岗位。

　　“其实我也正要跟你说这个事情，我刚刚从刘易斯的餐厅那边过来，有一些司机跟我询问加入咱们响水镇户籍的事情。”乔治开口说道。

　　“但是考虑到响水镇目前的实际状况，我还没有答应下来。唯一差的条件就是咱们的学校，我们如果答应他们就要对他们负责。可是他们的孩子要是没有学校可读，对于他们来讲，伤害会很大。”

　　“没想到他们竟然会这么相信咱们，先将他们的联系方式记录好吧。然后再记录好他们孩子的年龄和所在的年级，这样咱们学校创办好以后也能有侧重点。”刘赫明笑着说道。

　　“想要将学校一下子铺开，恐怕有些困难，只能有所侧重。其实我还愁的是，这些人的孩子里会有一些年纪大的需要就读中学，可是咱们的中学现在连个影子都没有呢。”

　　以前的想法还有些简单了，自己可以等着艾丽克斯慢慢长大创办相应的学校。可是别人家的孩子等不了啊，现在也就只能糊弄着来，要不然强行上马中学学校，只能是尾大不掉。

　　“其实我觉得你还是应该再放开一些游客的人数限制，我觉得应该没问题。”乔治又开口说道。

　　“暂时就先控制在四十人吧，现在施工的地方太多，我担心他们会好奇的过去看，发生什么危险。而且因为机器的声音，我家的动物们情绪也有些焦躁。很担心它们会伤到人。”刘赫明苦笑着说道。

　　大建设确实很过瘾，可是大建设也代表着大把花钱，自己这边的生意也间接受到了影响。


第365章 动物们的婚姻大事

　　牧场中搞大建设，确实是一件让人很开心的事情，只不过在这份开心之中，刘赫明的心情却有一点点的小瑕疵，不是那么完美的开心。

　　现在他手头上还有些任务没有完成。

　　关于魅力女孩它们娘俩的赛马任务，他倒不是很着急。现在魅力女孩的状态很好，过几天就会跟海洛伊斯一起参加一些挑战赛，可以说重返赛场那个任务会很轻松的就搞定下来。

　　点点这货的称霸马界任务，现在也不用去太担心。这货别看平时没心没肺的，还经常模仿别的动物和人，但是人家的身体可是非常棒呢。只要好好的训练，让这家伙正经一些，同样也没问题。

　　天天小湖水喝着，连喝那么久，等比赛的时候要是不能将别的马甩几个身位，那小湖水可就白瞎了。

　　他最愁的还是关于自己的任务，一个是不成功便成仁，另一个就是我是厨师。这俩任务他最头疼，比那个开放性的父亲的爱的任务还要头疼。

　　现在自己做足了准备，为将来购买响水镇做铺垫。但是关键的问题，还是钱。而且现在有些人打定了主意想要看看能不能在响水镇的土地上自己经营下去，他更不知道系统判断任务成功的依据，包含这些土地不。

　　没钱买不了土地，有钱能买了要是这些人不卖，就像现在这样，也很麻烦。

　　而我是厨师这个任务呢？他也很头疼。因为这个任务的判定标准也是模糊一片，想跟系统询问，人家也不告诉自己。

　　他就觉得当初仍然是被系统坑的状态，这个任务明显是挂羊头卖狗肉，文不对题啊。任务名称是我是厨师，可是任务要求却是拥有一家真正的餐厅。

　　食堂式的餐厅已经有了，可是还没有完成任务。那么就得变成正经一些的餐厅，可是现在算上自己，只有两位厨师。就算是华夏招聘来了厨师，也不可能这么快就适应到这边。

　　而留给自己的任务时间呢？只有不到两个月了。

　　这两个月的时间，倒是能把美食城给盖完，但是厨师没法及时投入，自己这边也不那么好将餐厅投入真正的运营。

　　这可是最要紧的，因为这个任务的惩罚很重，失败的话会收回自己的厨师称号。

　　自己的本行是种地，现在也不指望当厨师赚钱，可是如果有了厨师这个称号，自己就能给闺女做好吃的啊。闺女吃得开心了，这都比赚多少钱都来得重要呢。

　　“爸爸、爸爸，要给动物们做饭了。”这时候艾丽克斯拉了拉他的手说道。

　　“好吧，怎们这就回去。看来真的要想办法让它们赚点钱了，要不然这帮大肚汉，还真的很难养活呢。”刘赫明将闺女给抱进车里后说道。

　　看到艾丽克斯上车了，熊孩子们人家很自觉的就爬上了后车厢。头领狼则是挨个将自己的娃给叼到车厢里，只有小虫虫还得等刘赫明给它抱进去。

　　除去食物每天要消耗很多以外，小动物们能够自觉的行动，也算是让他少操点心。

　　开着车子回到房子这边，小方猫们也溜达过来，塞林更是早早的等在这里。以前还觉得这货应该是威武的猫头鹰，可是现在这货则是好吃懒做的代名词。

　　肉条、疙瘩汤，这就是这些动物们的食物。吃肉的吃肉，杂食的连吃肉带喝汤。疙瘩汤里边的蔬菜也有很多，这也算是对熊孩子们的照顾，主要是它们一家子爱喝这个。

　　“诶？艾丽克斯，这两天是不是只有一只游隼过来吃饭？”刘赫明给它们都伺候好后，有些好奇的问道。

　　这两天一直在忙暖棚的事情，平时都是做完了饭就让它们自己吃。现在才察觉，平时总是出双入对的游隼，现在竟然开始耍单儿。对于它们来讲，对于爱情那是忠贞不渝的，总不能是它们小两口闹了矛盾吧。

　　“爸爸，我知道，你跟我来。”小家伙兴冲冲的对着刘赫明招了招手，然后就向着自己的小树屋跑了过去。

　　刘赫明跟在后边也在小家伙的身后爬了上去，好在当初的树屋建造得很大，要不然他在里边还真够呛能转开身。

　　人家艾丽克斯的小树屋是跟塞林和游隼的窝相连的，小家伙有时候就会爬到小树屋里玩，也会到它们的家里边去做客。

　　刚刚来到游隼的窝中，艾丽克斯一屁股坐到游隼的窝旁，小手还不停的摸着游隼的后背。

　　“艾丽克斯，它们是在孵蛋么？”刘赫明好奇的问道。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，“六个小蛋蛋呢，妈妈说要不了多久就会有更多的小小鸟。”

　　“什么时候的事情啊？”刘赫明问道。

　　“我算一算。”小家伙说着就开始数起了手指头，“四天了。”

　　“你不乖，都没有告诉爸爸。”刘赫明故作生气地说道。

　　人家小家伙才不担心他真的生气呢，从那边站起来将小身子委进他的怀里边说道：“妈妈说要给爸爸惊喜呢，现在却被爸爸提前给发现了。”

　　听得刘赫明的心里边美滋滋的，虽然他知道萨莎要捉弄自己的想法更多一些，但是就算是被媳妇捉弄也是值得开心的事情啊。

　　“爸爸，我能孵蛋么？”艾丽克斯又扭过头来问道。

　　“你可不能孵蛋，这是它们的事情。也不知道要多久，小游隼才能孵化出来。”刘赫明抱着闺女说道。

　　“妈妈说要一个月的时间呢，好想这些小小鸟快些跟我一起玩。”小家伙一本正经地说道。

　　父女俩在这边正在探讨呢，在外边吃食的游隼飞了回来。仅仅是扫了刘赫明和小家伙一眼，根本都没当回事。

　　刘赫明知道自己这是沾了闺女的光，要不然就算是自己在这边，都可能会被游隼当成敌人。

　　正在孵蛋的游隼站了起来，然后直接飞出了窝，刚刚飞回来的这只走到窝上，直接趴了下来。

　　就趁着它们两个换位置的工夫，刘赫明总算是看到了游隼蛋。

　　红褐色的蛋壳，比鸽子蛋大一些。就像小家伙说的那样，果然是六枚。估计小家伙每天都会跑过来看看，要不然刚刚的动作不会那么熟练。

　　“哎呀，糟糕。”看了一会儿后，刘赫明一拍脑门喊了一句。

　　给游隼都吓一跳，很是紧张的看了他一会儿，看到他没什么别的动静后这才老老实实的孵蛋。

　　刘赫明刚刚想到了一个非常关键的问题，现在开春了，天气暖和了，动物们也该陆续到繁殖期了。

　　别的他倒是不担心，他最担心的就是小方猫们。现在它们也长大了，要是也动了感情，在找不到别的小方猫的情况下，来个近亲结婚可怎么办？

　　想到这里他可不敢耽搁了，这些小方猫也是自己的小宝贝。天气冷的时候，抱着它们取暖的感觉还是很不错的。

　　直接从树屋中爬了下来，然后他就往喂食的院子那边跑了过去，四只小方猫果然还在这边吃得开心呢。

　　可是看着这些小方猫们，刘赫明却有些愁了，他也看不出来它们到底有没有乱来啊。

　　实在没有办法，刘赫明只好将求助电话打给了珍妮，这样的事情还得咨询专业人士。

　　“德克斯特，我觉得你现在只能注意观察了。我想它们发情期也会有些不同的表现，你只要观察雌性兔狲就好。”听完了刘赫明的讲诉后珍妮也是有些头大地说道。

　　别看她是野生动物管理局的人，可是她也没有饲养过兔狲啊。这么高端的问题，着实也给她难为了一下。

　　“可是现在怎么办啊？光观察也不可能预防，又不能够给它们做绝育手术。”刘赫明苦着脸说道。

　　“呃……我想，凭借着你牧场中这些动物那么聪明，它们应该能够有自己的分辨吧。”珍妮安慰了他一下。

　　只不过这话就是她自己都有些不相信。

　　在珍妮这边刘赫明没有拿到答案，看着吃得正香的兔狲们，他就更加的头大了。从来没有想过自己还会增添这样的烦恼，还得考虑它们的婚配问题。

　　仔细的回想了一下，这四只小方猫们跟以前相比好像确实没有什么特殊的变化。这个事情就得自己多操心，发现苗头不对就得及时将它们给隔离。

　　谁让它们是受保护动物呢，自己倒是希望家里的小方猫们也能成群结队的出来玩，但是可不希望是它们自己鼓捣出来的。

　　其中的一直小方猫吃得比较快，吃完了之后就在一边舔爪子。刘赫明走过去将它给抱了起来，也只有在吃饭的时候，他才能随意的上手，要不然只能等闺女出马。

　　“你们要记住了，不能对自己的家人下手，有能耐应该到外边勾引别的小方猫去。”刘赫明看着它们苦口婆心地说道。

　　人家根本都没人理他，该吃的吃，吃完的该舔爪子就舔爪子。

　　他知道，这个事情将来真的有自己头疼的，现在熊孩子们还小，没准长大了就会出去找熊媳妇呢。这些动物们的婚姻大事，真的得当成头等大事来抓才行。


第366章 系统坑人不手软

　　“咳咳，大家静一静，下面咱们正式开始会议。”刘赫明敲了敲饭桌，提醒了一下大家。

　　“老板，您只说开会，到底要开什么会嘛？我后天就要去参加比赛了，好心塞。”海洛伊斯在边上说道。

　　“就是啊，吃饭的时候还不说。还把这些小动物们都给叫过来，这是要干啥啊？我锅里还煲着汤呢。”唐深深也在边上抱怨地说道。

　　“说开会，当然是有事情了。”刘赫明瞪了两人一眼，都是给她们惯的啊，现在的胆子有些肥。

　　“熊孩子们，你们也在边上坐好，别惦记桌子上的这些水果。”刘赫明又对着在边上出席会议的熊孩子们喊了一嗓子。

　　今天的小动物们能活动的也都给叫了过来，除了游隼两口子还在努力的孵蛋以外，一个不少。就连婚姻问题根本不用去考虑的小虫虫，都被刘赫明给放到了桌子上。

　　对于这次的全体会议，他很重视。

　　“咳咳。”刘赫明清了清嗓子，“先跟大家宣布一个好消息，家里边的游隼夫妇下了六个蛋，现在正在努力孵化。用不了一个月，咱们的牧场中就会再多六只小游隼。”

　　刘赫明说完后等了一会儿，他觉得这个时候最起码别人没啥反应，海洛伊斯这个丫头总会有些表现啊。此处应该有掌声，可是却没有人配合。

　　“你们都知道了？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“下第一个蛋的时候艾丽克斯就告诉我们了。”苏蓉笑着说道。

　　刘赫明很是幽怨的看了萨莎一眼，不用说，人家打一开始就瞒着自己呢。要不然自己才不会是最后知道的人呢，小家伙肯定会早早告诉自己。

　　萨莎略显得意的看了他一眼，闺女跟自己蛮亲的，可不光跟你一条心。只不过她也有点心虚，因为她算是用了一些小手段吧，让闺女以为要给他惊喜。

　　“那咱们再说一下更重要的问题，关于以后牧场中的这些动物们的婚姻问题。”刘赫明再次开口说道。

　　“噗哧”

　　刚刚喝水进嘴里的海洛伊斯直接一口就喷了出来。

　　“老板，您不会是打算带动物们去相亲吧？”擦完了嘴后海洛伊斯有些吃惊的问道。

　　“我倒是想带它们去相亲，可是有些也不成啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　“咱们家的兔狲，估计再过不了多久就会发情了，到时候它们的婚姻问题怎么解决？它们可是有血缘关系的。”

　　听到他说的话，大家一愣，这个问题确实没有考虑过。然后大家就向坐在边上的凳子上，舔爪子玩的小方猫们看去。

　　给小方猫们吓一跳，不知道大家望过来是要干啥。上次被这么集体关注的时候，好像还是刚刚被艾丽克斯给捡回来的时候。

　　“哼哼，现在知道问题的严重性了吧？你们说去哪里给它们找小伙伴成家啊？”刘赫明哼了两声后说道。

　　“老板，可是您就算是给我们都叫到一起，我们也没有办法啊。”海洛伊斯苦笑着说道。

　　“所以得开会，大家要群策群力。”刘赫明白了她一眼。

　　“不仅仅是小方猫们，还有熊孩子和塞林，它们的终身大事也得好好的考虑。熊妈应该不用去担心，它能自己出去找。”

　　“老板，我能想到的唯一的办法，就是征婚。”海洛伊斯想了一下后说道。

　　“现在的网络这么发达，只要咱们将消息给放出去，我想大家有消息都能够通知咱们。也许在别的地方就有很多人饲养兔狲呢，这也很可能。”

　　“没有别的办法了啊？”刘赫明愁眉苦脸的问道。

　　“再有的就是跟一些野生动物园联系，或者是动物保护区，他们那边可能会有，但是这个手续恐怕也会很复杂。”萨莎皱眉说道。

　　“而且你如何才能知道它们什么时候发情呢？又不能将它们给圈起来，那样它们肯定会疯掉的。”

　　“我最愁的就是这个啊，所以给大家都叫了过来，就是避免最坏的事情发生。”刘赫明很是认真地说道。

　　“所以大家以后都要多注意一些它们，发现情况不对，就通知艾丽克斯。然后让艾丽克斯将小方猫们给抓回来，这样安全一些。”

　　“艾丽克斯，能不能完成任务？”刘赫明看向小家伙问道。

　　“保证完成任务。”小家伙脆生生地说道。

　　刘赫明满意的点了点头，还得是自己的闺女，能够坚定的站在自己的身边，自己让干啥就干啥。

　　“爸爸，将小猫咪抓回来做什么？”小家伙问道。

　　“呃……抓回来嘛，是怕将来它们惹事情。”刘赫明略带敷衍地说道。

　　刘赫明扭头看向在一边旁听着的头领狼，对着它招了招手，头领狼缓走了两步蹲在了他的身边。

　　“以后你也要承担起责任来，将你的小团队好好的管理一下。一定不能让它们近亲繁育，你也要大肚一些，让其余的两匹母狼，该怀娃就怀娃。”刘赫明摸着头领狼的脑袋说道。

　　头领狼依然威风凛凛的蹲在他的身边，对于他刚刚说的话，那是一丁点都不理解。

　　刘赫明扭头再看一眼，心里叹了口气。自己大张旗鼓张罗起来的这个全体会议，估计是没法开下去了。

　　三个小狼崽子被萨莎她们一人抱了一个，艾丽克斯也就稳当了一会儿然后也抱了一只小方猫过来。熊孩子们在后边探头探脑的，熊眼看着的就是桌子上的水果，塞林这个懒货好像靠着墙睡着了。

　　“好吧，今天这个事情就先这样吧。”刘赫明无奈的摆了摆手。

　　等他说完，萨莎她们抱着狼崽子就到沙发上玩去了。熊孩子们也得着了机会，对着果盘里的水果直接下嘴。倒是一直犯瞌睡的塞林，一下子精神过来。左右看了看，然后就扭着身子溜溜达达的往外走。

　　刘赫明看了一眼，还是闺女好，仍然抱着小方猫在边上等着自己呢。

　　“你们一定要记住，千万不能偷偷的乱发展关系，要不然我就会狠狠的收拾你们。”刘赫明将小方猫都给摆上桌后看着它们很是严厉地说道。

　　小方猫们选择了无视，然后就四散的跑开了。马上天就黑了，正适合到外边去玩耍啊。

　　刘赫明想了想，觉得这个问题系统可能会有一些帮助。然后他就往楼上走，想要找系统打探一下。

　　可是刚刚走到一半，就听到后边传来吧嗒一声响，然后是哗啦一声响。回头一眼，小虫虫四腿朝天的躺在地上，一把椅子摔到了一旁。

　　刘赫明觉得头疼，刚刚就忘了把小虫虫从餐桌上拿下来，然后它就自己行动了。倒是不心疼小虫虫，反正它的抗摔打能力很强，自己心疼那把椅子。

　　摇了摇头，背着手来到了楼上偷摸的将系统给叫了出来。

　　“这是一个非常严重的问题，直接关系到将来牧场中小动物们的血统问题。”将整个事情跟系统小人说了一遍后，刘赫明又补充了一句。

　　系统小人的眼睛开始变大，慢慢的占据了半张脸，长长的睫毛刷刷的上下眨了两下，“你真是咸吃萝卜淡操心，这个事情用你管么？”

　　“我去，不管咋行？那不是乱套了么？”刘赫明瞪着眼睛说道。

　　“咳咳，你以为这么点小事情本系统大人会考虑不到？要是这样的话，你的肉牛和奶牛还培育个屁啊。”系统小人很是鄙夷地说道。

　　刘赫明傻眼了，合着自己担心了半天，到系统这边就这么轻易的解决了。人家说得不差，自己还真是咸吃萝卜淡操心。

　　他就郁闷了，自己今天忙忙活活的这么半天，连喂食再开会啥的，系统不可能看不见，可是他看见了，却不提醒自己，就让自己瞎忙活，太坏了。

　　“本来就是么，这边是你的地盘，也是我的地盘。你是牧场主，不管是农业还是牧业，我都会帮你做辅助处理，这样的事情你本来就不应该去担心。”系统小人再次得意洋洋地说道。

　　“嘿嘿，要是这么说的话，我是不是在今年有机会就可以买牛羊了？不用等着牧场的那几头慢慢的繁育了？”刘赫明盯着系统小人冷笑着问道。

　　“其实这么说也不算差啦。”系统小人有些心虚地说道。

　　“当然了，还是咱们自己培育的更好一些。但是如果你有足有的牧草供应，将来的牛肉品质也会高一些。”

　　“那我问你，这么重要的事情，你为什么一直没有告诉我？”刘赫明看着系统小人问道。

　　“你也知道我系统的数据库损坏了嘛，刚刚想到的，刚刚想到的。哎呀，时间很晚了，没什么事情我先走了。”系统小人说完之后，直接就没了身影。

　　刘赫明叹了口气，屁的数据库损坏啊，就算是再损坏，这部分的信息应该也是激活的。肯定是系统小人以前被自己欺负，然后记恨在心。自己想不起来问，他就当忘了不跟自己说。

　　他就搞不懂了，系统小人口口声声说，跟自己是紧密联系在一起的。可是这货坑起自己来，那也是一丁点都不带手软的。


第367章 我们的目标是低调

　　“深深，你觉得老板是不是生我的气了？”第二天早晨海洛伊斯将唐深深给拉到了一旁问道。

　　“你放心吧，老板生谁的气也不会生你的气。”唐深深看了她一眼，云淡风轻地说道。

　　“为什么？”这下海洛伊斯可就一丁点都不理解了。

　　“你得帮他赚钱啊。”唐深深笑眯眯地说道，“而且你就是那种没心没肺的典型代表，他跟你生哪门子气。”

　　“哦，这样啊。”海洛伊斯很认真的点了点头，“可是为什么我觉得老板一点都不关心我和魅力女孩的比赛呢？明天就要比赛了，昨天晚上我还跟他提醒，可是他什么都没有说。”

　　“你们两个嘀咕啥呢？海洛伊斯，你过来，再把魅力女孩也带到铁匠铺那边。”看到两人在这边嘀嘀咕咕，刘赫明喊了一嗓子。

　　“快去吧，这下你能省心了。”唐深深拍了拍海洛伊斯的肩膀说道。

　　本来她是打算调侃几句的，不过海洛伊斯这丫头心眼儿太实。你一调侃，她就会当真。

　　海洛伊斯哪里还有心思听她说啥啊，直接就屁颠颠的往马厩那边跑，然后就带着魅力女孩往铁匠铺那边赶。

　　“给，这是给你打造的新马具。今天换好后就不要做速度训练了，跟魅力女孩好好的适应一下，然后我再给魅力女孩重新打造一套马蹄铁。”刘赫明将这几天打造出来的除了马蹄铁的五件马具递给了海洛伊斯。

　　他哪里会不关心海洛伊斯跟魅力女孩的首塞，这几天一直都在忙着打造这些东西呢。而且他也担心提前跟海洛伊斯说的话，会影响这丫头的心情，让这丫头这几天一直都在紧张中度过。

　　魅力女孩这次的比赛虽然仅仅是最初级的预选赛，但是这个会影响到将来他给威廉挖坑的成果。

　　而现在他打造出来的这五件马具，全都是优秀级的：

　　缰绳（优秀级）：操控性+6%，耐久度30。

　　马鞍（优秀级）：稳定性+5%，耐久度30。

　　肚带（优秀级）：稳定性+5%、速度+3%，耐久度25。

　　马蹬（优秀级）：稳定性+6%，耐久度35。

　　汗垫（优秀级）：稳定性+5%，耐久度25。

　　上次他打造的时候，也给凑了个汗垫，只不过那个也是普通级的，稳定性才加了1%，耐久也才10。这次用了好材料，属性提升好多，耐久也跟着提升起来。

　　现在他就更加的期待等将最后的马蹄铁也给打造出来后，新的马具套装属性会有什么样的额外加成。

　　打造马蹄铁那可是轻松得不要不要的，作为当初第一件打造的铁器来讲，手艺娴熟得很呢。

　　现在的海洛伊斯就化身成了往常的艾丽克斯小家伙，坐在边上，拄着下巴，不错眼珠的看着刘赫明打造马蹄铁。

　　根据魅力女孩的每一只蹄子的形状，反复的调整之后，刘赫明将四个崭新的马蹄铁打造出来。然后很小心的将魅力女孩蹄子上那已经磨损得很严重的马蹄铁给换下来，将它的新鞋子给换了上去。

　　换好了新鞋子，魅力女孩在铁匠铺外边小小的活动了一下，“咵哒、咵哒”的马蹄声，听到耳朵里也更加的悦耳。

　　马蹄铁在打造完毕后，刘赫明就给丢了一个鉴定术，妥妥的优秀级。稳定性对比原先的1%，直接增加到5%，速度和耐力分别增加了5%和4%，耐久度也提高到了35。

　　当海洛伊斯喜滋滋的给魅力女孩换好新装备以后，刘赫明连着丢了两个鉴定术过去，一个是给马具套装的，另一个就是给魅力女孩的。

　　马具套装的属性显现出来：稳定性额外增加3%，速度额外增加5%，耐力额外增加2%。

　　魅力女孩：强壮夸特马，力量35、速度40+5.2、稳定性30+8.7、耐力26+1.56。

　　现在的魅力女孩比当初怀孕的时候无论是力量、速度、稳定性还是耐力，都有所提升。而有了这些优秀级的马具套装和套装属性，额外加成的属性也非常可观。尤其是稳定性，直接给加了8.7。

　　这样的稳定性，别说海洛伊斯经受过训练了，就算是没有经受过特别训练，只要懂得骑马的人，也能跑出来个差不多的成绩。

　　刘赫明很欣慰，骑上魅力女孩的海洛伊斯更加的开心。她就觉得今天换好了新装备以后，骑着更加的舒服，而且好像魅力女孩也能更加清楚的理解自己给它发出的指令。

　　“好了，先下来吧，一会儿你再带它玩去，我有些话要跟你讲。”刘赫明对着海洛伊斯招了招手。

　　“老板，是要叮嘱我比赛么？您放心，我一定会尽我自己最大的努力，争取在第一场比赛就拿个冠军回来。”海洛伊斯来到他的身边，信心十足地说道。

　　“错了、错了。”刘赫明摇了摇头，“这样的小破比赛，那冠军有啥用？我们的目标是低调。”

　　海洛伊斯不理解了，老板逢人便说要让魅力女孩拿冠军。就算是再小的比赛，也有冠军啊，怎么就错了呢？

　　“威廉是不是很可恶？”刘赫明抱着肩膀问道。

　　海洛伊斯认真的点了点头，真的是非常可恶的一个人。

　　“所以这次我们有机会报复他，我们要不要把握住这个机会？”刘赫明接着问道。

　　海洛伊斯这次不仅点头了，还挥了挥自己的小拳头。

　　“所以我们要低调，在这次的比赛中，你只需要跑到第四名或第五名就好，拿到下一场预选赛的入场券。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　海洛伊斯习惯性的点了点头，然后眉头就跟着皱了起来，“为什么啊？”

　　“当然是收拾威廉了。”刘赫明笑着说道。

　　“我们不能将魅力女孩的全部实力展现出来，我们要做的就是迷惑他，让他无法知道魅力女孩的真实速度。”

　　“除了最后一场决赛，你的唯一目的就是低调的参加下一场。这样我要是有机会的话，就能好好的坑一下威廉。这段时间你会很辛苦，你和魅力女孩的表现肯定会引来一些嘲笑声。我们不要去管别人怎么说，我们就坚持自己的战术。”

　　“我看过所有的比赛赛程，算上最后的决赛，需要五场比赛。咱们只要中规中矩的能够站到最后的决赛赛场上，那时候你就可以发挥出你和魅力女孩的全部实力，拿回属于我们的冠军。”

　　“遇到别人笑话你，你也可以全力的去反击，就直接告诉他们，咱们的冠军心不会变。最好是在有属于威廉家赛马参赛的时候，多说一些。”

　　凭借着威廉家的赛马资源，就算是在预选赛的时候，都有很大的可能跟他们家的参赛马匹同场较量。那时候还可以将挖坑的第一步，继续拓展一下。

　　海洛伊斯想了想，觉得有些复杂。不过她觉得只需要听老板的话就好，也就是两点要求：第一点，要低调，能够出线就好，决赛上见。第二点，要跟大家再次宣扬出魅力女孩夺冠的决心。

　　第一点有些困难，自己还真得跟魅力女孩好好的配合一下，要不然很容易就会出现误差。尤其前两场，自己可不能只守着第五名，那样太危险。

　　“好了，带魅力女孩好好的熟悉一下吧。虽然你的第一场比赛不会让大家记住你，但是决赛上你肯定能够将冠军的奖杯捧回来。那时候人们都将会知道有一位漂亮的天才骑师，她的名字叫做海洛伊斯。”刘赫明看着她认真地说道。

　　“好，嘿嘿。哈哈哈……”海洛伊斯自己都不知道该咋乐了，直接骑上魅力女孩就往赛马场那边跑。

　　“看来我们的计划有很大成功的可能啊。”TC走了过来说道。

　　“应该差不离，威廉那边看到咱们出线儿顶多会以为咱们的运气好。等决赛前，我好好的刺激他一下，不愁这小子不上套。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“这次还要麻烦你陪着海洛伊斯参加这些比赛，要不然现在雇佣卡车司机太浪费了。你也知道我手里的钱又花得差不多了，还有一部分钱要留着种植和学校的维修。”

　　“放心吧，不过你要保证不能让艾丽克斯陷入危险中。”TC点了点头。

　　“那是我闺女，我能不紧张她么？”刘赫明白了他一眼。

　　“过去以后顺便也保护下海洛伊斯，这丫头心思太单纯，能活这么大真心不容易。可不能让别人给她骗了去，你一定要保护好。”

　　TC笑着点了点头，刘赫明虽然说得夸张了一些，但是也不算差。

　　海洛伊斯确实太单纯了，就像一张白纸一样。他都在想，在这样的一个复杂的社会中，将来海洛伊斯要是离开了这里，该怎么活。

　　“嘿嘿，现在咱们挖坑的工作就剩下最后的阶段了。只要海洛伊斯发挥得好，说什么都得好好的算计威廉一下。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“这是他自找的，谁让他当初对艾丽克斯那么凶。”TC语气森冷地说道。

　　边上的刘赫明都觉得身边的温度好像都跟着降了一些，现在的他倒是觉得威廉是幸福的，要是换成TC算计他，估计不死也得重伤啊。


第368章 送上门来

　　重卡轰隆隆的开走，带着魅力女孩和海洛伊斯，外带点点。别看点点成天东跑西颠的没个正事儿，看到自己的妈妈上车以后，那是说什么都要跟着。

　　其实艾丽克斯也想跟着坐大车车出去一起玩，只不过想想爸爸妈妈还有小动物们，就只有放弃了。

　　“你个小家伙，他们用不了一周就回来了，到时候你就跟海洛伊斯一起骑着魅力女孩跑一圈儿去。”刘赫明将小家伙捉住，扔到肩膀上后说道。

　　“爸爸，魅力女孩会赢得比赛么？”小家伙抱着刘赫明的脑袋问道。

　　“当然可以了，等到决赛的时候爸爸就带着你过去看。”刘赫明笑着说道。

　　可不要以为人家小就什么都不懂，小家伙现在正是努力了解外界的时候，平时大人们聊天，她都是乖乖在边上听着呢。

　　这时候三个狼崽子，从房子里跌跌撞撞的跑了出来。虽然它们长得很壮，可是房门前的台阶对于它们来讲还是有些高。哪怕下来的时候很小心，还是翻滚着下来的。

　　只不过它们对于这样的小小磕碰根本就不放在心上，颠颠的跑到了刘赫明的身边，然后就开始扒着他的腿，摇起了尾巴。

　　别人家的狼会不会摇尾巴，刘赫明不知道，反正自家的狼打小就会摇。他都有些怀疑，自家的狼是不是有个狗爸。不过想想还是不可能，头领狼可是狼王，估计看不上狗狗们。哪怕你长得很英俊，实力上还是有很大差别的。

　　正跟狼崽子们玩呢，乔治开着车子赶了过来，脸上的神色并不怎么好看。

　　“出什么事情了么？”刘赫明问道。

　　“该死的，有几家将地卖给威廉家了。每英亩土地的成交价格，大概是600美元。”乔治恨声说道。

　　刘赫明愣了一下，然后点了点头。看来威廉家还在惦记着响水镇的土地呢，当初自己收购的时候就是他们家在里边捣乱。

　　“乔治，他们购买的这些土地是成片的么？”刘赫明问道。

　　“不是，咱们动手得早，现在他们购买的土地跟你的土地都是分割开来的。”乔治摇了摇头说道。

　　“我不知道威廉家在打什么主意，不过可以确定的是，他们家将来肯定会成为你购买响水镇土地的主要竞争对手。”

　　“是啊，差别就是，人家有钱，我没钱。”刘赫明苦笑着说道。

　　“不行，我得跟珍妮特联系一下，让他们在其余的那些土地上好好的检测样本。要是因为他们胡乱的用肥料和杀虫剂影响到咱们这边的种植，我可跟他们没完。”

　　他也猜不到威廉家为什么这么喜欢响水镇的土地，但是他们绝对不会是好邻居就是了。

　　“德克斯特，现在我们这边还没有确切的消息呢。”接通电话后珍妮特的声音传了过来。

　　“这个事情我不是很着急，反正不管你们那边是否承认，我都会进行相关的培育。”刘赫明说道。

　　“现在有一个事情，如果我周边的牧场中有人使用杀虫剂和化肥，对我的牧场土壤产生了影响怎么办？”

　　“德克斯特，在这一点上我还真没有办法照顾你。只要对方不使用违禁的那些杀虫剂，肥料也不超标使用，我们完全没有任何干涉的权利。”珍妮特稍稍沉默了一会儿后说道。

　　“但是你们不可以提前过来取一些样本，检测一下么？”刘赫明有些郁闷的问道。还以为自己这边能够先发制人呢，没想到却是这样的结果，他觉得还得努力的争取一下。

　　“德克斯特，我们并没有这样的权利。除非你去举报他们，这样我们接到举报才可以过去检测。但是你要考虑清楚，如果没有切实的证据，你可能会陷入麻烦之中。”珍妮特说道。

　　她有些不理解了，为什么刘赫明会这么紧张。

　　“那好吧，不过我觉得你们那边应该加快一些速度。跟蒙大拿州的鲍尔议员我们谈过这个事情，现在他就很有兴趣儿，也许蒙大拿州政府会在你们之前对我的产业表示支持。”刘赫明说道。

　　“德克斯特，你要知道这是更新评定标准，推出新的等级，怎么可能这么快有结果。”珍妮特苦笑着说道。

　　“哈哈，那就是你们的事情了。再用不了多久，我的种子就能全部采收完毕，今年的夏季、秋季，就会有更加优质的蔬菜上市。”刘赫明笑着说道。

　　“好吧，我会再争取一下。通过对你牧场中一些土壤的检测来看，土壤中生物有机质的含量很高。对了，你真的可以让大家过去你那里研究你的那些松露么？”珍妮特好奇的问道。

　　“这个研究属于有限的研究吧，可以做观察、做记录，也可以少量采取我暖棚中的土壤样品。要不然全都到我的暖棚里去祸害，恐怕我的那些松露都得遭殃。”刘赫明说道。

　　“而且这些松露都喜欢生长在西瓜叶的下边，再过一段时间西瓜叶要是干枯的话，我还得想办法给它们遮荫。那样我的那块区域恐怕就没有办法再种植别的作物，只能留给它们生长。”

　　“德克斯特，你不要这么贪心好不好？”珍妮特郁闷地说道。

　　“那可是松露、松露啊，它的价值远超你所有的蔬菜，你竟然还有些不满意。我不管，到时候你一定要送我一颗。不，两颗，黑松露和白松露，一样一颗。”

　　跟珍妮特又聊了几句，刘赫明这才挂断电话。看着关心的乔治摇了摇头，想要借势压人的计划，算是破产了。

　　“乔治，他们刚刚找你办理的过户手续？”刘赫明问道。

　　乔治点了点头。

　　“OK，咱们去拜访一下新邻居，想必现在他们还在这边呢。”刘赫明说道。

　　“好吧，应该给他们一些警告。”乔治附和地说道。

　　只不过他们还没上车呢，有三辆车子从远处开了过来。车门上喷涂的威廉马场的标识，看得有些扎眼。

　　“乔治镇长，你好。如果知道你会过来这边，我就跟你一起过来了。”威廉下车后笑着说道。

　　“威廉，我很好奇，你们家是不是钱太多？花那么高的价格购买贫瘠的土地。”刘赫明笑眯眯的问道。

　　“土地贫瘠可以慢慢的改良，你这边的土地卖不卖？如果出售的话，我们可以给你更高的价格。”威廉同样笑着问道。

　　“我想卖，可是你买不起啊。我的土地，最少一千万美元一英亩。”刘赫明直接给出了报价。

　　“德克斯特，我是很认真的想购买你的土地。三千美元一英亩，包括你所有的土地，不管是你现在种植的还是那些荒地。”威廉脸上的笑容收了起来。

　　“你睡醒了么？”刘赫明有些诧异的看了威廉一眼问道。

　　“可以告诉你，我们家打算将这边建设成一个综合性的游乐场。”威廉得意地说道。

　　“虽然你们阻止了去年的拍卖，但是今年你们是无论如何也阻止不了的。现在我们家也是响水镇的居民，所以我们同样会有优先购买权。我们仅仅是不想那么麻烦，才会给你这么高的价格。”

　　他觉得刘赫明已经被自己报出来的超高价格给吓到了，毕竟在蒙大拿州，三千美元一英亩的土地是当之无愧的高价。

　　“你是真傻啊，还是真傻啊？谁给你这么大的勇气，这么点钱就让你到我这边来装大尾巴狼？”刘赫明摇了摇头，很是同情的问道。

　　威廉脸上的笑容收了起来，他不知道大尾巴狼是干啥的，但是他知道这不可能是什么好话就是了。

　　不过边上休息着的灰狼们听到了“狼”，就颠颠的跑了过来，还以为刘赫明在召唤它们呢。

　　“想过来耀武扬威，你也应该好好的打听打听我这边的土地产值有多少。”刘赫明看着他满是鄙夷地说道。

　　“对了，还忘了告诉你，今年我的魅力女孩会将你们家的赛马踩在脚下。到时候我们拿了冠军，你可不要哭鼻子。”

　　反正威廉都送上门来了，自己不介意好好的刺激他一下。

　　威廉的脸色有些不好看，在他看来刘赫明就是不识抬举。原本家里边的计划，就是等将来拍卖响水镇的时候直接出手。可是他就一直都觉得刘赫明这个人很讨厌，所以打算过这边来刺激一下刘赫明。

　　只不过他没有想到刘赫明竟然对“高价”不屑一顾，竟然还反过来想要羞辱自己。

　　努力的平复了一下心中的怒气，威廉的脸上再次露出了笑容，“你还是先祈祷你的那匹废马能够参加决赛吧，虽然它恢复得不错，可是对于那么高强度的比赛来讲，无论是它还是它的骑手都很危险。”

　　“魅力女孩一定会成为冠军马。”刘赫明很是认真地说道。

　　威廉摇了摇头，他是真的不知道刘赫明这份信心打哪里来的。略带深意的看了刘赫明一眼，他就直接离开这边。

　　“德克斯特，看来今年的麻烦不会小了。”乔治皱眉说道。

　　刘赫明点了点头，有了威廉家这根搅屎棍，自己想要顺利收购响水镇，真的很难。


第369章 美味百搭王

　　对于威廉家收购的那些牧场，刘赫明的监控没有放松。其实都是广阔的土地，谁家干点啥都不用特别的关注，稍稍留心一些就行。

　　他们家在这边也确实下了工夫，直接找肥料公司的人进场对这边的土地进行评测和改良。而他们现在收购牧场的用途也表露无遗，就是用来种植牧草、玉米和燕麦，给他们的马场提供饲料。

　　只不过刘赫明始终想不通的就是为什么他们家会有这么强大的信心，无惧响水镇这边的干旱气候。

　　冬天下的那些雪已经全部滋养大地了，现在的土地已经显现出一些干旱的征兆。就连刘赫明挖的那个人工湖，都是在挖下去一米多的距离后，土壤才稍稍的湿润一些。

　　这才是响水镇的正常状况，可是看威廉家的准备工作做得这么充分，是真的要在响水镇这边大力投资一下。

　　然后他们就起了一个很不好的带头作用，剩下的那几个农场主，也开始在土地上整理起来，看样子今年都要恢复耕种。

　　对于刘赫明来讲，这可不是一个好消息。如果他们坚持耕种下去，将来想要收购也会增加难度。

　　别看他说得很硬气，他的心里边也惦记着这些土地呢。要是真的连成了片，这些土地就很好规划使用。现在那些没有买来的牧场，就像难看的补丁一样，贴在那边。

　　魅力女孩的初赛，是最低等级的预选赛，连电视转播都没有。海洛伊斯还是有些太紧张了，一不小心跑出了个第三名。不过有了这个正规比赛的洗礼，也让她的信心和经验都跟着增加了许多。

　　“老板，你不会怪我吧？”回到牧场后，海洛伊斯愁眉苦脸的来到刘赫明的跟前儿问道。

　　“怪你做什么，第三名也在咱们的达标范围之内。明后天有时间就过去赛马学校那边看看同学们去，取得了这样的成功，你应该好好的跟他们分享一下。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　能有这样的成绩他真的很满足，刚刚达标那是理想状态，现在海洛伊斯和魅力女孩的初战能够控制得这么好，已经超出了他的预料。

　　毕竟计划永远没有变化快，赛马中的干扰因素还太多。而且他给海洛伊斯的任务，要比夺得冠军还要难一些。

　　海洛伊斯偷偷的看了刘赫明一眼，看到他是真的没有怪自己的意思，这才放下心来。

　　“对了，为了庆祝你们的胜利，跟我到暖棚那边挑一个白松露去，今天晚上好好的品尝一下。”刘赫明又接着说道。

　　“真的么？让我来选？”海洛伊斯一下子变得兴致高昂起来。

　　刘赫明点了点头，“咱们要先尝试一下这些松露的味道怎么样，现在的你可是咱们牧场最大的功臣，当然交给你来选。”

　　海洛伊斯喜滋滋的跑到暖棚那边，撩起西瓜叶仔细的筛选起来，最后找了一个比她的小拳头大了好几圈的白松露。

　　对于这个传说中的食材，刘赫明以前曾经趴在地面上嗅过，只不过并没有什么别的气味。他不知道这是不是因为这些松露很有个性，人家就往土里钻，就喜欢长在地面上的关系。

　　其实松露的吃法很简单，做好了菜，你弄些松露碎撒上边就行。

　　这次做白松露，刘赫明没有出手，而是让唐深深来做的。他也要仔细的品尝一下这些白松露的真实口感，要是自己出手了，会有厨艺的加成。

　　唐深深是正儿八经的中餐厨师，以前也没有烹饪过跟松露有关的菜式。不过这也难不倒她，咱就先做一盘炒鸡蛋。

　　这个做起来很简单，做得速度也快。煎好的鸡蛋上再撒上一些白松露片，这就算是完活。

　　艾丽克斯这个小家伙凑到了盘子前，用鼻子嗅了嗅，然后小脸就变得苦兮兮的，“爸爸，味道好难闻，臭臭的。”

　　“萨莎，我们都没有吃过松露，你觉得这个味道正常么？”刘赫明看向萨莎问道。

　　其余人的目光也都跟着看了过去，整个房子里还就小家伙和萨莎吃过，可现在小家伙的反应比较强烈。

　　“味道确实比我曾经吃过的松露更加猛烈一些，不过还是很含蓄的，只有凑近了才能够嗅到。”萨莎也嗅了嗅后说道。

　　“其实就算是现在，人们也无法给松露一个准确的味道定义。它的味道很复杂，有人说有很大的蒜味，有人还说有臭鱼味，每个人的形容都会有一些差异。但是只有真正的品尝后，你才能够体会。”

　　萨莎说完也豁出去了，哪怕味道浓烈了一些，她也要看看跟以前吃的味道有没有什么区别。

　　可以不关心刘赫明，但是不能不关心闺女。刘赫明赚的钱越多，将来闺女的生活也会更加的好不是。

　　在大家的注视下，萨莎插了一块儿带着白松露片的鸡蛋送进了嘴里。

　　“嗯……嗯，大家快吃，味道非常棒。一种混杂在一起的香气好像在口腔里瞬间炸开一样，味道真是太棒了。”萨莎刚嚼了一口，就忍不住给出了点评。

　　她是一个很注重用餐礼仪的人，反正刘赫明认识她到现在，从来都没有见过她在嘴里有食物的情况下跟人说话。

　　有了萨莎探路，大家也不再迟疑，叉子齐上，就连TC都跟着第一轮尝试品尝呢。

　　这是刘赫明这辈子以来第一次吃松露，这个味道怎么说呢，真的有些不可描述。

　　刚刚放进嘴里的时候，那股混合的臭味，好像真的有些不好去接受。还不像榴莲和臭豆腐的臭味，是一种很复杂的味道。

　　嚼了一口之后，除了松软的蛋香，这股混合臭味也发散开来。可是也就仅仅是那一瞬间，还没等你有多少反感的时候，一股特殊的香味就在你的口腔中炸裂开来。这时候的你根本都想不起来刚刚的臭味，嘴里只剩下了香。

　　这种香又像刚刚的臭味那样，一股接着一股反复的轰炸着你的味蕾。罕有的，刘赫明竟然有了一种幸福感。他不知道这是不是美味到了极致之后，让人产生的错觉。

　　说心里话，白松露嚼起来的口感并不怎么好，可越是这样，大家越是忍不住的多咀嚼了几下，就是要将所有的香味都给榨取出来。

　　刘赫明总算是品尝完毕，当他再看向盘子里的时候，已经空空如也，剩下的一点点都被艾丽克斯这个小家伙给送到了嘴里，大口吃得正开心呢。

　　“老板，好像松露更能刺激鸡蛋的蛋香味，反正我觉得今天的蛋香也很特殊。”唐深深仔细的回味了一番后说道。

　　“咱们再试试，我给大家煎一些牛排。”刘赫明说道。

　　上灶起火，这次的煎牛排就是普通的做法，煎好上盘后，才将白松露碎给撒到上面。

　　这次就不用大家抢着吃了，一人一块。而且这是自己家里人吃，刘赫明的“用料”很厚道，上边的白松露碎不少。

　　切了一小块牛排搭配着白松露碎送进嘴里，就像唐深深说的那样，味道果然有一些别样的不同。

　　很多的食材，它的美味属于它自己独有的，往往会盖过其余食材的味道。但是白松露不同，刘赫明都觉得，称它为食材有些不贴切，如果将它称之为调料更加的准确一些。

　　它本身的味道很有特点，但是它却不会像别的香辛料去抢味，相反的能够更加刺激其余食材的鲜美。

　　刚刚的蛋香比往常吃得浓烈很多，现在的牛排也更加的可口，跟往常吃的时候味道也不一样。

　　这都是白松露的功劳，身为顶级美食，却能够更好的衬托别的食材。虽然顶级的鹅肝和鱼子酱刘赫明还没有品尝过，但是他觉得，松露真的可以称之为美味之首。

　　没有人说话，都在静静的品尝牛排与松露搭配后带来的新鲜美味。

　　吃完了牛排的刘赫明还没有闲下来，而是去边上将灶火再次升起，开始做拉面。他想再看看白松露与拉面搭配后，这个味道会不会还有别的不同。

　　每人分了一小碗，大家夹着面和松露碎一起吃，毫无意外的，面香味更加的浓。

　　刘赫明将面吃净，很是开心。

　　没有差了，一共三种食材，松露都能够完美搭配，然后刺激出食材原本的味道。这些松露有什么样的品级他不知道，但是能给自己带来大把的美金，这是可以肯定的。

　　吃饱，但是还没喝足。刘赫明又做了一些清汤，让大家溜溜缝。

　　“老板，为什么我觉得松露汤没有咱们家的羊肚菌汤好喝呢？”喝了一口后，海洛伊斯皱起眉头问道。

　　“看来当初咱们的巨型羊肚菌还是卖亏了，在做清汤方面，它是当之无愧的第一，松露比不了。也许做浓汤的时候，松露能够发挥出来的作用更大一些。”刘赫明叹了口气说道。

　　这可能就是白松露的一点点不足了，你要是干吃松露，这个味道还真没有多鲜美。而清汤的做法，就跟干吃也差不多。对比起巨型羊肚菌来，味道真的差了很多。

　　只不过这也仅仅是一点点的小瑕疵而已，无法撼动白松露在美食界的地位。


第370章 黑白松露的特点

　　刘赫明觉得，自己做生意吃了亏，无论是小地瓜还是巨型羊肚菌都卖亏了。所以这次的松露，他要仔细的评测，然后再制定拍卖价格。

　　前边的小地瓜是因为自己有些心虚，觉得那个价格就不错了。后边的巨型羊肚菌属于自己没有见识，现在已经可以证明在做清汤这方面，巨型羊肚菌是当之无愧的菌中皇后，松露都不好使。

　　这次对黑白松露的评测非常的细致，这些天大家也换着样的吃各种松露套餐。松露吃到吐，可能是这个世界上唯一的一批人了。

　　就算是再好的东西，天天吃、顿顿吃，让你连着吃一周，你跟他们也差不多。反正现在的艾丽克斯一看到饭菜里有松露，宁肯啃两根胡萝卜去。

　　这么长时间的仔细研究，刘赫明总算是能够确定一些自己这两种个性款松露的差异。

　　并不是说单纯来讲，白松露就比黑松露高级。在刘赫明仔细的品尝过自家的黑白松露之后，就觉得白松露适合生食，黑松露适合加热后熟食。

　　比如说做牛排，你直接在上边撒上白松露碎的味道很美。但是你要是给牛排配上酱汁，在熬煮这些酱汁的时候就将黑松露碎撒进去，那个味道也非常不得了。

　　再有的就是白松露无论是做浓汤还是清汤，味道上都差一些。不能说不好，但是跟巨型羊肚菌和黑松露相比，都差。

　　巨型羊肚菌做清汤，黑松露做浓汤，做好的汤比白松露都要好很多，味道上也更加的有层次感。

　　然后刘赫明得出的结论就是，别看自家的松露长得有些任性，不往地下钻，非得要长到地面上来。可是在口感上，绝对不会比市面上的那些极品松露差。因为自家的松露有一个更加好的特点，易储存。

　　松露之所以很名贵，不仅仅因为产量少，也因为它不易保存的特点。正经的松露，基本上从地里挖出来后三天之内食用最佳。超过这个天数你要是吃不了，你就得研究怎么保存了。

　　对于一个家庭来讲，就算是借用冰箱，也就是十天半个月的。工业上大多都是抽真空后冷冻保存，这样保存的日子还能长一些。

　　但是自家这个没事，他以前可不知道这个，那天采回来以后就放到了厨房边上的小橱柜里。然后每天就这么用啊用。到今天将两个黑白松露全都用光，已经过去了八天的时间，可是松露的品质却没有任何的变化。

　　要不是萨莎提醒，他都没有发现这一点。没办法啊，无论是他还是唐深深，虽然都算得上是厨师，但是以前真的没有伺候过这个。

　　所以为了做实验，看看松露到底能够保存多久口感没变化。他又到暖棚里找了两颗，然后就切成片，两两一组的用不同的条件来保存。

　　最基本的就是放到橱柜里，然后就是放冷藏和冷冻，加保鲜膜或是锡纸。

　　只不过这个就需要他自己十天以后慢慢品尝了，家里边的这些人哪怕知道松露价值很高，味道很好，现在也真心吃不动了。

　　做好了这些，刘赫明给魅力女孩换了一个马鞍。这个是他专属的马鞍，前边可以让艾丽克斯坐着。

　　其实如果外边的人们知道神奇牧场这边的实际情况后，就会觉得不仅仅这边的农作物们有个性，这里边的动物和人也都很有个性。

　　就比如说魅力女孩，人家正儿八经的赛马，每天都得刻苦训练，然后控制饮食的营养均衡。可是到了海洛伊斯这边，每天的训练时间绝对不会超过一个小时，然后就该干啥干啥去了。

　　偶尔帮唐深深那边稍稍的忙一下，赚点外快，要么就是加入到小动物们玩耍的阵营中。而魅力女孩的饮食也从来都没有控制过，咱想吃啥就吃啥，想吃牧场到牧场上去吃，想吃胡萝卜边上也都给你插好了，张嘴直接咬就好。

　　再有就是牧场的游玩项目，这段时间也是断断续续的开放。做的菜也没有以前那么有规律了，开始让唐深深放飞自我，想做啥就做啥，想怎么做就怎么做。

　　给点点身上套好小袋子，这里边装的就是水果和胡萝卜，是它们娘俩的零食。点点也得从现在开始适应负重，要不然将来换成海洛伊斯骑着它，恐怕也会不适应。

　　全部收拾妥当，刘赫明就将早早等在一边的闺女给抱了上去，然后他也骑了上去。

　　不得不说马具套装的属性太强大了，他以前根本都没有骑过马，不过这两天尝试过后，一丁点的不习惯都没有。

　　当然了，这也仅仅局限于普通的骑乘阶段。他要是想策马奔腾的话，还得跟魅力女孩磨合磨合。就算是马具套装的属性再逆天，也不行。

　　“爸爸，我们今天去哪里玩？”小家伙喜滋滋的问道。

　　“爸爸带你去找大坏蛋去。”刘赫明稍稍提了提缰绳后说道。

　　魅力女孩溜溜达达的往外边走，边上的点点倒是很活泼，跑前跑后的，偶尔还会去离得近的牧草上啃一口。

　　看到这对父女又开始起码溜达起来，在这边修房子的工人们，也纷纷跟他们打招呼。

　　去过那么多的工地，只有在这边工作最舒坦。每天还都有免费的美食供应，那一餐人家对外卖可都是一百美元呢，现在大家却跟着白吃。而这边唯一的要求就是质量和速度，这个没问题啊。

　　无论是建筑公司的管理者，还是下边的员工，都很积极配合。反正按照现在的工程进度来看，最少能比原定工期提前一周左右的时间，这都是“加班加点”抢出来的。

　　骑着魅力女孩，溜溜达达的来到了威廉家收购的牧场中。也不知道威廉是不是打算要跟刘赫明较量一番，现在的他就住在这边。而且跟刘赫明差不多的，他也在修建房子。

　　“你这边建造的速度有些慢啊。”刘赫明假模假样的看了一圈儿后对着威廉说道。

　　“动工的时间晚了一些，没关系。”威廉瞥了他一眼，又看了看魅力女孩和点点。

　　他知道刘赫明这是过来显摆来了，魅力女孩夺得第三名，能够参加下一场预赛的事情他怎么可能不清楚。不过他也没太放在心上，现在的他更加关心的是能不能将点点给买过来。

　　哪怕他平时有些混蛋，可是玩马场这么多年，在相马的眼光上还是有的。点点的身体比例很好，马蹄也非常大。虽然现在还没有真正的长开，但绝对是一匹不错的赛马。

　　“嘿嘿，你就别惦记我们家点点了，对于点点的将来我早就有了安排。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“今年参加完育马者杯的比赛后，魅力女孩就会直接退役，然后开始享受自己的马生。点点呢，经过刻苦的训练，将来结果魅力女孩的旗帜，领跑整个赛马界，成为马界传奇。”

　　他说得很自得，也是在说实话，可是这个话听到威廉的耳朵里，除了觉得好笑就是好笑。

　　都不说魅力女孩夺冠这样渺茫的事情了，想要成为真正的马界传奇，可不仅仅是你的小马驹身体好就行。

　　每年自己家里边都会购买一些小马驹，然后就对它们开始培养。可就算是这样，也不是每一匹马都能够成为冠军马。速度赛马中，牵扯到的因素太多。尤其三冠王这样的名誉，在马的一辈子中，只有一次机会。

　　虽然这匹小马驹现在看着很不错，但是也没有达到真正惊艳马界的地步，身体素质比它好的马还有很多。

　　“你还不信啊？我跟你讲，下次魅力女孩的比赛就会拿个第一回来。”刘赫明又得意洋洋地说道。

　　威廉都懒得跟他说话了，他觉得刘赫明太狂妄，狂妄的像一个疯子，自己跟这样的一个疯子计较啥劲儿。等他尝到了失败的滋味以后，他就知道赛马的学问很多。那时候没准自己买这个小马驹还能够便宜一些。

　　“威廉，我看你们在这边投入了很多。你们不怕赔钱么？这边的夏季干旱得很。”刘赫明“好心”的问道。

　　“那有什么关系，就算是这边的降雨再少，我们多打一些深水井就可以。对于你们这些穷人来讲，可能在这样的投资中会有所顾忌，可是对于我们来讲，这些都不是问题。”威廉不屑地说道。

　　“等将来我们家买下更多的土地后，这边就会统一经营，所以现在的投入完全可以为将来做准备。我真的劝你好好的考虑一下，将你手里的土地卖给我们，拿着钱到大城市去生活才是你最佳的选择。”

　　“不是跟你说了么，一英亩一千万美元，你还想买。只要你出得起价，我这一万多英亩的土地打包全都卖给你，就怕你家没有那么多钱啊。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“哦，对了，看你现在对种植也很有兴趣，要不然咱们今年比一比，看看谁的农作物产量高？品种、面积，随你定。”


第371章 刺激不能停

　　听到刘赫明的话，威廉皱了皱眉。他觉得这样的比试有些小儿科，但是他觉得自己不能让刘赫明再这么嚣张下去。

　　虽然说自己以前只关注赛马的事情，对于种植这方面没有太多的了解，但是家里边也有自己的饲料原材料生产基地。

　　只有这样才能够给足够多的赛马提供更加有营养的饲料啊，也能节省很多的成本。如果自己将那些人给叫过来，虽然这边的土地贫瘠一些，应该也没什么事情。

　　刘赫明就任由他自己去考虑，这就属于有枣没枣打一杆子。今天过来就是为了刺激威廉来的，如果他能够答应下来这个小比试就更好，就算是不答应，也能够好好的刺激他一下。

　　“虽然我可以跟你比，但是这样的比试对于我来讲有些不公平。”威廉考虑了一会儿后抬着头说道。

　　“你的牧场已经经过了一年时间的修养，而我这边现在才开始着手改造。在根本条件上，完全不对等。”

　　其实在他的心里边，已经认可了刘赫明的比试要求，只不过他想给刘赫明挖个坑，让刘赫明的投入更加的多一些。

　　这边的土地虽然贫瘠一些但是自己可以根据比试的赌注选择恰当的改良方式，如果真比得来的话，就算是从别的地方运一些好土过来也没问题啊。

　　而且如果让刘赫明也加大投资，将来自己还能赢过他，那时候自己是不是就可以好好的嘲讽他一下？省得他总是这么洋洋得意，看着就让人心烦。

　　听到他的话后，刘赫明白了他一眼，“你就这么小心眼啊？我会用最好的土地来跟你比试么？那样传出去我多没面子。”

　　“我牧场中的地块让你来挑选，只要你不是很不要脸的给挑选在沙土地上就行。你这边的地还归你自己来选，一会儿我将乔治叫过来，让响水镇的人给咱们做个见证？将比试的合约写下来？”

　　“OK，你打算赌什么？我们又需要种植什么作物？”威廉心中暗喜，不过面上的表情还是没怎么变化。

　　“你长这么大都怎么长的？艾丽克斯告诉他一下，省得他一直这么迷糊。”刘赫明白了他一眼。

　　“爸爸说品种、面积都交给大坏蛋来定，然后是比谁的产量高。爸爸，我说的对吗？”小家伙一本正经的说完后又扭回头问道。

　　刘赫明很满意的点了点头，小家伙说得一点都不差啊。

　　“我们就比一英亩的种植面积，播种玉米，然后看一英亩的产量。赌注是十万美元，你敢不敢？”威廉看着刘赫明说道。

　　“什么？你说什么？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　威廉的心里很得意，十万美元就跟你吓着了？这还是我没有成年，等我再过两个月成年以后，我就能够动用自己的基金，拿钱我都砸死你。

　　“你怎么这么小气啊？就赌这么点？都没我闺女捐款捐出去的多呢。”刘赫明皱着眉头，看向威廉的眼神儿，很复杂。同情有之、鄙夷有之。

　　就是这样的眼神！

　　威廉终于发现为什么自己很讨厌这个人了，就是这个眼神才会让自己很讨厌，很反感。

　　现在回想起来，好像刘赫明每次看自己的时候都会不经意的流露出来，就像一个大人看着小孩子胡闹一样。也像自己小时候父亲管教自己，在自己没有完成他的期望时，那个眼神。

　　“OK，那就五十万美元。”威廉目光凶狠的盯着刘赫明说道。

　　给刘赫明都搞一愣，难道自己刺激大发了？不应该啊。别看这小子年纪不是很大，但是几十万美元的花销应该还是不愁的。

　　想不明白，刘赫明也不想了，“那我们就直接找律师吧，然后我再将乔治给喊过来。今天你就可以将我的地块给定下来，你这里可以慢慢的选。”

　　说完之后他直接掏出了电话，先打给乔治，然后又打给刘翊，看看这样的合约上应该注意啥。

　　那边的刘翊都好无奈，这段时间光忙着帮他找厨师了每天都忙得要死，要面试好多人。现在大半夜的竟然又将自己给吵起来，想要好好的休息一下容易么。现在还没有看到比试的合约，他也没法判断，只能等合约拟定完再看。

　　一个多小时后，威廉这边的律师赶了过来，乔治过来得倒是比较早一些，对于这次的比试同样很有兴趣儿，他对于刘赫明可是非常有信心。

　　刘赫明可是说道做到，直接就领着威廉他们来到了自己的牧场中，让他随便挑选土地。

　　威廉也没有做得太过分，选择的土地虽然也是一块荒地，但是还能够耕种。一英亩的土地，也不是很大，将边界线画好，然后还很细心的标注好了坐标。

　　他也很痛快，一大帮人又回到了他这边的牧场中，直接确定了位置。跟刚刚在刘赫明那边一样，画好界限，标注好坐标。

　　合约上写得很详细，就算是遇到自然灾害，比试也会继续，只能说谁碰到谁倒霉。赌注的金额是五十万美元，如果没有那么多的资金，就用土地来补偿，而土地的价格就是五百美元一英亩。

　　最后这一条备注是威廉加上来的，他觉得自己有稳赢的信心。他觉得要是自己直接从刘赫明这边将土地给弄过来，比赢他的钱应该更过瘾。

　　双方签完字，作为见证人的乔治也在上边签了字。

　　其实他这个见证人的作用不是很大，只不过这里是响水镇嘛，这个事情无论是威廉还是刘赫明，都想鼓捣得大一些。两人的心思差不多，都等着比试赢了以后好好的羞辱或者刺激一下对方呢。

　　所有手续搞定，刘赫明对着点点招了招手，点点颠颠的跑了过来。刘赫明直接从它的背包里拿出来几根胡萝卜，给魅力女孩和点点一马一根，他跟艾丽克斯也分了一根，顺便还给了乔治一根。

　　威廉很郁闷，不知道这货又要做啥。

　　“你看，我们家点点多好。不仅仅将来能够参加赛马比赛，还能够当我们的移动小仓库。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“所以我们还是要感谢你的，要是没有你，我们这么会有能够夺得冠军的魅力女孩，更不可能有这么能干的点点。”

　　威廉瞪了他一眼，没有说什么。知道这是刘赫明故意气自己的，但是自己不能上他的当。等将来自己这边丰收了，就得好好的羞辱他一下。

　　“对了，忘了告诉你了，就算是不下雨，我那边也没有问题，我的牧场有湖。”刘赫明一本正经地说道。

　　“我当然知道，可就算是如此我也有必胜的信心。”威廉略带些小得意。

　　自己选择的这块地可不是白选的，这边已经经过了初步的勘察，在那块地的附近打井，就会出水。到时候自己有足够的水来灌溉，这次的比试赢定了。

　　他就觉得今天的策略很成功，让刘赫明以为自己是冲动之下后才答应下来。可实际上自己对这边的土地已经很了解了，这就是科技的强大，资本的强大。

　　刘赫明本打算再好好的刺激威廉一下，不过发现这货现在的心态好像又变得很好，只能以后再慢慢撩他。

　　“德克斯特，你真的有信心么？虽然说去年你的玉米产量很不错，但是威廉家肯定会在这方面加大投入力度的。”开着自己的车子，隔着车窗乔治对着车窗外骑马的刘赫明问道。

　　“放心吧，在挑选赛马的眼光上，我可能比不过他，但是在种地上我还真不怕他。”刘赫明自信地说道。

　　“那你的那块地打算怎么改良？有什么需要我们帮助的么？”乔治又关心的问道。

　　“不用，到时候就将我的那些蚯蚓丢那边就好。我还就不信了，他们用的肥料能够好过我的蚯蚓粪。”刘赫明摇了摇头。

　　“对了，刚刚刘翊说了，再有一周左右的时间就会从华夏回来。原本我是想让大家暂时都先住在我的牧场中的，不过这次人太多，咱们还得将镇上剩下的那几栋房子弄一弄。”

　　“在学校那边整修完毕以前，就让他们先住在那边，稍稍的熟悉一下。不过在安全上我们要下一些工夫，以免发生事情。”

　　过来的这些厨师们还没问题，都是大老爷们。可是过来的三名教师都是女士，安全方面就得格外的注意一下。

　　“没问题，虽然现在咱们响水镇没有真正的治安官和警局，但是安全方面不用去担心，让约翰和刘易斯经常开车转转就好。我看就将他们安排到那些服务员的公寓边上吧，人多，相互也有个照顾。”

　　刘赫明点了点头，小镇的治安问题，将来也得考虑。只不过现在想也白搭，整个响水镇都没有几个人，想要选出真正的治安官和警员，人都找不到。

　　对着乔治摆了摆手，让他先去忙，他则是骑着魅力女孩带着闺女和点点又开始转悠起来。

　　他也觉得今天对威廉的小刺激还是蛮成功的，就是仍然没搞懂自己那时候是怎么将威廉给刺激成那样的，看来还得摸索一下。


第372章 种地学问大

　　跟威廉的小小赌约，刘赫明根本都没有放在心上，这段时间该干啥还干啥，该吃吃、该喝喝、该玩玩。

　　他的心里边可是很有信心的，别看系统经常坑自己一下子，在关键到时候还是很给力的。那些蚯蚓已经被系统给指挥过去了一部分，开始在那边卖力的吃土。

　　只不过这样跨区域的调动，也让刘赫明付出了一些代价，消耗了5点生物能。也算是让刘赫明真正的体验到了生物能的作用，只不过不是他来用，而是系统用，他只负责看热闹。

　　在外边逛了一圈儿，又来到了暖棚中，现在暖棚中的蔬菜基本上都已经打种了。可是这边的暖棚暂时还没法使用。新的巨型羊肚菌已经处于萌芽状态，这边的松露还没有长成，就浪费了好大一片面积。

　　“那些地瓜和土豆就快发芽了，什么时候种？”刘兆祥也溜达过来问道。

　　“这次的地瓜和土豆，都得人工种植才可以。再等等吧，等暖棚那边建完的，就将它们种进去，也不差这几天了。”刘赫明笑着说道。

　　“跟我妈在这边呆得习惯不？要我说你们就学开车，没事的时候也可以到附近的镇子上转转，看看真正的美国风土人情。”

　　“哎，在哪里都一样。现在我们英文说得都不是很利索，就不到外边添乱去了，而且你这边的活也要多了。”刘兆祥摇了摇头说道。

　　“别看你在这边种的西瓜啥的都不孬，我和你妈也不是吃白饭的，过两天就帮你把这些种子收起来，然后就帮你种土豆和地瓜。其实都用不着雇人，我们就能帮你把活都干了。”

　　“爸，得换换思路了，现在咱们也算是有钱人，有些活就不用咱们亲自动手。再过俩月就是种地的时候了，今年的品类我打算多种一些。再种几十英亩的高粱，咱们家自己也酿点高粱酒喝。”刘赫明劝着老爸说道。

　　这也可以说是老一辈人和这几代人的不同。他们就算是生活好了，也会想办法节约一些开支，刘赫明哪里舍得让自己的父母到这边还跟着劳作。

　　而酿酒的想法也不是一时就有的，开饭店，你就得有酒水。将来不仅仅要酿高粱酒，还要酿啤酒。这都是工艺简单的，都有现成的生产线。红酒他现在就不敢想，那个需要的是技术。

　　“酿点高粱酒倒是不错，自己家酿的这可是真正的纯粮食酒，味道不错。”刘兆祥笑着说道。

　　儿子还是不错的，知道老子好这口。这边的洋酒，真的喝不惯，啤酒还不怎么喜欢喝。要是白酒每天能喝上两杯，这小日子才叫滋润啊。

　　“对了，有个事情还要提醒你一下，你用来种西瓜的棚，种完一年后，五年之内都不能用来种瓜了。就像这边的暖棚，种完了瓜的地方，你留着种别的吧。”刘兆祥开口说道。

　　“为啥？”刘赫明好奇的问道。

　　“接着种就犯病，最少得歇五年才能缓过劲儿来。豆见豆、必定瘦，重茬谷、守着哭，油见油、年年愁，瓜茬瓜、永不发。”刘兆祥笑着说道。

　　“这都是老辈人积累下来的经验，其实五年都是保守的，你最好控制在十年以上。哪怕你的地再好，这些老令也是有道理的。”

　　“而且你这边的地太多了，将来种的时候一定要做好记录。轮茬种的话，收成也能够好一些。”

　　刘赫明听的有些蒙圈，他还以为自己种地已经很行了，有系统帮助，有蚯蚓吃土，无论种啥都是妥妥的，可是现在看来根本就不是那么回事，种地的学问大着呢。

　　就比如说今年自己还打算在原来种黄豆的土地上种黄豆呢，可是按照老爸这个说法，这肯定就完了。不仅豆见了豆，也是油见了油。

　　“爸，那以前咱们家里种地也得这么算计？”刘赫明好奇的问道。

　　“可不么，就算是咱们家的地不是很多，也得记住最近几年地里都种了啥。这是庄稼人的本分，连这个都不知道，在农村的日子可没发过了。不仅养活不了自己，还得被人笑话。”刘兆祥点了点头说道。

　　刘赫明都不知道该说啥了，看来今年的种植计划还得微调一下，而且也要提前规划出来以后十年种西瓜和香瓜的土地。

　　“爸，你帮我想着点吧，我怕到时候忙啊忙的又给忘了。得空我得好好的做一个图，将这些地块都给标出来，要不然种的年头多了还真可能给种差了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“成倒是成，可是你这边的地真的是太多了，也确实需要做好记录。”刘兆祥点了点头说道。

　　“还有种水稻的事情，那个我以前都没种过，你今年想种的话，要先打听好该咋种。别看你牧场里边有水，也不是那么好伺候的。同样是水稻，有的稻米吃起来就没有米香味。”

　　“成，这些我都会好好的研究研究。”刘赫明点了点头。

　　“还有棚里这些桃树，你差不多也得挪外边去了。等它们长大了以后，树底下啥都种不了。我看着桃树苗窜得挺高，将来没准是大树。”刘兆祥又接着说道。

　　他今天也很有成就感，觉得能够帮到自己的儿子了。就将这段时间攒的话，竹筒倒豆子全都给倒了出来。以前就想说，但是他不知道儿子是不是还有别的安排。

　　“桃树那边还得再暖和一些才能挪。爸，你想想咱们这边还能种点啥？我打算在新挖的那个湖里边再栽点荷花。”刘赫明笑着问道。

　　“那倒是也不错，不过今年花这么多钱，你真的能撑住么？”刘兆祥又有些担心的问道。

　　“差不多，快餐车那边每个月都有进项。那几个丫头在休斯敦和纽约做得都很不错。”刘赫明想了一下说道。

　　“而且今年咱们还会弄一些蔬菜，再加上这些松露，怎么也够了。这些松露能给咱们换来一大笔钱，正常的松露都得一两千美元一公斤呢，咱们家的这么好，价格肯定还得高。别看还欠着外债呢，不用愁。”

　　父母一直也没有问自己在这边的状况，自己也一直都没有跟父母说。看来老两口对于自己欠债的事情嘴上不说，心里也跟着愁呢。

　　只不过自己也是有苦难言，系统的事情就算是自己的父母都没法明说。要不然老两口要么以为自己疯了，要么就会被吓到。

　　跟老爸在这边又简单的拾到了一下，回到房子里的刘赫明就开始忙活起来。

　　别看现在的土地很多，但是有些土地暂时还不能使用。用系统的话来讲，虽然可以用生物能增加蚯蚓的繁殖速度，但是这样的好处并不会很大，生物能的用处要重要得多。

　　毕竟就算是让蚯蚓一夜间将这些土地都给吃好了，他现在也没有那么多的钱来搞种植。因为他这边可不是普通的种植，很多的工作都需要人工来做。

　　所以今年收购的这些土地，用系统的估算来讲，也就能够耕种不到两千英亩。这两千英亩还得有一部分用来种植牧草，留着秋冬时节引进肉牛和奶牛。

　　而且现在的地块还比较零散，虽然是以原本的神奇牧场向四周扩散，也不是那么规整。就得将这些地块给编一下号，每一年都需要标记好耕种的作物种类，要不然种啊种的真的会忘掉。

　　这些也是在系统的辅助下完成的，其实就是系统在听到刘兆祥的话后都有些蒙圈，这样的知识在他的资料库种都没有储备过。只不过他可没有跟刘赫明说，而是告诉刘赫明以为他早就知道了呢。

　　这要是说出来，肯定会招来刘赫明的一顿嘲笑啊。现在的他对于刘赫明也非常了解，知道这货逮着机会就会取笑自己，自己对他的威慑力，已经直线降低了很多。

　　总算将所有的地块都标注完，刘赫明也长出一口气。将来再有点钱了，一定雇佣好的牧场管理人员，这个伙计干起来太费脑子了。

　　今天需要种植的种类也多了一些，各种常见蔬菜就不说了，玉米、高粱、黄豆、绿豆、小豆、小麦、大麦、燕麦、糯米……

　　什么都不是白种的，就比如说大麦，那就是为了将来酿啤酒和做饲料的。糯米，将来留着做小糕点给闺女吃的，现在闺女对于各类糕点那是一点抵抗力都没有，只要唐深深鼓捣出来，闺女就喜欢吃。

　　自己的土地上播种出来的农作物，将来的营养成分肯定会比外边买来的高，品质上也会有加成。这都是给家人吃的，反正他能想起来的，今年都打算种一下。

　　现在的地可多，一千多英亩的直接耕种土地，哪怕再零散也是好大一片呢。

　　种地不容易，哪怕他有大蚯蚓帮他改良土壤，将来需要投入的资金也少不了。毕竟很多的事情都需要人工来操作，现在这么大的耕种面积，需要的人也会多一些。每一个月都属于有固定开销，只有在收获的时候才能看到回头钱。


第373章 牧场的规矩

　　无论是招聘来的教师还是厨师，在刘赫明的心里边都非常重视。教师能够传道授业解惑，帮自己的学校撑起来一部分，厨师能够帮自己赚钱。

　　同样重要的人，一起抵达，刘赫明就到刘易斯那边将他的大巴给叫了过来，带着自己的家人，还有乔治镇长，一起过去机场这边迎接。

　　“小刘啊，我的任务是完成了。三位教师已经能够将学校的数学教学给支撑起来，接下来就看你的了。”刚一见面，陈文石就直接开口说道。

　　“老爷子啊，咱们总得到牧场中落个脚，歇一歇吧？就等您回来学校那边才敢动工啊。”刘赫明笑着说道。

　　其余老师还没有招聘过来的事情没有提，自己也得努努力好好的号召一下了，唯一能够祭出的法宝就是高薪、好待遇。

　　一辆大巴被塞得满满登登，刘翊的工作还是蛮出色的，看着这二十多名厨师，刘赫明心里就很开心，哪怕这里边的学徒工多一些，真正的高级厨师只有六名。

　　这六名厨师也不是随便招来的，华夏有八大菜系，川、鲁、粤、苏、浙、闽、湘、徽。这六名厨师里边，就有鲁、粤、苏、闽菜的四位高级厨师，剩下的两位，一位的特长是烤鸭、另一位的特长是白案，也就是糕点、面食。

　　刘翊现在算是刘赫明的私人律师了，虽然现在的薪水照比以前在律所时的薪水低很多，但是在这边工作自在啊。而且也仅仅是现在的薪水低，将来可低不了，对于这个他很有信心。

　　所以现在哪怕是干杂活，他也是很认真的对待。

　　他也知道刘赫明这边的餐厅是能够真正带来收入的地方，将来要是真正的作为餐厅运营，主打又是中餐的话，菜式就得丰富一些，所以招来的厨师们就多动了一些心思。

　　无论是那三位女教师还是这些厨师们，年纪都不是很大。刘赫明估摸着最大的也不会超过四十岁，大多都是三十多岁，那些厨师学徒更是二十多岁的年轻人。

　　刘赫明也知足了，有经验的老厨师们，就算是自己这边给的薪水再多，人家也未必能愿意来。年轻不代表没有技术，关键还是看他们自己。

　　一路上，这些人也都很好奇的打量着车窗外的景色。刘赫明就注意到，有些人看到响水镇附近这种“荒凉”后，情绪瞬间低落了很多。

　　心里叹了口气，地方差是硬伤。就是不知道这些人能不能够坚持下来，其实只要他们能够坚持，自己这边绝对会给他们满意的薪水。

　　回到牧场中，对于牧场中有这么多的“小动物”，大家就比较好奇了，尤其是熊孩子和灰狼们，它们才是最吸引眼球的。

　　“牧场中的动物们很多，不过都很友善。只要你不对它们进行挑衅，想要跟狗熊摔跤，跟狼斗殴，它们都不会伤害大家。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们先过去餐厅那边吧，美食城还在修建，马上就要完工了，咱们这些人会轮换着在餐厅和美食城工作。三位教师则是由陈老统一安排，那是他的地盘，他说了算。”

　　随身的行李暂时堆放在餐厅的边上，让大家在餐厅中稍稍的参观了一下后，刘赫明才拍了拍手，将大家的注意力吸引过来。

　　“薪水情况，我在这里就不多说了。但是我可以告诉你们，那个只是起薪，如果餐厅的生意好，大家的收入还会增加很多。大家不远万里来到这边，其实就是想多赚一些，来填补家用。这个我很理解，就是我也是如此。”刘赫明笑着说道。

　　“不过我接下来说的事情就很重要了，就是在牧场中生活的规矩。这个关系到咱们每一个人，也希望大家都能够记在心里。”

　　“第一条，就是态度要端正。无论你是高级厨师，还是学徒工，如果态度不够端正，我都会直接给大家送回去。唐深深将会是餐厅的主厨，也许在座的师傅们比她的厨艺更好。但是我现在对你们一点都不了解，我只能用唐深深。”

　　“在我这里的情况可能跟外边有些不一样，外边都讲究任人唯贤，我却是任人唯亲。只有我熟悉的、了解的，我才会给安排在重要的工作岗位。因为这样我会很放心，不用每天想着会不会出现什么错误。”

　　“这个态度问题，不仅仅是咱们厨师这边，就是三位教师那边也是如此。虽然我不会插手学校的教学，但是将来我会获得一些反馈。国外的教学方式跟国内的差别很大，大家将来要尽快的适应下来。”

　　“第二点我要说的是纪律。大家在这边都会有假期，也许大家想趁着假期的时间到外边去看一看，这些都很正常。但是我希望大家对于这边的一些常识要记好，不要在游玩的过程中发生误会。”

　　“美国这里不是咱们国内，对待同一问题的看法也不一样。尤其是在警察要求配合调查的时候，不要做出任何容易引起误会的举动。大家开开心心的来这边赚钱，我也不希望大家遇到意外。”

　　“第三点我要说的是外界的诱惑。美国的硬性和软性毒品，种类很多。大家不要贪新鲜去尝试。这一点在咱们的聘用合同上都有标注，你抽烟可以、喝酒可以，但是你要是沾上了毒品，我也只能遣返。”

　　“规矩暂时就这么多，因为我也是第一次搞餐厅，随后还会有相关的内部守则，那是唐深深和各位厨师们共同拟定。接下来我要介绍一下咱们镇上的这几位，也算是咱们自己人。”

　　听到刘赫明说“自己人”的时候，大家莫名的就觉得有一些喜感。其实刘赫明刚刚说的三条规矩，一点都不严苛大家也没什么反感。现在也想看看这些“自己人”，到底是做什么的。

　　“乔治，我们可爱的镇长，将来你们的很多事情都可以找他来协调。安德森，我们的采购主管，以后餐厅和美食城这边需要采购的食材提前跟他说就好。约翰，咱们的维修主管，不过他现在只负责咱们的肥料厂。”

　　“刘易斯，在咱们镇上有自己的餐厅，跟咱们算是同行，跟我也是合作的关系。大家最近会先住在镇上，等牧场中的房子都修建完毕后，会有你们的房屋。而在镇上这段时间，你们的安全将会交给刘易斯和约翰负责。”

　　“最后再提醒大家一下，牧场中的动物们都比较好奇。如果你们看到它们跑到你们的附近，还不是很熟悉的情况下不要主动的触摸它们。”

　　“今天来到牧场中的第一餐饭，就由我和唐深深来负责。吃过之后大家先休息一下，也熟悉一下咱们的牧场，等餐厅正式开业后，就仰仗诸位了。”

　　人都说文无第一、武无第二，其实就是在厨师这个行业也是如此。

　　哪怕自己已经说得很明白了，让唐深深当主厨这就是硬性规定，但是也怕底下的这些大厨们心中有些不服气。所以今天就得让唐深深露一手，自己也得小小的露一手。

　　那边的安德森和约翰将一盆盆的大龙虾给搬上来，唐深深就很麻利的将这些大龙虾洗刷干净，然后切好。

　　换好了厨师装的刘赫明和同样一身小厨师装的艾丽克斯这个小帮厨，也站到了案板前。

　　哪怕刘赫明刚刚说了今天要帮大家做饭，这些厨师们也没太在意。可是当他们看到艾丽克斯从边上的水盆里拿出来一块豆腐放到案板上，刘赫明又拎起了菜刀开始切丝以后，就有些不淡定了。

　　豆腐切丝，并不是什么了不得的绝学，很多的中餐厨师也都会。但是这对于刀工的要求非常高，尤其像刘赫明切得这么快速，在他们向来没有几年的刀工苦练，很难这么随意。

　　开始的时候大家还坐在边上看着，慢慢的就都围拢到了灶台旁。

　　唐深深那边将切好的龙虾倒进了边上烧好油的大锅里，然后很随意的用手抓着各种调料就往锅里扔，手中的大铁铲也挥舞得上下翻飞。

　　刘赫明这边切好了两块豆腐，用刀在底部铲起来，然后放到了边上的水盆中。艾丽克斯拿着小勺子轻轻的一搅动，这些豆腐丝就“刷”的一下子，散成了一片。

　　小家伙很满意的点了点头，然后又将这些豆腐丝全都给捞出来，放到了边上的汤锅里。这个活做完，小家伙又找出来一根巨型羊肚菌，用小手随意的摆了一些丢到锅里后，就盖上了锅盖。

　　这是千丝豆腐汤，刘赫明负责刀工，小家伙负责主厨。人家父女俩的配合是很默契的，小家伙更是身经百战的“高级帮厨”。

　　唐深深那边的麻辣大龙虾炒好装盆，刘赫明这边的千丝豆腐汤也开锅了。

　　刘赫明帮小家伙将锅盖给提起，小家伙在边上的调料盒里稍稍的抓了一点盐给撒进了锅中，也宣告这道菜完活。


第374章 员工的隐藏福利

　　都是行家里手，别看唐深深做这个麻辣大龙虾的时候，做法非常的粗旷，可是人家这个卖相是一点不差。

　　刘赫明这边做的千丝豆腐就更不用说了，豆腐丝在盛好的盆子里飘飘荡荡，长条的香菜叶在上边做点缀，整盆汤的卖相也更加的好。

　　现在需要看的就是口味，也就是味道。如果味道也过关的话，可以说在这两道菜上，他们两个人已经超越了下边的这些厨师。

　　并不是说你专攻某一菜系，别的菜就不会做了。就像唐深深，主攻川菜，可是人家在鲁菜和家常菜方面也很擅长。

　　大家先下手的对象，就是刘赫明跟艾丽克斯这对父女联合做出来的千丝豆腐汤。

　　并不是说大家要讨好老板，唐深深的麻辣大龙虾毕竟重口味，不如这清口的汤来得爽淡。要是先吃麻辣大龙虾，再喝汤，就不能好好的品尝了。

　　一小勺千丝豆腐汤入口，竟然给大家带来了鲜美无比的感觉。那些豆腐丝，吃起来好像肉丝一样。仅仅是喝了一口汤，这个开胃的功效就有了。

　　“老板，汤头熬得有火候啊。”其中的一位厨师品尝完后笑着说道。

　　“咱们这边的汤一直都在熬，每天都会加入新的猪骨和牛骨。其实这道菜最关键的就是汤头和后来添加的巨型羊肚菌。在清汤中来讲，我还没有见过谁家的辅料能够有巨型羊肚菌这么能提鲜。”刘赫明笑着点了点头。

　　这一点也没有什么可避讳的，再牛叉的厨师，你也就是手艺好一些，要想做出真正的无上美味，食材也很关键。高汤和清水的味道肯定不一样，再加入了巨型羊肚菌，味道也会再提升一个等级。

　　这些厨师们又一人夹了一块儿大龙虾，仔细的品尝起来。

　　在这道菜上，唐深深也非常的有信心。这段时间以来，被她炒过的龙虾不要太多。这就是招待游客的主打菜式，每天都是炒啊炒。别看她放调料的时候非常的随意，那是因为炒得太多，太熟练。

　　其实这段时间在牧场中的生活，唐深深的厨艺水平也有了显著的提升。

　　以前的她做菜的时候过于的规矩，什么都是按照师父当初教的来。而在牧场中做菜就很随意，这份随意可不是糊弄，相反的是更加的认真。

　　她一直都憋着一股劲，就是搞不懂为啥自己做饭的手艺不如刘赫明这个二把刀。然后她就发现刘赫明这个二把刀做饭的时候就很“随意”，每次做饭的时候就算是炖同样的一锅菜，加调料也有多有少。

　　为什么会这样呢？仔细的观察过后，她得出了结论，关键就是跟火候的配合。刘赫明加调料的多少，跟火候上有直接的关系。

　　并不是说到了什么样的火候，就需要加什么固定的调料。你可以配合着来，这就是“随意”。

　　两人今天做饭都很随意，刘赫明这边更是有艾丽克斯出马。小家伙才这么点大，能够有多少厨艺的积累啊，可是人家刚刚加的盐就恰到好处。现在啃两段麻辣大龙虾，再喝一口千丝豆腐汤，绝对会让你从喉咙一直爽到胃里。

　　然后有些人就想不懂了，为什么老板和唐深深已经有这样的厨艺了，还要到国内招厨师。是不是有些浪费了呢？

　　其中的一名厨师在品尝了一会儿后，就发出了这样的疑问。

　　“怎么说呢，只能说是我想赚更多的钱吧。要说是非要在这边将咱们的华夏美食发扬光大，那就有些扯淡了。我还没有那么崇高的觉悟，我就是俗人一个，看不得美女和金钱。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们牧场中现在的环境别看有些差，可是咱们的收费水准并不低。现在餐厅还没有正式营业，每个人到这边吃一顿饭的标准是100美元，随便吃的那种。咱们也对得起他们，用得都是真材实料，巨型羊肚菌我都舍得往汤里加，食材也全都是USDA认证的。”

　　“以后我的牧场中，将会培育出更多优质的食材，我就想在菜式上更丰富一些。每一位厨师将来也不要求你们能够做出多少种菜式，每个人有三五道的拿手菜，这就OK了。咱们的菜价高，就得对得起这个菜价。”

　　“所以，大家对于将来的薪水不用去太担心。我跟深深随便的糊弄做都能让大家接受呢，等将来咱们响水镇建设得好了，过来这边玩的人多了，一顿饭留他们吃个三五百美元，也很正常。”

　　“这几天虽然是在休息，不过大家的任务也很重。你们要探讨好开业后的菜式问题，还要设计好餐具的样式。每一道菜，都要有跟它适合的盘子。你们设计出来后，我就会找厂家进行定做。”

　　“所以说，餐厅还没有开业，你们就要提早的投入到工作中。你们这些学徒也不要光羡慕他们，将来都会有机会。”

　　“老板，那我这个烤鸭呢？”烤鸭陈师傅有些好奇的问道。

　　“会在餐厅的后边帮你建造焖炉，你是老法的焖炉烤鸭。需要什么都跟安德森报备或是跟唐深深来说，我这边都会帮你提供。等牧场中的湖挖好以后，灌好了水，咱们的鸡鸭鹅就可以多养一些。”刘赫明笑着说道。

　　“别人做烤鸭，可能会用填鸭，这样的方式能够更省心一些，鸭子的生长周期也短一些。但是咱们不用，咱们就用湖鸭，只要是咱们在餐厅中推出来的菜式，都需要严格要求食材的品质。”

　　这也是他深思熟虑的结果，既然系统给的任务要求是“拥有一家餐厅”，按照系统的德行来讲，这个餐厅的标准肯定不能低了。

　　因为发布这个任务的时候，系统是带着小情绪的，所以看似很简单的任务，实际的考核标准就会很严格。

　　听到他这么说，这些人都有些小兴奋。

　　就像刘赫明说的那样，撇家舍业的来到这边，还不就是为了赚钱。餐厅经营得好，大家才能够赚更多的钱啊。

　　“其实来我这里工作还有一个隐藏福利。”刘赫明将碗里的最后一口汤喝净，擦了擦嘴后说道。

　　“只要在我这边工作，将来就会有机会在这边分到住房，你们的子女将来也有机会到这边来留学。相关的手续，我都会让刘翊帮你们来办理。而且在咱们自己的学校中留学，还会减免学费。”

　　“不要以为现在的学校还没有成立，就瞧不起这个学校，将来还会有中学和大学校区的建设。陈文石老先生是咱们国内知名的教育家，我们所要努力的就是打造出全世界一流的小学、中学，乃至大学。”

　　“将来咱们的这些学校可是要收费的，并不是像美国这边的一些公立学校那样，能够拿到政府的财政补贴，所以咱们的收费会非常贵。”

　　“也就是说，也许在将来你们就能够拿到价值百万美元的隐藏福利。不要以为我在开玩笑，将来会在镇上给你们分配住房。当然了会有一定的评估标准，只有达到了才有这样的待遇。”

　　“并不是我要显摆，现在的我年收入能够达到千万美元左右。我现在拥有的土地只有不到一万两千英亩，以后我还会继续投资，将整个响水镇都给买下来，重新打造响水镇。而你们作为第一批我从华夏招募来的员工，都要比以后的人享有更多的福利。”

　　今天他也是有些小开心，所以才说得多了一些。这个餐厅就算是不为任务着想，也能够给自己带来丰厚的收益。

　　去年的自己，只能够靠一些特色来赚钱。而作为一个牧场主来讲，真正的收益还是来源于土地上的收成。

　　今天的可耕种土地就能够达到一千多英亩，是去年的十倍。别看种植的投资也很高，可是能够给自己带来的收入会更高。要不是现在的资金还真有些不充裕，他都打算现在就养牛羊。

　　以后的日子肯定会越来越好，现在横亘在自己面前的唯一障碍，就是那个“不成功便成仁”的任务。任务惩罚很重，这是比这个餐厅任务还要让他挂心的。

　　他也仔细的研究过，这个“拥有响水镇所有土地”的真正含义，他就觉得应该是响水镇的公共用地。自己并不是一丁点的机会都没有，关键还是要看蒙大拿州政府的态度。

　　鲍尔议员跟自己暗示过，好像自己拥有的响水镇30%股权，并不是像自己想的那样一文不值，只不过当时鲍尔没有说太透，这次刘翊回来，也得跟他好好的研究一下。

　　他一开心，将这个隐藏福利给透露出来，乔治他们倒是没觉得有什么，可是其余的人心里边就有些不淡定了。不管是有孩子的，还是没孩子的，心思都跟着活泛起来。

　　以前过来到这边工作的心思单纯就是为了赚钱，可是现在老板的意思，好像也能够在这边开启美好生活。就算是老板的百万美元隐藏福利有些水分，分房子这样的事情，也足够吸引人，更不用说还能够安排子女的留学问题。


第375章 你敢来，我就敢给

　　现在厨师这边暂时已经能够糊弄过去了，最起码等他们研究完菜谱，也可以差不多营业。教师这边陈老头帮着选了三名数学教师，对于响水镇小学现在的状况来说，也是很富余。

　　但是，刘赫明这边无论是餐厅还是小学，都有人员缺口，还是很大的那种。

　　小学这边，你得配备其余的教师。餐厅这边你有了后厨里边的人，你还的有外边的服务生帮忙招呼客人啊。

　　正常的渠道不好用了，自己给那么多人力机构都发布了招工的请求，可是硬是没有人过来，所以他就觉得得搞一个大的，能够吸引人眼球的。

　　然后，他就在自己和闺女的帐号下，发布了一则招聘广告，标题是：你敢来，我就敢给，广告的内容就是招聘教师和服务员。

　　教师的待遇标准是3-5年教育经验的9万美元年薪，5-10年教育经验的11万美元年薪，超过10年以上教育经验的，年薪可以面谈。如果应聘的教师在以往的教学经历中有过特别成就的，都可以作为薪水增加的选项。

　　福利方面，学校可以承担40%的个人税收，承担30%的个人医疗保险。来到响水镇以后，管吃、管住、管发汽车。

　　服务员这边的要求也很简单，要经受过一定的礼仪培训，性别不限、年龄在十八到二十五周岁，身高在一米七以上。面试合格后，月薪五千美元，同样是管吃住。

　　然后为了显示一下他很有这个经济实力，就将拍摄的黑白松露的照片给发了出去。只要这些松露出售，这点钱的支出没问题。

　　他这则广告一发出去，可是引起了很大的反响。

　　第一个，他给予的薪资待遇太高了。

　　在美国其实教师的工资水平并不是很高，正常来讲小学教师的年收入在五万美元左右。如果在不是很富裕的地区，可能也就四万美元出头。可是刘赫明给出来的薪水标准是什么？9万美元的年薪啊，那都快赶上小学校长的薪资标准了。

　　这还仅仅是工作经验少的，工作经验越多给的薪水越高。有些人都在想，那些有过十年以上工作经验的人，刘赫明会不会直接给十五到二十万美元的年薪，这个标准已经是很多大公司高管的薪资标准了。

　　你要说这么高的薪水还不算什么，可是你还可以往下看，后边还有福利补助呢。吃啊、住啊还有车啊，这个就先不考虑了，那个承担40%的个税和30%的医疗保险是个什么鬼？

　　在美国上到富豪下到贫民，你都离不开税。而税务支出在他们的整个收入中，也占据着很高的比例。那些歌星、影星就不说了，他们的税更高。就算是普通的教师来讲，税收支出，也要占据全年收入的30%左右。

　　按最低的9万美元的年薪算，响水镇小学这边帮忙承担的税务就是一万多美元。这可不是小数目，都能抵得上很多人半年的收入了。

　　就算是后边的那个招收的服务员，薪水也不低啊。五千美元仅仅是底薪，你还有不菲的小费呢。如果响水镇这边真的开设高级餐厅的话，将来的小费也将是一笔非常可观的收入。

　　给出这么高的待遇用来招聘人员，这是刘赫明现在能够想到的唯一办法。

　　他知道凭借着系统的能耐，将来能够将响水镇建设得更好。但是别人不知道啊，就现在响水镇这个样子，你只用稍高一点的薪水来招人，真的招不来。

　　至于说他发的松露照片反倒没有多少人去关心了，大家也都知道他牧场中有种这个，就是比前段时间的大了一些而已。

　　在高薪的刺激下，效果很显著。刚刚发布还没有一个小时，刘翊就拿着电话找他来了，收到了很多的面试请求。不过大多都是应聘服务员的，也有打听详细信息的。

　　“你不是也想让我帮你把这些服务员都给面试了吧？”刘翊有些郁闷的问道。

　　“为什么不可以，到时候一起面试呗。不过现在服务员只招收十五个人，就能够将餐厅中所有的桌子都能照顾好了。你可以先筛选一下，找些颜值高的。而且看看他们的履历，有教育背景的是最好了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“并不是我有意的鄙视没有教育背景的人，毕竟这样的人很多都是接受过礼仪方面的培训，这样我们就不用在这方面多下工夫。要不然我何不直接从刘易斯那边借服务员？”

　　“虽然你是我的老板，可是我还是要说一句，以后你打算做什么，能不能过一下脑子？”刘翊很是郁闷地说道。

　　“现在你给美国这边即将招募的教师开出来这么高的年薪，那么咱们从国内招收的这三名教师呢？还有陈校长的薪水呢？他的年薪才十万美元啊。”

　　这才是让他最郁闷的事情，虽然说个人的薪水在美国这边是保密的。但是刘赫明现在这么一搞，已经将事情给捅了出去。人家别人也不傻啊，就算是现在不知道，用不了几天也会知道。

　　要是差距小一些还没什么，现在差距这么大，这个事情就有些不好办。估计陈老头知道后都会找他来要个说法，那三个人可是陈老头精挑细选的，也是在国内拿过优秀教师奖的。

　　刘赫明也有些蒙圈，刘翊说的这个情况，他完全就给忽略了。刚刚发消息的时候，想着的就是怎么才能快速的把人给招上来。

　　“要不，咱们在学校投入运营以后，给老陈头和那三位教师加一些奖金？”刘赫明小心翼翼的问道。

　　“哎，只能这样了，告诉我个标准吧，稍后我会分别找她们谈。”刘翊叹了口气说道。

　　他是发现了，刘赫明太能折腾。

　　这个学校还不定会怎么样呢，这一年的支出就得超过百万美元。这还仅仅是在薪水方面，还有别的方面的支出呢。也就是说这所小学全部制备齐了，没两百万美元打不住。

　　“我也是实在没办法了，这么久，哪怕连一个应聘的人都没有。那些刚毕业的学生我现在还不敢用。”刘赫明苦笑着说道。

　　“还有，你那个给配车是个什么意思啊？所有的教师都给配车？”刘翊又接着问道。

　　“配一辆吧，不用买很好的豪华车，普通的小排量车子就行。他们有又会只在咱们响水镇活动，也需要到附近的镇上去采购自己的生活用品，有个车子方便一些。花不了多少钱，却能够更增加吸引力。”刘赫明点了点头。

　　其实买车的炒作意义更大一些，自己是买车了，可是车的产权是学校的。他们只有使用权，车子的油也需要他们自己花钱来加。

　　“你确定你现在的收入，能够支撑你今年的开销？用不了多久你这边的土地就要开始耕种，种植的成本就需要几十万美元。再加上你建设的这些暖棚，还有需要偿还的贷款，真的够支撑？”刘翊又有些担忧的问道。

　　“差不多吧，松露再过段时间就能够出售了，等小麦收获后还能卖一些。”刘赫明点了点头。

　　“其实还是因为从美联航那边获得的赔偿，让我的信心足了一些。而且暖棚那边是用来种菜的，将来这些蔬菜差不多也能够卖个好价钱。前提是美国农业部能够通过SUSDA计划，要不然卖菜也得咱们自己努力。”

　　“其实我现在都有点后悔了，你这家伙搞事情太激进，而且还特别的随性。”刘翊有些无奈地说道。

　　“咱们帮这些教师承担一部分的税和医疗保险费用，这样就需要一个专门会计部门负责这些事情。要不然有疏漏的话，就容易牵扯到税务纠纷中，这方面还需要聘请专门的人员。”

　　“而且你现在开了这样的先例，你以后每年的支出都会很高，尤其是你还有了中学和大学这样的计划。将来的教职员工数量会非常多，也就是说你每年需要支付出的薪水要增加14%左右。”

　　刘赫明不好意思的摸了摸鼻子，自己确实是因为一时痛快，就搞出了大事情。刚刚聊天的这么短的时间里，刘翊的手机一直都在闪个不停，肯定是又收到了求职申请。

　　“反正你以后多注意一些吧，别给自己玩破产了就好。”刘翊笑着说道。

　　“你现在每个月的现金流很大，其实多花一些钱也好，最起码将来你自己缴税的部分也会跟着少一些。”

　　“就按你说的，再招收一名专职的会计人员吧，帮咱们打理好税务的问题。能合理的少交一些更好，实在不行咱们也是该交多少就交多少。”刘赫明点了点头说道。

　　自己的地盘越来越大，涉及到的产业也越来越多，里边的状况也越来越复杂。自己的脑子有些不够用了，就得让专门的人过来负责。这样的人，就像是刘翊一样，这是必须要聘用的。

　　要不然真的因为疏忽，少交了税，将来的事情可就大条了。没有人会认为你是疏忽所致，只会以为你想逃税。这个事情在美国，可是重罪。现在自己每次存钱、取钱，现金超过一万美元的时候，都得进行申报呢。


第376章 搞大了

　　刘赫明都没有预料到，他的这则小广告，传播的速度那叫一个快，更是“被上了新闻”。

　　其实他多少还是有些低估了自己和闺女的影响力，这一年来他也没少折腾啊，最近更是刚刚跟美联航达成和解，当时关注这个事情的人也非常多。

　　招聘教师和服务员原本仅仅是小事情，但是现在他给出来这么高的薪水，就不算是小事情了。自然也会引起新闻媒体的注意，如果仅仅是在报纸上小小的报道一下，还没什么。可是在第二天晚上的时候，竟然上了脱口秀节目，还是大名鼎鼎的《艾伦秀》。

　　如果说来美国以前，刘赫明只知道奥普拉，可是来美国以后，这个《艾伦秀》，也是他经常看的脱口秀节目。

　　艾伦的节目风格很幽默，他最喜欢看的就是节目中艾伦所讲的那些趣闻，现在他的这个招聘信息，就成了艾伦口中的趣闻。

　　毕竟现在他的这则招募广告，在网络上的点击量已经超过了三十万次，这还仅仅是在一天的时间里，可想而知他鼓捣出来的动静有多么大。

　　就连艾伦都是第一次知道有响水镇这个名字，而刘赫明给出来的这么高的薪水，也着实让她大吃一惊。

　　现在美国的经济并不是很景气，属于经济衰落时期，失业率在政府的努力下并没有降低多少。很多企业的人为了能够继续工作，大多也都选择主动降薪。可是刘赫明的这则招聘信息，就像一道清流一样，展现在了大家的面前。

　　艾伦在讲起这个事情的时候言语诙谐，更是将刘赫明的一些资料准备得很全面。

　　她倒是觉得虽然这是趣闻，但这也算是好事。甚至在节目中她都说，如果餐厅开业的时候，要是自己也能收到一份请柬就更好了。

　　刘赫明看到这个节目的时候可不是看的直播，而是在白天无聊的时候。当他看到后，自己还觉得有些小兴奋。

　　“大家要是没什么事情，帮我筛选一下吧。”刘翊抱过来一摞的打印资料，放到了客厅的茶几上。

　　“这些都是竞聘教师和服务员的？”萨莎好奇的问道。

　　“教师应聘的少一些，服务员的应聘请求到现在我已经收到了三百多个。你们看看吧，里边可能会有很多的惊喜。”刘翊苦笑着说道。

　　“嘿嘿，老板，我也能看么？”海洛伊斯笑眯眯的问道。

　　“看吧。”刘赫明随意的就给她抓了一叠，足有三十多张。

　　刘赫明也拿起来一些，信手翻起来。这些也都是经过刘翊简单过滤的，不过里边还是有很多被刘赫明看了一眼后就直接放弃的。

　　这些大多都是问是不是可以兼职，或者是上半日班的那种。还有的就是根本都没有过服务员的从业经历，只不过长得漂亮一些。

　　自己这边是选服务员，又不是选模特。虽然要考虑一下颜值方面的因素，不过这个颜值绝对不是第一要素。

　　又翻看了一下手里剩余的这些应聘资料，刘赫明就觉得这个世界太疯狂了，甚至他都觉得手中的这些资料有些假。

　　“你们觉得，我这个餐厅会吸引到高端的人才来应聘么？”刘赫明放下手里的资料后问道。

　　“怎么了？”刘翊从资料里抬起眼睛问道。

　　“我这边有四份应聘资料，其中有两个人是康奈尔大学即将毕业的学生，还有两份是美国烹饪学院的毕业生。你们觉得这样的人到咱们这个餐厅里来当服务员，是不是有些扯淡？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　就算是现在的就业压力再大，也不可能让这么优秀的人到自己的这个不知名的餐厅里来当服务员吧？

　　“其实，这样的情况也算是正常。在美国的高级餐厅中，服务员的素质和薪水也都很高的。年薪在十万美元或是更多的服务员，也有很多。”萨莎放下手里的资料后说道。

　　“不过那样的餐厅大多在大都市，都是非常著名的顶级餐厅。他们工作的时间也长一些，客人给的小费也多一些。我觉得他们是想在你这里积累经验，为将来跳槽到更好的餐厅做准备。”

　　“五千美元的薪水，不算少了。就算是过来用餐的人少一些，以咱们牧场现在的情况来讲，也会有一些。这样一个月六七千美元的收入也不错，还能够增加工作经历。”

　　“还真有收入这么高的服务员？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　萨莎认真的点了点头，“这样的服务员拥有的知识非常丰富，他们能够讲出来每一道菜的食材选用的产地和简单的准备工序。还要对顾客的情况进行了解，包括有没有忌口或是易引发顾客过敏的食物。”

　　“反正你要是有兴趣儿的话，可以到那些高级餐厅中体验一下。对于很多老主顾来讲，这些高级的专业服务员才是他们最好的朋友，能够让他们的用餐更加的愉快。”

　　“那你的意思，就是这四份应聘的，并不仅仅是在开玩笑？而是他们真的拥有这样的能力，而且愿意来我这边工作？”刘赫明有些迟疑的问道。

　　“应该是，不过我觉得你应该对于那些打算进行面试的人再发一封邮件进行补充说明，告诉他们你的餐厅是以中餐为主。”萨莎笑着说道。

　　“也许他们学习过服务的礼仪，对于西餐的烹饪也有所掌握，可是中餐对于他们来讲，是完全陌生的存在。也许对他们将来的就业，并没有太大的帮助。”

　　“嗯，媳妇说得很对。大家注意了，先注意筛选一下类似这样的高端人才，然后优先给他们发邮件。”刘赫明大咧咧的说了一句后，还顺便占了点萨莎的便宜。

　　“只要他们敢过来，我就不信将来他们还会舍得离开。别看现在的响水镇很破，将来这边绝对会成为美国最好的小镇。”

　　萨莎白了他一眼，也懒得跟他计较了。这样的口头便宜没少被他给占了去，现在自己都已经懒得管他了。

　　这样的一筛选下来，还别说真不少。就算是有些人没有刚刚这四个人那么闪亮，有很多也是经受过专门服务员培训的人。别看服务员这个行业不怎么起眼，可是却很受年轻人的青睐，也是真能赚钱。

　　按照萨莎的提议，大家挨个的给这些人发邮件，将这边的餐厅主打中餐的事情说了一下。如果仍然有兴趣儿，就可以协商一下面试的时间。

　　“你又在想什么？”看到刘赫明在边上摸着下巴，眼睛也看向了远方，刘翊就觉得脑门一紧。

　　以前常听说上头一句话，底下忙断腿，现在的他也充分的体会到了这句话的精髓。刘赫明鼓捣出来的这个招聘，就让自己这边忙了起来，而且将来还会有很多需要处理的事情。

　　而刘赫明现在的状态，恐怕他又想到了别的事情。他在期盼，可爱的老板千万别再起什么妖蛾子了，自己真心有些受不了了。

　　“我就在想，既然我们这个餐厅是以中餐为主打，那么将来的服务员可不可以也在华夏聘请一些高素质的？”刘赫明笑着问道。

　　“你们想啊，有些中餐经典菜式都是有一些典故的，那么在顾客用餐的时候，是不是就可以给他们简单的介绍一下？虽然说用外国的服务员介绍也没啥，但是总觉得味道不够。”

　　“那是不是意味着，我最近还得回华夏去？”刘翊苦笑着问道。

　　他是发现了，自己以前的想法真是大错特错，以前总觉得来这边以后能够清闲一些，可是现在看来想要清闲下来很难。

　　“不不不，那个都是将来。暂时咱们就先这么糊弄着吧。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“等这些服务员们的信息反馈回来以后，咱们在四月十五日就要将咱们的餐厅和美食城正式开业。餐厅的名字就改成‘艾丽克斯’，算是我闺女的生日礼物。”

　　“爸爸，你叫我？”在另一边正在“折磨”狼崽子的艾丽克斯扭过头来问道。

　　“爸爸在想你将来的生日礼物呢。”刘赫明看着小家伙笑着说道。

　　“我要吃大大的蛋糕。”小家伙喜滋滋地说道。

　　“那咱们就吃大大的蛋糕。”刘赫明走到小家伙的跟前儿将小家伙抱起来说道。

　　“你会做蛋糕么？”另一边的萨莎云淡风轻的问道。

　　“呃……深深你会做么？”刘赫明看向唐深深问道。

　　唐深深也摇了摇头。

　　这一下刘赫明可傻眼了，貌似牧场里还真没有专业的蛋糕师和甜点师。白案师傅倒是有一名，但是跟甜点和蛋糕根本就不是一回事啊。

　　刘赫明又看向了刘翊。

　　“好吧，我最近就去招聘一名。”刘翊无奈地说道。

　　得亏艾丽克斯这个小家伙提醒了，要不然还真容易出状况。

　　人家正经的餐厅，吃完饭以后都喜欢来分甜品。管你是蛋糕还是冰淇淋呢，你得给人家预备一些。别的事情能拖，这个事情还真拖不得。


第377章 佳士得寻上门

　　与萨莎预想得不错，一看到这边主打的菜式是中餐后，很多人都打了退堂鼓。对此，刘赫明只能说这些人没有眼光，错过了赚大钱的机会。

　　好在还是有一些识货的人的，对于他这边的高薪待遇很感兴趣儿。有几位应聘者虽然没有接受过服务员的训练，但是人家接受过礼仪培训。

　　对于这样的人，刘赫明直接就拍板，让他们过来面试，而且还报销往返的路费。

　　要不怎么说他这个人有些拧把呢，搞得跟他绑定的系统都有些神经兮兮的。反正他就觉得那些人是有些瞧不起自己这个饭店，如果说以前仅仅是为了任务、为了赚钱，那么现在的他，心中就想着要给自己的饭店搞出点名堂来。

　　施工很顺利，他这边除了随时关注一下施工的进度，看看蚯蚓们吃土的进度以外，就是陪自己的闺女玩。

　　“老板，好像过来了一辆非常高级的车子哦。”跟着在这边蹭玩的海洛伊斯往牧场门口那边张望了一眼后有些好奇地说道。

　　刘赫明往那边看了一眼，确实驶进来了一辆车子。方方的车头，一看就很高档。等再稍稍的离近了一些后，车头上那带着翅膀的小人车标闪闪发光。

　　“我去，这又是哪路豪杰闪亮登场啊。”刘赫明有些纳闷的嘀咕了一句。

　　翻遍自己的记忆，好像没有哪位朋友是开劳斯莱斯的，这个车就算是在美国这边也不是很常见啊。

　　就这一辆大劳，在这边的售价也得在二十五万美元以上，你还得交一些乱七八糟的税。反正就算是刘赫明现在觉得自己有俩钱了，也不敢打超过二十万美元车子的主意。

　　他就觉得他开的那个皮卡，蛮不错。你这个大劳在高级，那个蛤蟆型的跑车跑再快，你也没法拉熊孩子们玩吧。

　　车子缓缓停下，车门打开，从车子上走下来一个身穿职业套装的三十来岁的美丽女子，大波浪的金色长发，戴着墨镜，整个人都散发着成熟的魅力。

　　让刘赫明有些诧异的是，这辆车竟然是这个人自己开过来的。而且看这个女人好像也不简单的样子，最起码她身上带着的气势就很强，比自己印象中第一次见到萨莎的时候，那个气势还要强。

　　“德克斯特先生？”女子来到了刘赫明的跟前儿摘下墨镜后客气的问道。

　　刘赫明点了点头，“您是？”

　　“德克斯特先生您好，自我介绍一下，我是佳士得拍卖行网络部的经理苏珊娜。”苏珊娜轻笑着说道，还伸出了自己的手。

　　“您好、您好，不知道您过来有什么事情吗？现在我们这里暂时不接待游客。因为正在施工，容易发生危险。”刘赫明轻轻搭了一下苏珊娜的手后说道。

　　“您误会了，这次我过来是想跟您谈一下关于您牧场中那些松露拍卖的事情。”苏珊娜笑着说道。

　　给刘赫明的感觉，苏珊娜的笑容很温暖。刚刚看到她所带的那股气势，仿佛在这一笑之下就消失得无影无踪。

　　边上的海洛伊斯本能的就觉得这个苏珊娜很危险，有点替自己的老板娘担心了。

　　要不然的话，这个苏珊娜没事撩头发干啥？想到这里，海洛伊斯开口说道：“老板，我好像忘了给魅力女孩准备胡萝卜，我去厨房取一些。”

　　说完之后海洛伊斯直接就往房子那边跑，虽然距离不是很远，她跑得也挺急。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，不知道这丫头发哪门子疯。就算是忘了准备了，魅力女孩的马厩那边不是每天都有很多准备着么。

　　“苏珊娜，我有些没理解您刚刚说的话。”刘赫明又看向苏珊娜说道。

　　“其实很简单。”苏珊娜笑着说道，说完后直接就坐到了这边的毯子上，紧挨着艾丽克斯的身边。

　　“我们有了解过，您的牧场经常会培育一些特别的农作物。以前的手指地瓜，前段时间的巨型羊肚菌，还有您即将出售的松露。”

　　“我们佳士得可以负责您这些特殊农产品的拍卖，而且在作为除红酒外的非艺术品类拍品，我们可以在佣金方面给予您优惠，只收取您1%的佣金。”

　　说完之后苏珊娜就笑眯眯的看着刘赫明。她非常的有信心，因为这个佣金的标准，已经是所有拍卖行中最低的了。而且还无需刘赫明这边累计拍品价值，直接给的最优惠的价格。

　　“苏珊娜，你的意思是，我将我的松露，交给你们拍卖，然后你们收取1%的佣金，是这么个意思吧？”刘赫明皱了皱眉头问道。

　　“是的，德克斯特先生。这是一次尝试，毕竟现在大的拍卖行更多的还是以艺术品为主要拍品。如果您将您牧场中的特殊产品交给我们，我们有信心能够拍得更高的价格。”苏珊娜笑着点了点头。

　　“可是，为什么啊？我的松露根本就不愁卖，我自己也可以在网上卖啊，何必还要给你们抽取佣金呢？”刘赫明继续皱眉问道。

　　苏珊娜傻了，她可没有想到刘赫明竟然会有这样的逻辑。难道他不知道这些松露要是经佳士得运作后，能够比他自己卖，多赚很多钱么？

　　“德克斯特先生，您应该了解我们的手里有很多优质的客户。虽然您可以在网络上单独进行拍卖，但是其余的拍卖网络，没有我们的渠道广。”苏珊娜稳定了一下心神，继续开口说道。

　　“可是我就觉得你们这个钱赚得太轻松了嘛。我作为卖家，给你们提供产品，你们会收取我的佣金。然后有买家再过来买，你们还会收取佣金。对吧？”刘赫明皱着眉头说道。

　　“德克斯特先生，正是因为我们很专业，所以大家都很信赖我们。”苏珊娜脸上维持着笑容说道。

　　她是真的没有想到，刘赫明计较的竟然是这个。就算是给自己一些佣金，自己这边也能帮他创造出更多的价值啊，自己可是代表着佳士得。

　　“德克斯特，有什么事情么？”这时候萨莎从房子那边走了过来问道。

　　“哦，这位是苏珊娜，打算帮咱们卖松露，可是她们要收取1%的佣金。就算是咱们扣除掉自己留着用的，还有一些要卖给哈雅公主的，剩下的那些松露也能值几百万美元吧？1%的佣金，就要抽掉几万美元啊。”刘赫明简单的说了一下。

　　“德克斯特先生我打断您一下，您的牧场中有多少松露打算出售？”苏珊娜皱眉问道。

　　她觉得有些不对劲，松露的价格她很了解。就算是刘赫明这边的新奇一些，也不可能卖出几百万美元的价格啊。而且听他的意思来讲，好像出售的还仅仅是一小部分，那个哈雅又是谁呢？

　　“黑松露和白松露加起来，应该能够出售五百枚以上。现在主要是无法确定哈雅那边会要多少，我只答应给她每样五十颗。不过按照她的性格，最少要在数量上翻一倍。”刘赫明苦笑着说道。

　　“我能问一下您刚刚说的哈雅是谁么？还有您的松露都是什么分量的？”苏珊娜接着问道。

　　她知道，这里边肯定还有自己没有收集到的情报。但是这个不怕，刘赫明这边的松露越珍贵越好，一切都有得谈。

　　“哈雅是卡塔尔王室的公主。我们牧场中的这些松露无论是黑松露还是白松露，单体的重量都在一磅以上，还有几枚大的要超过两磅。”还没等刘赫明开口，萨莎笑着说道。

　　“再有一点，我们的松露保持期很长。现在距离我们做实验已经过去了12天，那些常温下放置在干燥橱柜中的松露，品质没有任何变化。您觉得这样的松露能够卖多少钱呢？”

　　苏珊娜震惊了，即震惊于他们两口子口中哈雅的身份，更震惊于他们这边这个松露的神奇。不仅仅是人工培育出来的、也不仅仅是长在地面上的，更不是震惊于松露单体的个头大，人家这个保质期长啊。

　　这边的松露，绝对能够让自己这边的网络业务迈上一个新的台阶，因为自己即将要承揽的松露将会是世界上独一无二的松露，不可能再存在这么“特殊”的松露。

　　缓缓控制了一下自己的心情，苏珊娜开口问道：“德克斯特先生，那么这些松露的味道怎么样呢？”

　　问完之后苏珊娜就变得有些紧张起来，因为她发现不知不觉之间，自己身上出了一层汗，手心里也是汗。

　　虽然说现在的网络很普及，但是好些人对于网络拍卖并不是很热衷。尤其是在一些高档拍品上，他们更想在现场竞拍。

　　自己负责佳士得网络方面的工作已经两年了，成绩并不是很理想。作为佳士得的网络渠道来讲，要比传统渠道的业绩低很多。

　　她就觉得这次可能来对了，只要刘赫明这边敢点头，确认这些松露的口味一切正常。都不用去希求口味更好，自己就可以做主给他更大的优惠。只要他能够答应，将这些松露交给自己来拍卖。


第378章 天才小厨师

　　现在的苏珊娜跟刚过来的时候可是一丁点都不一样。

　　刚来的时候，那叫云淡风轻，气势十足。现在呢？眼神那叫一个迫切，看得刘赫明都有些不好意思了。

　　稍稍沉吟了一下后，刘赫明说道：“跟我到房子里去吧，给你分别做一些，品尝一下。”

　　他也想不到那什么来证明自己的松露品质，觉得还是让她现场吃一下比较好，也算是让她验证一下自己那些松露的超长保质期。

　　将跟小虫虫玩过家家的闺女给抱了起来，反正现在外边的天气也渐渐暖和了，让小虫虫自己在这边玩吧。

　　“哈哈，爸爸大魔王又要将我抢跑了。小熊、灰灰们，快快来救我。”小家伙嘴里一边笑着一边喊道。

　　这也算是这对父女最近一段时间的日常了，每天都得上演好几场的爸爸大魔王抢乖乖小宝宝的戏码。然后那些动物们就成了看戏的群众，艾丽克斯是看到谁，就会喊谁。

　　父女俩嬉闹着来到了房子里，跟在他们后边的苏珊娜看到房子里正并排坐着的熊孩子们，还有趴在一边冷着眼的头领狼后，还是有一些害怕。

　　她知道这边有动物是一回事，也看别人介绍说这边的动物都很友好。可是看到熊孩子们和头领狼的真容后，心中的那股恐惧忍不住的就冒了上来。

　　刚刚抬起脚，却落不下去了。三个小狼崽子跑到了她的前边，正在她的脚底下乱跑。这要是踩下去，估计那头大狼会直接将自己给扑到。

　　“去去去，又开始捣蛋，找你们熊哥玩去。”刘赫明用脚将三个狼崽子都给拨弄开。

　　三个小家伙也听话，还真就找它们的熊哥去了。别看熊妈跟头领狼之间有恩怨，人家的下一代那关系瓷实着呢。

　　萨莎将小家伙从刘赫明的肩头上给接下来，然后又给小家伙换好了小小厨师服。现在的小家伙已经养成了习惯，只要刘赫明做饭，她就得跟着一起当帮厨。

　　“给你做两道菜吧，白松露配牛排，黑松露配意面。”刘赫明洗好了手后笑着说道。

　　“我们这边的松露也有一点点的特殊，白松露不经过任何加热处理最好。而黑松露适当的加热或是炙烤一下味道更加，尤其适合做浓汤。”

　　牛排他都是交给闺女来煎，他则是在边上做起了意面。煮面倒是不费什么事，关键是做调汁的时候工序复杂了一些，闺女还控制不好。

　　艾丽克斯这个小家伙一本正经的站在铁板前，在刘赫明将牛排给捏好后，小家伙就接了过来。

　　苏珊娜都有些担心，很怕小家伙被铁板给烫到，现在的她就觉得刘赫明和萨莎这两口子好像有些不负责。

　　“不用担心，艾丽克斯的厨艺很棒。”萨莎将边上放着的相机拿起来就开始给闺女摄像。

　　“阿姨，您想要几分熟呢？”小家伙看着苏珊娜问道。

　　“五分熟就好，其实熟度都不要紧，你不要将自己给烫到。”苏珊娜关心地说道。

　　“谢谢阿姨，五分熟就不用放黄油了。爸爸说牛排本身的油脂化开后最好，要是两面焦一些，脆脆的更好吃呢。”小家伙将牛排给放到铁板上拿着小铲子推了两下后说道。

　　“那爸爸这边的意面呢？”刘赫明笑着问道。

　　“爸爸都知道怎么做还问我。不过我更喜欢爸爸做的炒面，比意面的味道还要好。爸爸，我们今天吃炒面好不好？”小家伙皱着小鼻子说了一句后又对着刘赫明可怜巴巴地说道。

　　“小馋猫，那今天中午咱们就吃炒面，一会儿给深深姐他们都叫过来。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后用小手到边上的调料盒里捏了一点点盐，往牛排上撒了一下。接着就用两把小铲子，一个扶着，一个直接铲到了牛排的下边，很轻松的就将牛排给翻了过来。

　　“天啊，我看到了什么？”苏珊娜有些不敢置信的问道。

　　“去年的时候，小家伙就开始跟爸爸学做饭。现在她除了跟那些小动物们玩，最喜欢的就是烹饪了。”萨莎笑着说道。

　　无论什么事情，你要是见得多了，就会习以为常。

　　开始的时候她也担心闺女会被烫到，不过人家可是熟练得很，两把小铁铲用得那叫一个溜。小家伙现在会做的菜很多，煎饼、牛排、烤扇贝、烤螃蟹腿，这些都很在行。

　　“爸爸，快，放松露，牛排马上就好好了。”两人正说着呢，艾丽克斯在那边又催促起来。

　　刘赫明打开橱柜，从里边拿出来白松露。爱利克斯这个小家伙在这一面的牛排上又稍稍撒了点盐后，就直接用小铁铲将牛排给铲起来放到了边上的盘子里。刘赫明则是直接用切碎器弄了些白松露碎，撒到了牛排上。

　　“先品尝一下牛排，我这边的意面也快好了。”刘赫明将牛排给端到了餐桌上后对着苏珊娜说道。

　　“谢谢艾丽克斯。”苏珊娜看着小家伙感谢地说道。

　　“不用谢。其实我没有爸爸做的好吃，不过将来我会做得更好吃。”小家伙一本正经地说道。

　　“哈哈，爸爸可是觉得你做的饭比爸爸做得好吃很多呢。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　小家伙抱着他的胳膊，开心的扭了扭身子。

　　此时的苏珊娜已经完全被眼前的牛排所吸引，轻轻切下来一块儿后，慢慢的放到了嘴里。

　　刚嚼了一下她就愣住了，白松露牛排不是没有吃过。像她们这个层面的人，不说所有的高级餐厅都可以平蹚也差不多。可是今天吃的这个牛排，味道有些不同。

　　牛肉的肉质当然是顶级的，这个在刘赫明刚刚拿出牛排的时候她就注意到了。让她意外的是，她没有想到艾丽克斯的厨艺竟然这么好。而且这些白松露的品质也超出了她的预料，比以前吃过的那些味道更加的浓烈很多。

　　仅仅吃了一口，嚼了一下，这股浓烈的香气就在自己的口腔炸开，好像还在顺着自己的鼻子往外钻。这怎么可能是放置了十多天的松露啊，就算是刚刚从地里挖出来的，也得是那些顶级品质的才可以。

　　她是一个注重用餐礼仪的人，可是今天她在不知不觉之中就将半块牛排都给消灭掉，让她停下来的是刘赫明给端过来的一盘热气腾腾的意面。

　　她用边上的餐巾擦了擦嘴，又用刘赫明端过来的清水漱了漱口，这才用叉子卷着意面和酱汁放到了嘴里。

　　这边黑松露的味道跟刚刚的白松露又有些不同，不仅仅有着浓烈的香气，好像还带着一丝回甘。

　　再吃第二口的时候，她就让意面沾上了更多的酱汁。吃完之后，很是舒服的长出了一口气。

　　刘赫明的意面做得不是很多，也不知道苏珊娜的饭量，很怕她吃不下，毕竟还有一块牛排呢。

　　苏珊娜也没有辜负他的期望，不仅仅将意面吃得干干净净，还仔细的品尝了一下酱汁，然后又将剩下的那半块牛排给吃掉。

　　很明显的感觉到，今天的苏珊娜应该是超常发挥，最后吃牛排的速度放慢了许多。

　　“德克斯特先生，这是我有生以来吃过的最美味的牛排和意面，艾丽克斯真的是一位天才小厨师。”擦好了嘴的苏珊娜站起身来看着刘赫明说道。

　　“我们佳士得可以不收取您这里的任何佣金，不仅仅是这些松露，就算是将来还有别的产品，我们也会免费帮您拍卖，您觉得怎么样？”

　　“好吧，既然你们这么有诚意，那这些松露就交给你们吧。”刘赫明点了点头。

　　佳士得他又不是真的没有听说过，仅仅是觉得被抽了佣金有些肉疼。现在人家都不要佣金了，那还有什么可说的。

　　“苏珊娜，你觉得我们的这些松露，应该以什么样的起拍价拍卖比较好呢？”萨莎又开口问道。

　　苏珊娜想了一下说道：“我觉得一磅左右重量的松露起拍价格设定在一万美元比较好，每次加价不得低于一千美元，我预计成交价格应该在两万五千美元左右。其实如果您这边的松露产量少一些的话，价值还会更高一些。”

　　刘赫明稍稍的愣了一下，在他想来自己的这些是松露也就能卖七八千美元一枚呢，没想到在人家的手里竟然能够卖到这么高的价格。

　　“德克斯特先生，如果您将这些松露交给我们，我可以做主第一年的拍卖给你们走传统渠道，在拍卖厅中进行拍卖。”稍稍犹豫了一下后苏珊娜说道。

　　“那些就无所谓了，你们安排就好。这些松露应该还要生长二十多天的样子，你们那边现在开始筹备的话，时间来得及么？”刘赫明点了点头问道。

　　“完全没问题，我们会跟每一位会员亲自打电话确认。不过我们会安排专业的摄影师过来您这边给这些生长中的松露拍照，这一点有问题么？”苏珊娜问道。

　　“只要不开闪光灯就没问题，虽然它们长在地面上，还是有些不喜欢强光。”刘赫明点了点头。


第379章 创造能力

　　苏珊娜拿着签好的合约满心欢喜的离开了这边，刘赫明他们这些人也陷入了欢乐的海洋中。

　　为啥？这个可是比原本心里的价格高出得不要太多。而且刘赫明觉得，以后自己就省去了定价的烦恼。

　　别看这些都是他种出来的，可是在定价的时候，他总会有些“心虚”。这份心虚来自于意识层面，他知道这个是好东西，可是他不知道这个东西在富豪阶层该有怎么样的定义。

　　倒也不是不认识土豪，哈雅那就是妥妥的土豪。只不过哈雅有点豪过了头，对这些东西更没有概念，反正你说多少钱就是多少钱。

　　不过也引发了一些小问题，将来要是餐厅中，真的用这样的松露做菜，该给标出什么样的价格呢？

　　就算是这个是自己产的，如果将来真的拍到两万美元一枚的价格以上，加了松露的牛排和意面，或者说是浓汤，你来啥价格？反正刘赫明初步觉得，最少怎么也得一百美元一份吧。卖得低了对得起这些松露的价格么？

　　然后刘赫明就有点后悔了，自己做实验用了俩松露，这就用进去了最少四万美刀，有点败家。

　　让刘赫明他们没有想到的是，佳士得拍卖行要拍卖这些特殊松露的消息，对整个世界所造成的冲击，要比对刘赫明他们造成的冲击大得多。

　　虽然说以前的时候刘赫明也爆料过这些松露，引起过一点点的反应，但是他并没有正儿八经的往外捅过。就算是最近品尝过了这些松露，也没有过多的跟大家去分享。

　　其实除了那些他或是艾丽克斯的铁杆粉丝，好多人都觉得这是在炒作。因为他们真的不相信松露还可以像这样的散养，还可以任性的长在地面上。

　　你让意大利的阿尔巴，法国的普罗旺斯，美国的俄勒冈怎么看？尤其是俄勒冈，努力了这么多年，总算是跻身到一流黑松露的主产区，就算是这样售价也早那两家的价格低一些。然后你不声不响的就弄出来这么多？谁信啊。

　　可是在佳士得将这则消息对外公布之后，这个概念就不一样了。佳士得是国际上的知名拍卖行，也就苏富比跟他没事来回掐。据说偶尔也会合作一小下，打压一下卖家之类的。

　　不过不管你怎么说，你甚至都可以贬低他，但是你不能忽视他的影响力啊。能够被佳士得这么重视，这么着重的宣传，这个事情能使假的么？要是假的，恐怕以后佳士得就将在拍卖界除名了。

　　再有的就是苏珊娜对于这些松露的人格担保，她曾在不同场合都说过，刘赫明这边的松露是她所吃过的最美味的松露，没有之一。

　　刘赫明这边的松露还没有开始正式的拍卖，噱头就被佳士得搞得十足。然后，一大帮媒体就嗅着味儿来了，就连一些以前对于他这边有松露培育持否定态度的研究人员们，也陆续来访。

　　反正无论是谁过来，刘赫明都没有惯着他们。牧场中的规矩该遵守的也得遵守，更重要的是，你们吃饭得花钱，算是餐厅那边试营业。想吃松露？尝尝味道？抱歉啊，现在还没长好呢，不能再浪费了。

　　只不过就算是这样，过来看的组织和个人还是很多。就算是一些游客也混了过来，当然是打折研究或是松露爱好者的名义。

　　“我真心是愁，有啥好看的？现在咱们家人都不爱吃了。”刘赫明很是郁闷的说了一句。

　　“那是你吃得太多了。对了，这次海洛伊斯的比赛你还不陪她一起去么？”萨莎好奇的问道。

　　“不用咱们去，这些小场面，她自己足够应付。你没注意这丫头的性子有些绵软么，得让她自己多锻炼锻炼。要不然真正的站到决赛的赛场上，她会紧张的。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“艾丽克斯，爸爸带你去将那些桃树给栽好，等以后它们就能结桃子，然后你想怎么吃，就怎么吃。”

　　“爸爸，它们今年会结桃子么？”小家伙好奇的问道。

　　“还要等一等，以后这些会结好多好多的桃子呢。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　现在这些桃树长得有一米多高，估摸着是蚯蚓初粪的功效。刘赫明挖的时候很小心，就怕伤到它们的根，要是移植给移挂了，小家伙会不开心的。

　　对于这样的活动，小家伙也是要帮忙的，刘赫明栽好一棵，小家伙也会用小铲子跟着拍两下，然后再给浇一些小湖水。

　　刘赫明不知道这些桃树会长多高，也没有栽得太密集，就在新盖的房子西侧不远处，错落有致的栽好。

　　如今新房这边主体建筑已经完工，就剩下内部装修和外边土地的布置。只能说有钱真的能够解决很多的问题，反正按照工人们的意思来讲，这是他们参与过的所有工程中，建造速度最快的。

　　整个工程都算是比较顺利，唯一有些不顺利的反而是工程最简单的人工湖那边。在那边的土地底下，有好多的石头，大大小小的，给挖掘造成了很大的困难。要不然，现在那边都已经可以直接放水了。

　　“爸爸、爸爸，你在想什么？”艾丽克斯拽着刘赫明的胳膊摇晃了几下。

　　“爸爸在想什么时候才能带你住进新房子里，不过看现在的状况，你的生日是没有办法在新房子里过了。”刘赫明看着闺女说道。

　　“没关系的，今年的生日我会很开心，因为可以跟爸爸妈妈一起过生日。”小家伙笑眯眯地说道。

　　“你这个小可爱，怎么这么让人喜欢呢。”刘赫明蹲下身子，跟闺女蹭了蹭脑门说道。

　　“爸爸，你以后会不会离开妈妈和艾丽克斯？”小家伙将小身子缩进了刘赫明的怀里问道。

　　“爸爸以前是有事情，你也跟爸爸去过华夏，见过了那些叔叔和阿姨们。现在爸爸把那边的事情都处理好了，所以以后就会陪着妈妈，陪着我最可爱的小宝贝。”刘赫明直接就坐到了地上，抱着闺女说道。

　　“嗯，艾丽克斯好开心。”小家伙笑成了眯眯眼儿。

　　“艾丽克斯，你告诉爸爸，你为什么会这么可爱？”刘赫明逗着小家伙问道。

　　“因为我是艾丽克斯，是爸爸的小宝贝。”小家伙一本正经的说了一句后，还赏了刘赫明一个大大的香香。

　　刘赫明开心的在小家伙的脑袋上揉了揉，然后就跟小家伙在这边的地面上玩了起来。地面有点脏？这是问题么。只要开心了，哪里都是他跟艾丽克斯的游乐场。

　　父女俩在草地上闹了一会儿，直到熊孩子们凑了过来，才暂时停歇。

　　看着眼前这些桃树，其实就是刘赫明都盼着它们能快快长。这些树说起来也算是闺女播种的呢，要是没有小家伙当初吃完桃子丢桃核，哪里会有现在的树？

　　只不过不经过任何处理的桃树，需要三年才会开花结果，可有得等了。现在才算是头一年，需要后年才能结桃子。

　　只不过他刚刚想到这里，眼底下却浮动出一行绿字：

　　是否启动创造系统，缩短桃树结果所需生长时间，缩短一年需要二十点生物能。

　　刘赫明愣住了，他没有想创造系统竟然还能够这么使用，竟然还能够缩短作物生长所需要的时间。如果以后自己的生物能多了的话，是不是就可以今天种地，明天收获了呢？

　　只不过他也就是美美的幻想了一下，他不敢啊。缩短一年，需要的生物能就是二十点，自己得积攒二十天。现在的生物能要是真的一下子用出去二十点，估摸着自己可能会小命不保。

　　而且通过对整个系统运行规则的了解，他也知道这二十点的生物能，仅仅是对于一棵桃树，缩短一年时间的效果。这边这么多的桃树呢，而且如果换成了别的作物，比如说松露的话，需要的生物能肯定也会更多。

　　不过这也是值得开心的事情，最起码自己知道了创造系统的正确打开方式。虽然自己做不到真正的无中生有，要依托农作物，这个创造的能力也蛮神奇。以后自己只需要更加多的积攒生物能，没准真的能够创造出稀奇一些的玩意，让闺女玩。

　　想到这里，刘赫明冲着跟狗熊们玩的闺女瞄了一眼，然后就趁她们都不注意就将小家伙给抢了过来，抗在肩头上就开始跑，“爸爸大魔王又把艾丽克斯小公主给抢跑了，哈哈哈……”

　　艾丽克斯都愣了一下，这好像是自己的台词啊？爸爸今天怎么自己喊了起来呢？不过小家伙也不管了，在他的肩头上也扯着脖子喊了起来，“小熊、大狼狼、塞林，快来救可爱的艾丽克斯呀。”

　　从暖棚中走出来的萨莎看到了父女俩胡闹的这一幕，无奈的摇了摇头。

　　艾丽克斯在这里的生活，拥有无尽的快乐。艾丽克斯以后的生活，肯定就离不开刘赫明了。而自己的生活中，也不能缺少艾丽克斯。

　　不知道是不是等妮娜结束任务后，要跟她好好的谈一谈，将三人的关系趁早做个决断。

　　她自己都有些不清楚，会有这样的想法，到底是因为闺女，还是因为刘赫明。只不过她始终认为，应该是为了闺女，自己才做出了“牺牲”。


第380章 正义使者艾丽克斯

　　“萨莎，你是怎么了？有什么心事么？”吃完了晚饭后，刘赫明就觉得萨莎的情绪今天好像有些不对劲儿。

　　“德克斯特，我觉得我该出去工作了。”萨莎看着他说道。

　　“啥？”刘赫明傻眼了。

　　还以为萨莎已经接受了现在的生活状况，然后就选择默认这样的生活方式，陪在闺女的身边。这好好的怎么就要出去工作了呢？真的出去工作了，闺女是不是还得跟着两边跑？今天还跟闺女承诺了，要一直跟她生活在一起呢。

　　“我真的需要出去工作了，如果再呆下去，我就会变成一个废人。”萨莎看着刘赫明很是认真地说道。

　　“可是你说过啊，为了艾丽克斯，以后要在这边工作，对吧？那么能不能不要距离太远？最好每天晚上还能够回到牧场中？或者最少、最少，也能够让我经常见到艾丽克斯怎么样？”刘赫明可怜巴巴地说道。

　　虽然说现在萨莎对待自己的态度，跟自己期望的还是差很多。可是他现在已经比较满足了，就不想萨莎再次离开这里。

　　“我又没有说过要去别的地方去工作，响水镇没有诊所，我可以开一个啊。你忘了嘛？我也是一名医生。”萨莎瞟了他一眼，努力控制着自己的表情。

　　刘赫明蒙圈了，他怎么也没有想到，萨莎竟然跟他开起了玩笑。是今天自己出现了幻觉，还是萨莎有些发烧了？

　　想到这里，他都没有多过脑子，直接将手抬起来，就拂上了萨莎光洁的额头。

　　萨莎都被他这个突然的举动给吓了一跳。她确实是想捉弄一下刘赫明，算是一个小小的报复吧。只不过她是真的没想到，这货竟然敢这么直接的上手，心中有些小不开心的皱了皱鼻子。

　　可是这一皱不要紧，落在刘赫明的眼里，就变成了有些俏皮，又有些可爱。然后这货就色迷了心窍，直接凑了过去，啃了一口。

　　萨莎蒙了，跟着在这边混的唐深深放进嘴里的零食都忘了吃，刘兆祥和苏蓉就当没看见，然后背过了身儿。唯一没有理会这边的，就是艾丽克斯和她的小动物们。

　　刘赫明算是色迷心窍，啃完了也发现好像气氛有些不对，这时候他才想起来刚刚自己是有多么的作死。

　　“嘿嘿……情难自禁、情难自禁啊。”刘赫明干笑了两声，解释的时候都不敢去看萨莎那瞪得圆溜溜的眼睛。

　　萨莎很郁闷，同时她的心中也有了一丝负罪感，觉得自己对不起妮娜。

　　哪怕她今天已经有了决断，还是觉得这样不好。这可跟上次给刘赫明传递勇气不一样，上次是被自己的闺女逼迫的，这次反倒有一种送上门的感觉。

　　晃了晃脑袋，将这个不好的念头给甩了出去，瞪了刘赫明一眼，然后又有些心虚的往四周打量了一下。然后她就告诉自己，刚刚的接触很快，大家并没有注意到这边。

　　“如果在响水镇开设诊所，需要很多的医疗设备，这些钱要你来出。”萨莎又看向了刘赫明说道。

　　她是想分散一下注意力，将这个尴尬的状况化解一下。而且要开设一家诊所，也确实需要资金的支撑。

　　反正刘赫明早晚都会在响水镇搞诊所，这次的松露又能够卖出去这么高的价格，自己可以帮他花一些。

　　“好好好，买，需要啥买啥，这个机那个机的，然后咱们还得招聘一些人，你需要啥样的人，明天咱们就告诉杰克，让他帮咱们招去。”刘赫明现在都没有多少思考的能力了，反正萨莎说啥咱就是啥。

　　他隐隐的觉得，好像自己跟萨莎的关系有了新的突破，只不过这仅仅是一种感觉。

　　为了确定一下自己的感觉到底对不对，他就再次开始作死，趁着萨莎不注意，拉上了萨莎的小手。

　　萨莎轻轻的抽了一下，奈何，没有抽动，就没好气的瞪了他一眼。

　　刘赫明却是心花怒放啊。这是啥？这绝对是有划时代意义的突破。

　　“大明，今天弄种子弄得有些累了。我和你爸先休息去了，你们也早点休息，这几天也挺忙的。”另一边的苏蓉站起身来，说了一句后就拉着刘兆祥往楼上走。

　　“哎，辣眼睛啊辣眼睛。困了，上楼睡觉。”唐深深假模假样的说了一句后，还伸了一个夸张无比的懒腰，打了一个更加夸张的哈欠。

　　萨莎皱了皱眉，鸵鸟心里不管用了，她知道刚刚的事情已经被这些人都给看到了全程。没好气的就将刘赫明的爪子给甩开，走到另一边将艾丽克斯给抱了起来，响应起早睡的号召。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，不过心里边却是美滋滋的。剩下他一个人在这边也没什么意思，也跟着跑到楼上回到了自己的房间中。

　　现在才晚上七点多一点，哪里能够睡得着啊。洗了个澡后，他就在床上翻来覆去的滚。

　　太开心了，他有种预感，今天晚上可能要失眠。

　　他不知道萨莎对他的态度为什么有了变化，他也没心思去想那个。现在他满脑子都是萨莎，再有的就是自己这一家三口开心的玩耍场面。

　　只不过妮娜也偶尔会蹦出来一下，然后他就觉得好像违背了跟妮娜的约定，心里边有点发虚。

　　滚来滚去，想来想去，他觉得自己“很有必要”去找萨莎一下，将今天的状况搞清楚。

　　给自己找好了理由，他的胆子又开始肥了起来。先是打开房门，往外边看了一下，走廊里很静，环境很不错。

　　蹑手蹑脚的来到萨莎的门前，轻轻的敲了几下，然后就听到里边传来微弱的声响，这是萨莎过来开门了。

　　打开房门，萨莎看到是刘赫明后，皱了皱眉头，然后就转回身往床那边走了过去。

　　此时的刘赫明呢，心中已经不仅仅是欢喜了，他都要变身了。尤其是看到了萨莎还穿着比较好看的睡衣，他将房门快速的关好后，就蹿了过去，一把将萨莎从后背环腰抱住。

　　萨莎心里慌了，知道刘赫明过来可能是要谈一谈，但是她没想到竟然是这样的谈法，他是要疯么？

　　刘赫明是真的要疯了，只不过还没等他真正的发疯呢，正义的使者，艾丽克斯小公主，阻止了他的变身：“爸爸，今天你要跟我和妈妈一起睡么？”

　　闺女清脆的声音传进了耳中，刘赫明就一激灵，歪过头去看，小家伙穿着睡衣坐在床上正好奇的看着自己这边。

　　趁着刘赫明发愣的时候，萨莎胳膊稍稍用了点力气，将他给挣脱开以后，就快速的绕到了床的另一侧，“嗖”的一下子钻到了被子里，抱着艾丽克斯的小身子，脸上的表情很得意。

　　刚刚她都有些激动，她都不知道如果不是闺女今天非要跟自己一起睡，会不会就这么被刘赫明再次给占去了便宜。

　　刘赫明是吃素的么？当然不是。哪怕闺女化身为了正义使者，他今天也不会就这么灰溜溜的离开。

　　大模大样的走到床边，一掀被子，也跟着钻了进去。只不过他还是注意了一下，钻进了靠近小家伙的另一侧。

　　“爸爸今天种桃树有些累了，所以也要跟艾丽克斯一起睡。”刘赫明一本正经的说着瞎话。

　　“好啊好啊，今天爸爸妈妈可以一起给我读书了。”艾丽克斯开心地说道。

　　小家伙是真开心，然后就将书给放到了刘赫明的手里边。

　　刘赫明也不含糊啊，给闺女读书早就已经习惯了。而且虽然说今天做不了别的事情，一家三口这样的躺在一张床上睡觉，他也是蛮享受的。这算是第二次正儿八经的一起休息，对于他来讲同样很难得。

　　只不过今天的小家伙很精神，听他读了两段小故事后，仍然一丁点都不困，然后又将书放到萨莎的手上，让萨莎帮着读。

　　对于这个贪心的小家伙，萨莎也没有办法。而且今天稀里糊涂的就被刘赫明给混了过来，她就在想一会儿是不是将他给赶走。

　　只不过读了一会儿后，她就郁闷的停了下来。

　　闺女睡着了，可恶的是刘赫明也跟着睡着了，睡得还挺香的。闺女的一只小手还伸到了被子外边，抓着刘赫明的一只手。

　　她是真的愁了，不想让刘赫明在这里睡觉，她觉得自己还没有做好心理准备。可是现在这个样子，就算是自己不想，好像也没有别的办法。要是将刘赫明给吵醒，闺女肯定也会跟着醒。

　　心里叹了口气，在闺女的小脸蛋上轻轻的点了一下，然后就将床头灯给关掉，今天就先这么地吧。

　　她没有注意到的是，等她关了灯之后，刘赫明的眼睛微微的张开了一条缝。好不容易混进来了，怎么可能离开呢。那是绝对不行的，不仅仅今天要混，以后还要混。

　　他已经想好了计策，前几天就用闺女当挡箭牌，然后以后估摸着就能顺理成章了，反正自己是绝对不会错过这样的机会就是了。

　　心里美美的想了一会儿后，刘赫明也真的进入了梦乡，比以往的时候睡得都早。


第381章 艾丽克斯爆料

　　刘赫明这一觉睡得好舒服，这也是这么长时间锻炼以来，第一次懒床。

　　现在的天气已经暖和了，太阳升起得也有些早，暖洋洋的太阳晒在身上，也越发的舒服起来，怪不得闺女最近经常懒床呢。

　　想到这里，刘赫明轻轻搂了一下缩在自己怀里睡觉的小家伙，然后就觉得好像有些不对劲。为什么今天小家伙好像变得好大只一样呢？

　　他猛的一下子就变得精神了，偷偷睁开眼皮。

　　虽然仅仅看到个后脑壳，他也可以确定这绝对不是宝贝闺女的小脑袋，再回味一下鼻端缠绕着的那熟悉的香气，他知道了，怀里这大只，是萨莎。

　　闺女不见了，换成了媳妇，而且还是缩在自己的怀里睡觉，这个戏法是怎么变的？他自己想不懂，然后他果断的就不去想了，开始享受起这软玉温香抱满怀的美妙感觉。废那个心思干啥，想多了头疼。

　　“你，老实点。”刚刚享受了一下下，刘赫明怀里的萨莎就对他发出了警告，给刘赫明吓了一跳，他那刚刚有些不老实的手条件反射的捏了一下。

　　萨莎没惯着他，直接就给他来了个肘击，将他怼得闷哼一声。

　　萨莎很郁闷，她比刘赫明醒来得要早一些。她醒来的时候可是比刘赫明清醒好多，就觉得这张床上的状况跟自己昨天晚上睡着的时候不一样了。自己那边的方位空了好大一片，自己头下枕着的也不是枕头，而是刘赫明的胳膊。

　　她知道，被闺女给坑了。

　　这小家伙睡醒之后觉得没意思，肯定是跑出去跟小动物们玩去了。她还不敢乱动，很怕自己动了以后将刘赫明给惊醒，现在这个样子，好尴尬啊。

　　固然，平时的萨莎很聪明，算是学霸一般的存在，能甩刘赫明这个学渣好几条街。可是现在这样的状况，她真的不知道该如何去处理。

　　她都纠结了半个多小时，也没想出来如何在不惊动刘赫明的情况下偷偷的溜出去。然后，她就察觉到了刘赫明的不老实。

　　让她更加郁闷的是，自己已经给了刘赫明提醒，还给了他一胳膊肘，可是这货竟然还没有起床的意思，仍旧这么搂着自己装睡。

　　“你为什么还不起床？”萨莎闷声问道。

　　“我起不来啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　脖颈上感受到刘赫明说话时喷出来的热气，萨莎就是一哆嗦。她本能的觉得，可能要遭，今天要遭了刘赫明的“毒手”。

　　可是等了一会儿，刘赫明并没有别的动作，她这才一轱辘，跑到了床的另一边。

　　“你比闺女沉，我胳膊压麻了。”刘赫明看着萨莎晃了一下自己的胳膊，呲牙咧嘴地说道。

　　“麻了？”萨莎问了一句。

　　刘赫明老老实实的点了点头，确实麻了，刚刚色迷心窍还没有察觉，现在萨莎起来了，那股血管被压迫后的麻痹感那叫一个酸爽。

　　“哈哈，好。”萨莎说了一句还不过瘾，还在他的胳膊上拍了一下，然后就跑到了卫生间。

　　连澡都没洗，很是麻利的将衣服穿好，简单的洗了一下脸，她怕自己洗澡后再遭了刘赫明的毒手。

　　“你怎么还不走？”等她换好了衣服以后，看到刘赫明还坐在床上晃着膀子郁闷的问道。

　　“走廊里有人啊。”刘赫明说道。

　　萨莎蹑手蹑脚的跑到房门那边听了一下，走廊上确实有人走动的声音。

　　“那怎么办？”萨莎皱眉问道。

　　“等一会儿吧，大家一会儿应该都会到楼下吃早餐，那时候我再出去。”刘赫明说道。

　　“其实，现在的状况，我们也不用这么偷偷摸摸的吧？他们并不知道咱们实际的关系怎么样。对不？”

　　萨莎没搭理他，又跑到房门那边听了一会儿，然后就冲着刘赫明猛招手，示意他快点跑。

　　刘赫明很无奈，这是要干啥，搞得自己跟做贼的一样？不过看到萨莎的眼睛又要瞪起来，他也没办法，只能将睡衣裹了裹，打开房门就想往自己的房间跑。

　　他们俩的计划不能说不好，只不过毕竟没有透视眼，不知道外边走廊上的真实情况。哪怕萨莎用心的去听了，也没有听太准。

　　外边也没有别人，正是从楼梯拐角走上来的唐深深。

　　“咦，老板……起床了？”唐深深疑惑的看了一下后，笑眯眯的问道。

　　“嗯，我过去看看艾丽克斯睡得好不好。”刘赫明故作镇静的问道。

　　“哦哦，她应该睡得挺好的，我早晨起来准备早餐的时候，就看她带着狼崽子们跑外边玩去了。”唐深深笑眯眯地说道。

　　刘赫明瞪了她一眼，心里也郁闷个不行。自己跟她解释个啥劲，自己找媳妇来睡觉了，这是天经地义的事情，自己有啥可心虚的。然后，他就理直气壮的往自己的房间走去。

　　萨莎可是愁够呛，都不知道今天是不是就躲在房间里不出去。都是刘赫明的错，要不是他，怎么可能让唐深深给发现。

　　等刘赫明洗漱完毕来到楼下吃饭的时候，就看到自己的宝贝闺女正坐在萨莎的身边，一小口一小口的喝着粥。

　　得感谢闺女啊，这才是自己的好闺女嘛，知道她爸成天睡不着觉想的是啥。

　　“爸爸，早晨想跟你一起出去玩，可是怎么叫你跟妈妈都不醒。”小家伙挖了一口咸鸭蛋的鸭蛋黄美美的吃完后，看着刘赫明说了一句。

　　“咳咳咳……”

　　边上刚刚将粥送到嘴里的萨莎被呛了一下，她没想到闺女竟然这么生猛的爆料。

　　坐在边上的苏蓉笑眯眯的看了这一家三口一眼，心中很开心。就应该这样嘛，这才是真正的一家人。

　　“妈妈，吃饭不能着急。”小家伙还不知道是因为自己的爆料，将可爱的妈妈给呛成了这样，还一本正经的告诫起来。

　　“你个小家伙，爸爸这个鸭蛋黄也给你吧。”刘赫明将自己的鸭蛋黄给闺女挖出来，暂时提萨莎解了围。

　　萨莎还能说啥，这是自己的宝贝闺女，人家陈述的也是事实。她就只能低头猛喝粥，恨不得将这些粥一下子都倒进嘴里呢。

　　“老板，魅力女孩的比赛什么时候才会有电视转播啊？”唐深深问道。

　　“今天参加的这场和下一场都没有。”刘赫明说道。

　　“咱们的魅力女孩只要能够有足够的积分稳妥出线就好，前边的这些都不重要，等决赛那天咱们一家子全都到赛场去看。”

　　他可不指望魅力女孩给自己赚多少比赛奖金，就算是魅力女孩现在恢复得不错，身体素质也比以前有了很大的提升，要是频繁的让魅力女孩参加比赛的话，对于它身体的损耗也很大。

　　那样的事情他才不会去做呢，其实要不是有系统的任务跟着，他原本都没有让魅力女孩上赛场的打算。

　　只不过轮到点点的时候就不行了，点点必须得参加足够的比赛，才会有相应的积分，来参加它三岁时的三冠王比赛。如果不能将三冠王拿到手，恐怕“称霸马界”的任务，你就无法完成。

　　不仅仅是这个，将来的国际知名比赛，点点都得参加，这样才能真正的称霸马界。只不过三冠王的含金量，是这些冠军里最高的一个。

　　略带着一点点尴尬的早餐吃完，萨莎就钻回了自己的房间。就算是别人都没有再提这个事情，她也觉得大家看向自己的目光，好像都充满了探究。

　　艾丽克斯可不管这些，带着刘赫明继续在牧场中玩了起来。虽然魅力女孩不再了，小熊熊、大狼狼，这都可以骑啊。

　　刘赫明看了一下靠在门廊下的躺椅上晒太阳的塞林一眼，也是被这货现在的会享受搞得有些无语。

　　“过来，你都已经吃得这么胖了。”刘赫明对着塞林招了招手。

　　塞林扭着身子，迈起了经典的八字步，晃晃悠悠的走到了刘赫明的身边。

　　刘赫明伸出手在塞林的肚子上摸了摸，又将手伸到它的翅膀下捏了捏，最后更是将塞林“拦腰抱起”掂了掂分量。

　　将塞林放下后他都在想，是不是得给这货减肥了。现在的塞林，要比刚到牧场的时候重好多。

　　“我看你将来要是胖得都飞不起来怎么办。”用手指戳了戳塞林的肚皮后，刘赫明没好气地说道。

　　塞林歪了歪脑袋，在他的身上蹭了蹭，也不知道是不是告诉他不用担心这个问题。

　　“妈妈，快快下来跟我们一起玩。”这时候正在跟狼崽子们玩的艾丽克斯冲着房子喊了一嗓子，还招了招手。

　　刘赫明顺着闺女的目光看去，正看到萨莎站在窗边，看着闺女这边呢。好像是也察觉到了他的目光，人家一扭身，就消失得无影无踪。

　　“爸爸，妈妈怎么不下来玩呢？”小家伙颠颠的跑到了刘赫明的跟前儿问道。

　　“妈妈要准备开诊所的事情呢，所以这两天会比较忙。”刘赫明点着闺女的鼻子说道。

　　他总不能告诉小家伙萨莎是因为有闺女的爆料，现在处于害羞状态呢。不过他的心里却是美滋滋的，要是萨莎心里没有自己，怎么可能这么在乎。


第382章 系统出毛病了？

　　一天的时间就这么过去，唯一跟往常有些不同的就是萨莎有些沉默寡言，脸还经常红一下。

　　没有人问她今天在房间里都干了啥，然后她就主动告诉大家是在查询一些医疗器械的相关资料，看看买什么便宜。

　　在今天下午的时候，也有好消息传了过来，海洛伊斯跟魅力女孩光荣的夺得了第四名。

　　别人看来这可是魅力女孩成绩的退步，但是刘赫明他们都知道啊，这是海洛伊斯跟魅力女孩的配合更好了。

　　为了庆祝一下海洛伊斯跟魅力女孩取得的伟大成绩，晚餐的时候刘赫明亲自下厨。然后大家就发现，这个菜啊，基本上都是萨莎平时喜欢吃的。

　　这也就是海洛伊斯不在家，要不然这没心没肺的丫头肯定会吐槽几句老板太偏心老板娘了。

　　白天过得不痛快，刘赫明晚上又给搞出来这么一出，萨莎气个够呛，也羞个够呛。就刘赫明这赤裸裸的举动，谁不知道他是为了啥啊。

　　“爸爸，妈妈怎么吃这么点点就饱了呢？”看着匆忙吃完饭就往楼上跑的妈妈，艾丽克斯很好奇。

　　“妈妈在研究事情，所以吃得有点少。”刘赫明一本正经地说道。

　　“哦。”小家伙很是认真的点了点头。

　　边上的唐深深翻了个白眼，真没想到这家伙竟然能这么一本正经的忽悠孩子。

　　吃完晚饭，带着闺女在客厅里跟小动物们玩了一会儿，然后刘赫明就将闺女给抱回了她的小房间，连着讲了三个小故事，就将小家伙给摆平了。

　　回到自己房间后，刘赫明搓了搓手，革命尚未成功啊，今晚仍需努力。

　　先到卫生间仔仔细细的洗了个澡，然后又用风筒将自己的头发给吹干。好久都没有用过了，只不过今夜的意义太重大。

　　将自己拾到利索了，他又对着镜子摆了几个POSS，很是满意自己现在的身材。一切准备就绪，然后他就穿着睡衣，蹑手蹑脚的来到了萨莎的房门前。

　　轻轻敲了一下，没有动静。

　　等了两分钟，又轻轻敲了一下，还是没有动静。

　　他急得抓心挠肝的，这要是谁出来看着自己吃闭门羹，得多丢人。

　　将手搭在了门把手上，轻轻一压，他愣住了，萨莎竟然没锁门？这是给自己留的？

　　没有什么词汇能够表达此时刘赫明心中的那份狂喜，他就觉得就算是现在面前有一头大象，自己也能将大象给撂倒，然后爬到萨莎的床上去。

　　精神抖擞又有些激动的将房门打开一条缝，他就挤了进去。可是等他看清床上的状况后，他就仿佛三九天光着身子站在街道上，还被人兜头给浇了一盆凉水一样。

　　他有着无比的信心，可以战胜一切敌人，爬到床上去。但是，艾丽克斯这个小家伙，是他无论如何也战胜不了的，人家娘俩抱着书本都歪着头看着他。

　　“爸爸快来，听妈妈讲故事。”艾丽克斯很好心的拍着自己身边的空位笑眯眯地说道。

　　刘赫明木然的走了过去，钻进了被窝里。他是真的想不懂，明明已经睡着的闺女，她咋就跑到了这边来了呢？

　　“妈妈，继续讲，爸爸讲到这里我睡着了，好想听下边的故事。”小家伙抱着萨莎的胳膊说道。

　　听到闺女的话，刘赫明的心里都是泪啊。

　　看来闺女这么聪明也不是什么好事情，你说你没听完明天就继续听呗，还偏偏醒了过来。就算是醒了，你就跟小虫虫啊，小狼崽啊，跟它们玩也行啊，竟然还惦记着故事的后续情节。

　　眼巴巴的看了萨莎一眼，看到的是萨莎脸上得意的笑容。

　　刘赫明心里叹了口气，这就是天意啊。

　　看着闺女美滋滋的小样子，他就将闺女给捉了过来，还听什么小故事。

　　“哈哈，妈妈，快快救救我，爸爸大魔王又要捉走艾丽克斯小公主了。”小家伙一边笑着一边想要挣脱爸爸的“魔爪”。

　　萨莎看了这父女俩一眼，心理也跟着叹了口气。自己的清白啊，算是悔在这父女俩的手里了。

　　昨天晚上大家知道就知道了，顶多会以为是意外。现在他们俩这么闹腾，别人能不知道么。

　　刘赫明本来就没有一丁点的睡意，现在跟闺女玩起来也开心得很。父女俩足足闹腾了半个多小时，才在萨莎的镇压下，都老老实实的躺回了被窝。不过也没老实彻底，躺在那里还互相挤眉弄眼的。

　　“都老老实实的睡觉吧。”萨莎虎着脸看着他们俩说道。

　　“嗯，我和艾丽克斯都会乖乖睡觉。”刘赫敏很认真的点头说道。

　　萨莎白了他一眼，很想一脚将这货给踹到床下去。只不过发现这货的眼神儿又有点不对劲儿，就赶忙检查起自己的睡衣来，好像没什么问题。

　　“艾丽克斯，你看妈妈在灯光下是不是好美。”刘赫明捅了捅小家伙问道。

　　萨莎的皮肤白皙，在暖色的灯光下，仿佛折射出了一层光晕一样。反正刘赫明看到以后，就觉得自己以后说啥都得赖在这屋睡了，就不走了。

　　艾丽克斯小家伙仔细的看了看，很是用力的点了点头，“妈妈是最美的妈妈。”

　　萨莎在闺女的小鼻子上点了一下，然后就将床头灯给关掉，心里还是满开心的。

　　这一宿，一家三口睡得都挺好。让刘赫明有些小遗憾的就是这次闺女没有早早起床，等他睡醒的时候，闺女正乖乖的躺在床上睡觉呢。

　　轻轻的坐起来，以免吵醒睡得正香的娘俩。

　　媳妇是大美人，闺女是小美女，越看越喜欢，然后他先是在闺女的额头上亲了一下，紧接着又越过闺女在萨莎的额头上也亲了一下。

　　闺女被亲完后依然睡得很香，可是亲完了媳妇后，刚刚坐直，就看到萨莎正瞪着圆圆的眼睛看着他。

　　刘赫明来了个先发制人，将手指竖在嘴唇边，那意思就是告诉萨莎别给闺女吵醒。

　　给萨莎郁闷得够呛，自己得是有多无辜啊。

　　刘赫明眨了眨眼睛，趁着萨莎还没有反应过来的时候，在她的额头上又亲了一下。这才心满意足的走下床，然后溜达回自己的房间里，洗漱完毕到外边去锻炼身体。

　　他就觉得自己的精神头今天特别的足，跑起来也格外的带劲儿。

　　“哥们，你出来一下。”一边跑着，刘赫明一边在心里呼唤着系统。

　　“你要干啥？”系统小人蹦了出来。

　　“我问你，我是说如果啊，我要是做什么羞羞事，你是不是也能看见？”刘赫明很是谨慎的问道。

　　这是刚刚才想到的一个问题，得亏自己没有得手啊，要不然被系统给看了现场直播，自己得是有多亏？

　　“废话，如果不是遇到了事情或者是得到了你的召唤，我都很难出来了。”系统小人愁眉苦脸地说道。

　　“为什么？你不是随时能够监视外边的情况么？”刘赫明皱眉问道。

　　他不知道是不是系统又在给自己挖坑，骗自己呢。

　　“我哪里知道怎么回事？好像是我给自己搞出了毛病。现在我连任务都没法给你发布了，本来还想给你发布一条‘一家亲’的任务，可是发布了半天，都没有发布出去。”系统小人很是委屈地说道。

　　“不是吧？这怎么可以啊，如果以后都没法发布任务了，那我拿啥发财致富啊？”刘赫明停住了身形，有些焦急的问道。

　　系统的样子不像是装的，可要是这样自己以后咋办啊？指望的就是系统呢，他要是出了毛病，自己还玩个屁。

　　“其实也不是啥大毛病，只是暂时发布不了任务。但是基本的系统运转还是正常的，我经过好多次自检，没毛病。”系统小人皱着眉头，背着小手说道。

　　“我觉得，可能是我太超前的将创造系统给搞了出来，然后就跟任务系统有了冲突，现在对任务系统有了一些影响。”

　　“那么别的呢？真的不会再有影响？那我的幸运大抽奖还有没有了？”刘赫明稍稍稳定了一下心神后问道。

　　“我现在也不知道啊，连任务都发布不出去，自然也没法给你抽奖的奖励。我不知道是不是我自己升级，一下子给升得太超前了。”系统小人可怜巴巴地说道。

　　刘赫明也开始愁了起来，系统的幸运大抽奖，那绝对是逆天级别的存在。这要是被系统给玩没了，自己就失去了一大赚钱的利器啊。

　　“不对，肯定不仅仅是这么简单的事情，要不然你肯定早就跟我说了，还有啥背着我呢？”刘赫明想了一会儿后盯着系统小人问道。

　　“其实也没啥，好像……好像我能过去艾丽克斯身上呆着一样。好像……好像她也拥有了跟你类似的权限，不过要低一些。”系统小人有些心虚地说道。

　　“我靠，这不是遂了你的意？还说不是你捣的鬼？”刘赫明目瞪口呆的问道。

　　“我对天发誓，真的跟我没有任何关系。最主要就是我开发出来的这个创造能力，好像原本你不应该有，现在却有了，才会出现现在的状况。”系统小人很是认真地说道。

　　系统说得很认真，刘赫明能够感受到他没有说谎，可是现在这都是什么事儿啊。


第383章 全家来种地

　　刘赫明蔫头搭脑的回到房子里，一丁点跑步的兴趣儿都没有了。

　　虽然系统有些神经，有些坑人，可是系统还是自己最给力的小伙伴。有了系统自己能够获得很多的神奇物品，还能够通过任务提升自己的实力。可是现在呢？突然这个任务系统就停摆了。

　　你要说是没有尝过任务的甜头，这个事情他还不至于会多上火。就因为不仅仅尝到了，到现在还在受益呢，现在这种没了依靠的感觉，更加的让人难受。

　　“咦？老板，您这是怎么了？怎么看起来好像有些不开心的样子呢？您都得偿所愿了，按理说不应该这样啊。”唐深深探头看了他一眼，很是好奇的问道。

　　“调皮，海洛伊斯不在，你倒是将她的活给接了过来。”刘赫明白了她一眼。

　　“餐厅这段时间试营业怎么样？顾客是否喜欢咱们制作的这些中式菜肴？那几位大师傅和厨师学徒们表现得怎么样？”

　　“老板要发疯了。”唐深深小声嘀咕了一句，看到刘赫明瞪起了眼睛又赶忙说道：“对于菜肴，顾客是满意的。厨师们的工作也非常努力，现在的菜单上都是他们的拿手菜。因为现在烹饪的菜式不是很多，所以厨师学徒们的工作压力不是很大。”

　　刘赫明点了点头，“用不了多久，咱们的餐厅就该正式营业了。将我做的牛排和意面还有拉面这些都写上吧，到时候我也会过去做一些。”

　　“嘿嘿，老板，您还真打算亲自出马啊？”唐深深嘿嘿笑着问道。

　　“废话，好歹也是我的餐厅啊，必须得出马。牛排一百美金一份，意面七十美金一份，拉面三十美金一碗，就这么定了。”刘赫明摆了摆手说道。

　　“好吧，您这个价格直接拉升了咱们餐厅的档次，我很为您骄傲。”唐深深笑眯眯地说道。

　　“菜价贵了？”刘赫明有些心虚的问道。

　　“看您怎么做了，牛排和意面如果加了松露，这个价格我觉得不贵。”唐深深摇了摇头。

　　“那就好，我估摸着也差不多得这个价。等咱们自己种出来品质更好的素材以后，你们那边的菜价也得跟着往上提。”刘赫明点了点头。

　　两人在下边聊着餐厅的事情，大家也陆续起床下来用餐。

　　今天的萨莎比昨天强了一些，估计也是接受了自己的命运，知道想要逃脱刘赫明的纠缠基本上是不可能了。

　　“大明，今天是不是得将那些土豆和地瓜给种了？我看地瓜的小苗都长出来很高了。”吃饭的时候苏蓉说道。

　　“那咱们今天就种下去，反正有暖棚，现在天凉一些应该也没啥事。”刘赫明点了点头。

　　吃过了早饭，刘赫明暂时将任务系统停摆的事情放到了一旁。反正自己也管不了，还是先将这些能够给自己带来丰厚回报的地瓜和土豆种下去吧。

　　地瓜好办，直接在中间斩开就好。土豆有些费力，上边有八个芽点呢，都得仔细的取下来。五百枚土豆，哪怕刘赫明现在的手脚麻利，精神也非常的容易集中也花费了他一个多小时的时间。

　　等他弄完后就看到萨莎也换了一身跟女儿风格差不多的牛仔装，两人的头上都戴了一顶牛仔帽。

　　别看只栽种两样，数量可不少。两千根小地瓜一分为二，那就是四千。土豆也是四千的数量，加一起就是八千。现在牧场中留给工人们住的房子还没有修完，所以这些活也只能他们一家来做。

　　刘赫明都有点怀念TC和海洛伊斯了，他们两个要是也在这边，那也是好劳力啊。

　　不过这都不算事，没了TC和海洛伊斯，这边还有很多的小帮手。熊孩子外带熊妈，还有灰狼一小帮，都被刘赫明给带到了暖棚中。

　　“大明，你说你折腾它们做什么。”看到刘赫明将它们都给弄了过来，苏蓉好笑地说道。

　　“妈，你可别小瞧了它们，都聪明着呢。而且在咱们家混，它们就得老老实实的给咱们干活。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“奶奶，小熊和狼狼都好聪明呢。”艾丽克斯也在边上用力的点着小脑袋说道。

　　“好好好，你们太能折腾了。”苏蓉无奈地说道。

　　刘赫明没有再多说什么，将狗熊一家三口叫道了自己的面前，然后刘赫明就交给他们如何重好的地瓜盖土。

　　教了几遍后，刘赫明就让熊大、熊二外带熊妈分别上爪。人家是一丁点都不含糊，别看现在它们的熊爪个头都不小，但是人家很灵活。轻轻挠几下，然后再用肉肉的熊掌拍两下，种好的地瓜一点都不比刘赫明演示的那个差。

　　“它们这就学会了？”刘兆祥在边上有些吃惊的问道。

　　“我说它们很聪明吧。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“那这些狼呢？你打算教它们干啥活？”刘兆祥仔细地看了一会儿后又看着灰狼们问道。

　　“它们也有自己的活。”刘赫明摸着一头灰狼的脑袋说道。

　　“咱们一会儿种的时候要一直蹲着，要是再拖着框走就太累了。让这些灰狼们帮咱们拖着走，能省很多事。”

　　萨莎都听得有些无语了，拖个筐多大点事儿啊，还非得将这些狼给叫过来。

　　只不过大家种了一会儿后，她就发现刘赫明这绝对不是硬要给这些狼们找活干而是真的很有帮助。

　　地瓜很好种，在刘兆祥勾出来的垄沟里将地瓜放好就行，然后就可以交给熊孩子们覆土了。

　　刘兆祥是真正的庄稼人，别看是人工勾出来的勾，那个深浅和宽度，从头到尾一般无二，整条垄沟，也是直直的。刘赫明那边勾出来的就差一些了，虽然深度没啥差，经常也会歪一点，然后再调整回来。

　　苏蓉自己拿了一条，就是刘兆祥这边的，然后让他们一家三口负责另一条。

　　开始的时候，艾丽克斯这个小家伙还很有精神头，种了不到十米，小家伙的行动速度直线降低。萨莎比她也没好多少，也开始偶尔的锤一下腰。都是在地上蹲行，从来没有干过农活的萨莎，可是第一次体验到这样的辛苦。

　　“不用那么着急，一会儿我来种就好。等明年买个小型的翻地机，这样就不用咱们人工刨了。”刘赫明看着萨莎笑着说道。

　　“可是我看大家做起来都很轻松。”萨莎有些不是很开心地说道。

　　她也没有想到自己跟大家一比竟然变得这么“渣”，苏蓉的年纪比自己大那么多，可是人家的速度都很快。

　　“傻丫头，我们做了一辈子的农活，这么点辛苦对我们来讲都不算辛苦。你带着孩子在边上玩吧，这点儿活我们一会儿就能做完。”苏蓉笑着说道。

　　“不，我要跟大家一起劳动。”萨莎摇了摇头，很是坚定地说道。

　　“你可千万别逞强。”刘赫明笑着说道。

　　“我刚到这边第一次劳动的时候，第二天浑身哪里都疼。就算是身体再好的人，一直没有劳动过，也很难接受这样的强度。”

　　“没关系，我可以的。”萨莎挥舞了一下手臂。

　　“嗯，艾丽克斯也可以的。”边上有些溜号的小家伙也颠颠儿的跑了回来。

　　然后，萨莎发现，自己又有些高估自己了。明明很想坚持下来，可是自己的身体却有些不听使唤。

　　“哎，我是不是好丢人？”萨莎一边锤着腿一边偷偷的问向刘赫明。

　　“哪里丢人了，农活本来就很辛苦。”刘赫明笑着说道。

　　“可是我明明很年轻。”萨莎皱着眉头说道。

　　刘赫明好笑的摇了摇头，现在的萨莎就像个小孩子一样，这样的萨莎以前的时候自己可没有见过。

　　萨莎还是很要强的，稍稍休息了一会儿，然后就再次帮忙种了起来。哪怕自己种的速度慢，这个活既然自己参与了，就得跟着坚持到底。

　　其实现在的牧场中不是没有人，那些厨师学徒们现在都比较清闲，完全可以将他们给喊过来帮忙。

　　只不过刘赫明觉得今天的种植活动非常的有意义，这可是自己一家子真正的共同干活。也许萨莎会累一些，但是意义不一样啊。

　　而且累一些也没啥，反正还有小湖水呢，回头喝点补充一下，明天睡醒之后又会活蹦乱跳的。

　　地瓜种的时候有些费力，整整花了一上午的时间。这还是将所有的地都刨好后，刘赫明和刘兆祥一起跟着种。

　　绝对的主力还是刘赫明，他现在的身体素质很好，基本上都是蹲着走到头然后才会站起来稍稍直下要，然后再种回来。

　　等到下午种土豆的时候，这些灰狼们就成了主力。人家用嘴一叼，一甩，然后就将切好的土豆种给放好了。剩下覆土的活就简单得不行，萨莎都很开心的再次参与进来。

　　看着种好的土豆，萨莎很有成就感。然后又跑到边上的暖棚看了一下种好的地瓜，很开心。

　　刘赫明也是美滋滋的，劳动虽然很辛苦，可是当你欣赏劳动成果的时候，就会有非常大的满足感，这就是劳动的乐趣儿。


第384章 麻烦上门

　　萨莎体验到了劳动的乐趣儿，也品尝到了突然劳动后的苦果。哪怕刘赫明昨天晚上没有跑她屋里边去骚扰她，早晨起来以后，也是腰酸背痛腿抽筋，碰哪哪儿疼。

　　“休息两天就好了，以后可以跟我一起起床，在牧场中跑一会儿。”刘赫明看着脸色苦巴巴的萨莎很是怜惜地说道。

　　跟萨莎相处得久了，萨莎以前的那股高冷范儿早就被剥得一干二净。一皱鼻、一蹙眉的小动作，看着十分可爱。

　　自己欠萨莎的太多了，真不知道这些年她独自抚养小家伙是怎么过来的，还好后来有妮娜陪伴她。

　　想到妮娜，刘赫明心里又有些发苦。他不知道自己这算是啥情况，也不知道媳妇这算不算是出轨。

　　“妈妈，你腿疼吗？”艾丽克斯拖着小虫虫颠颠儿的跑了过来。

　　“有一点点疼，妈妈都没有你厉害。”萨莎看着小家伙说道。

　　“让爸爸揉揉就不疼了，我摔倒的时候，爸爸揉揉都不疼了呢。”小家伙一本正经地说道。

　　萨莎没好气的瞪了闺女一眼，将小家伙给捉到了怀里，最坑自己的就是这个自己最疼爱的小家伙。

　　艾丽克斯在妈妈的怀里翻来覆去的滚，奈何，她不仅逃脱不开爸爸大魔王的魔爪，也逃脱不开妈妈大魔王的魔爪。

　　“好了，你们在这边休息吧，我过去看看挖的湖那边，今天是最后一天的工程。”刘赫明对着娘俩说道。

　　“爸爸，你应该救救我。”小家伙张牙舞爪地说道。

　　“妈妈最厉害，爸爸都不敢救。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“今天你找谁过来都没有用了，这些天一直在外边疯玩，都快成一个疯孩子了。”萨莎点着闺女肉嘟嘟的小腮帮说道。

　　小家伙嘟着小嘴，很想跟爸爸出去一起遛弯。可是妈妈这边还将自己给困住了，不让自己走。

　　“好了、好了，你去跟爸爸玩吧。每天只想着跟爸爸玩，都不多陪妈妈呆一会儿。”萨莎将小家伙松开后带着点小委屈地说道。

　　这一下小家伙可愁了，这可咋整啊，她确实想跟爸爸出去溜溜，可是她也不想妈妈不开心啊。然后她就望向刘赫明，想要他帮忙解决这个棘手的问题。

　　刘赫明耸了耸肩膀，表示爱莫能助。

　　小家伙皱了皱眉头，“爸爸，你背着妈妈走，我在边上带着小虫虫走。”

　　妈妈腿疼，那今天就不能让爸爸扛着自己了，得背着妈妈走。

　　这就是小家伙想出来的解决办法，只不过刘赫明听得虽然开心了，却没有实施的机会。人家萨莎直接将小家伙给抱了起来，就往车子那边走去。

　　媳妇能跟着过去一起看，刘赫明也是很满足的。不过还没等他走过去呢，萨莎就直接坐到了驾驶位上，还冲着刘赫明招了招手。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，现在的萨莎有些调皮了，不过自己还是蛮喜欢的。

　　熊孩子们早已屁颠屁颠的将车厢后边的挡板弄开，然后爬了上去。现在的它们还属于会开不会关的状态，还得刘赫明给它们收尾。

　　还别说，萨莎开车很稳，技术不比现在的刘赫明逊色多少。想想也是，凭借着萨莎的条件，也许还没成年呢，那时候就偷偷开车完了。

　　“萨莎，你还记得咱们第一次相遇时的情形么？我有些记不清了，顶多有一些画面闪现一下。”刘赫明看到闺女在车后跟小虫虫玩得开心，就凑了过去小声的问道。

　　萨莎白了他一眼，就是这货祸害了老娘，让老娘遭了好多的罪，当时都遭受了多大的压力啊。

　　“艾丽克斯，等过完了生日，妈妈带你去大峡谷玩好不好？那边有很好玩的秋千呢。”萨莎对着小家伙问道。

　　“好啊好啊，我们一起去荡秋千玩。爸爸，我们在家里也做一个秋千好不好？”小家伙说了一句后又从后边探了过来。

　　“好，反正新房子前边也有花园，到时候让工人叔叔给你修一个秋千。”刘赫明赶忙答应下来。

　　“你什么时候还我钱？”萨莎一边开车一边问道。

　　“还钱？想得美。你就别指望了，要钱没有，要人一个。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　那个欠条算是他跟萨莎之间唯二的羁绊，第一个就是小家伙。才不会还给她呢，要欠就得欠一辈子。

　　对于刘赫明，萨莎也是一点辙都没有，比艾丽克斯都能闹人呢。所以她很明智的觉得，最好还是别搭理他了。

　　来到了挖掘的这个大湖旁，现在看着这边跟以前完全是两个世界。湖心那边是最深的地方，向四周慢慢的延伸。而在湖的中央，有大大小小的人造小岛屿。虽然面积都不是很大，有些是十几个平方，有些是二十来个平方，可是萨莎看着好像也蛮开心的。

　　“这些小岛就留着将来咱们一家子到上边来玩。等将来这边还会栽种上荷花，我们还可以自己挖藕采莲籽吃。”刘赫明献宝一样地说道。

　　“爸爸，还要养鱼鱼，我要跟鱼鱼比游泳。”小家伙拉着刘赫明的衣袖说道。

　　“嗯，咱们养好看的鱼，然后你跟它们一起玩。”刘赫明摸着闺女的脑袋说道。

　　“德克斯特先生，今天就能正式完工了。”这时候这边的负责人克里斯走过来说道。

　　“辛苦你们了，没想到这边的地下有这么多的石头。”刘赫明跟他握了一下手后说道。

　　“其实我们挖的时候一直在想，会不会挖到宝藏呢。”克里斯打趣儿了一句。

　　“叔叔，那你们挖到宝藏了么？”艾丽克斯扬着小脑袋好气的问道。

　　“艾丽克斯，叔叔还要努力去挖别的地方才能挖到宝藏。”克里斯看着她笑着说道。

　　“叔叔加油，一定要挖到宝藏才可以。”艾丽克斯用力的挥了一下小拳头。

　　“哈哈，叔叔一定会努力的，等将来叔叔挖到了宝藏，就邀请艾丽克斯过去参观。”克里斯被小家伙的样子逗得开怀大笑。

　　“克里斯，明年也许我这边还会有更多的类似这样的工程。你们是跟给我造房子一起的，还是自己的挖掘运输队伍？”刘赫明笑着问道。

　　“这是我们自己的工程队，当初我们是接到他们的外包业务。我听乔治说将来还要挖一些类似的湖，到时候您可要照顾我们的生意。”克里斯笑着说道。

　　“交给你们我会很放心的，如果将来我真的能够将响水镇的所有土地都收购下来，最少还要挖十个以上，恐怕到时候你们真有得忙了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“如果真的那样我会笑醒。”克里斯说道。

　　“这两年全美的建筑行业都不是很景气，像我们这种单一的工程队生意就更可怜了。很多大的建筑公司都在收缩业务，日子不好熬。”

　　“美国的经济增速不是很快么？按理说就算是在蒙大拿州，应该都有很多在建工程吧？”刘赫明好奇的问道。

　　“经历过次贷危机之后，现在人们在房产的投资上很谨慎，有钱人也将目光全部放到了大都市上。就算是现在，仍然有很多人在失业的边缘徘徊。像我们做了这个工程，扣除掉所有成本后，每个人能拿到的薪水还不到七千美元。”

　　刘赫明皱了皱眉头，“萨莎，以前有听说过维克托那边的生意怎么样么？”

　　萨莎有些迟疑的摇了摇头，“这几天我没怎么关心过公司的事情，应该还可以吧。”

　　刘赫明将这个事情给记到了心中，等维克托过来给小家伙过生日的时候，得跟他打听一下。上次自己过去的时候，就有一种感觉，好像他的建筑公司现在的生意不是很多。

　　“反正将来咱们响水镇的相关建筑工程很多，如果要是真的开始规划，将来还真的需要维克托过来给我帮忙。毕竟是自己家里的施工，交给他我能省很多钱。”刘赫明笑着说道。

　　萨莎看了他一眼，没有说什么。知道要是真的有工程，这边就会是大工程。会有很长的施工期，无论交给哪个建筑公司，都将会是一笔可观的收入。

　　“爸爸，我想到下边玩一会儿。”艾丽克斯看着刘赫明可怜巴巴地说道。

　　“好了，又要装可怜。不过要骑着熊大一起走，下边有些地方有积水，今天可是新换的衣服呢，可不要还没到中午就弄脏了。”刘赫明点着闺女的小鼻子说道。

　　艾丽克斯开心的点了点头，然后就抓着熊大的毛爬到了熊大的后背上，小手轻轻的那么一拍，然后熊大就带着她往坑下边跑去。

　　“德克斯特，艾丽克斯没有危险么？”边上的克里斯有些担忧的问道。

　　“没关系，她跟这两头熊从小就一起生活。”刘赫明笑着说道。

　　“其实我以前就像跟这两头熊合个影，可是我还害怕它们，没看刚刚我都站在它们的另一边。”克里斯苦笑着说道。

　　刘赫明拍了拍他的肩膀，不过却愣住了。从镇子那边传来了引擎的轰鸣声，让他皱起了眉头。没想到这个时候，还有麻烦找上门。


第385章 冤家齐聚头

　　引擎的轰鸣声很特殊，并不是那种超跑的炸街，而是摩托车引擎的轰鸣声。听这个阵势，这个数量上应该也不会少。

　　眼前浮现起当初那些飞车党嚣张的气势和那夸张的妆容，那段往事，早就跑到了他记忆的最深处。这帮人也是够忍忍的，一年之后，才再次寻到自己这边。

　　“为什么我在你眼里好像看到了一丝兴奋的光芒呢？”萨莎察觉到了刘赫明的不对头，扭过头来好奇的问道。

　　“没啥，当初我在这边还跟人家打了一架，对方是飞车党。估计他们想起来了这个事情，过来找麻烦来了。”刘赫明神态自若地说道。

　　换成一年前，自己还真是菜鸡，现在的自己身体素质已经有了质的飞跃。百人斩达不到，对于TC或是罗宾这样的专业人士恐怕也费力，但是对付这些飞车党的人，应该还不用太担心。

　　“你在这边带着小家伙玩吧，我过去看看，毕竟是过来找我的。”刘赫明又接着说道。

　　“你……小心一点。要不然，别过去了。”萨莎皱了皱眉头。

　　“谢谢你关心我。”刘赫明将萨莎的身体搬正，很想就势吻过去，奈何他得翘脚。要是边上没人还成，克里斯还在边上看着呢。

　　他那蠢蠢欲动的样子，萨莎哪里感受不到。心里也是好笑得不行，这人都这时候了还乱动心思。

　　不过看到了刘赫明那可怜巴巴的样子，萨莎心里一软，低下头在刘赫明的额头上亲了一下。

　　边上的克里斯很是感慨，爱情就是如此伟大啊。明明德克斯特的个子这么矮，他的妻子却依然这么爱他。看来人们说得不差，在爱情面前，身高不是距离。

　　刘赫明还沉浸在被亲的喜悦中呢，萨莎伸出手指挑起了他的下巴。

　　她是觉得刘赫明现在的样子很好玩，然后就有些小调皮。给刘赫明却郁闷得不行，直接将两条手臂伸了出去，环绕在萨莎的脖颈上，在她还没有反应过来的时候，直接就拉低她的身高，亲了上去。

　　这一吻，时间有点长，刘赫明的脑子里也早将那些飞车党给抛到了九霄云外。你再能飞，也没有现在亲老婆重要啊。

　　还得说萨莎是比较理智的，现在有外人在场就控制住了自己的情绪，没有直接将刘赫明给扔边上的沟里去。背着克里斯视线的地方，她就稍稍的用力掐了一下。

　　刘赫明是心满意足啊，哼着小曲儿跑到了车中，临开车之前还给了萨莎一个飞吻。

　　不管自己的媳妇是真生气还是假生气了，来到公路上的刘赫明却傻了眼。好家伙，那次仅仅是三十来辆的摩托车，这次倒是不错，黑压压的一大片，少不得得有个三四百辆之多。

　　看着这样的场面，他也有些发怵。在车上翻找了一会儿，除了找出来艾丽克斯的一堆小零食意外，没有找到任何的武器。

　　给自己壮了壮胆，刘赫明推开车门走了下去。

　　这些飞车党也并没有将整条路都给堵住，只是占据了小半边，也都是聚集在刘易斯的餐厅这边。他们或是喝着饮料、吃着汉堡，有几个人手里拿着的还是煎饼果子和肉夹馍。看到刘赫明从这边下车，人家也没搭理他。

　　刘赫明有点郁闷，难道不是来找自己的？要不然正常的打开方式，不是应该一忽的围上来么。

　　走进餐厅中，门口的那些骑师也没有阻拦他。看到他进来后，刘易斯就一个劲儿的冲他眨眼睛。

　　刘赫明摇了摇头，示意他没事。此时他已经看到了当初跟自己干仗的那名骑手，跟其余的几个人围拢在一张桌子旁用餐。

　　让他有些意外的是，威廉和那个EGBN银行的客户经理保罗，也在这边用餐。这就有点意思了，自己还没有过去折腾保罗呢，他们却勾搭到了一起。备不住当初银行克扣自己的贷款额，都是他们在捣鬼。

　　这时候那名曾经跟他干仗的骑师也发现了他，直接将凳子推开，冲着他走了过来。

　　“好久不见啊，过来吃饭？”刘赫明看着他笑眯眯的问道。

　　“我说过，我不会放过你的。”门罗看着他双眼通红地说道。

　　“撒谎，你走之前可是一句话都没有说。你先过去一边去，我找别人有点事儿。”刘赫明摇了摇头，将门罗给拨弄到了一边，径直往威廉他们那边走了过去。

　　门罗的肺都要气炸了，根本都没有注意到刚刚刘赫明将他给拨弄开有多么的轻松。

　　他当初可并不是不想直接过来找场子，只不过发生了一些事故，直接被关进了监狱里，最近才保释出来。

　　那次的事情已经成为了他的屈辱史，就算是在监狱里也经常被别人给提起。也不知道当时是谁给传了出去，真是好事不出门，坏事传千里。

　　今天刘赫明对待他的态度又这么轻蔑，他的火气就烧得更旺。刚想往刘赫明那比那走去，他身边的人一把抓住了他，冲着他摇了摇头。

　　他不敢不听，因为抓住他的人是他们飞鹰帮的老大，柯顿。

　　刘赫明也注意到了身后的一些状况，不过他没有理会。心中也是有些好笑，上帝这个老头还挺哏儿，将自己的“仇家”都给凑到了一起，这是仇家大聚会么？

　　“威廉，你太不够意思了。在去年的时候就开始算计我，竟然都不提前告诉我一下。”直接拉开椅子坐下后，刘赫明笑眯眯地说道。

　　“算计你？不，你太看得起你自己了。”威廉看了他一眼摇了摇头。

　　“我们根本都不知道那个牧场当初是属于谁，而且也不是针对你，我们仅仅是看中了牧场中的那个湖。”

　　“对了，忘了恭喜你，你的魅力女孩得到了第四名，我的香草又拿下了第一名。相差那么远的距离，我真的不知道你的信心从哪里来，还在妄想着将来在育马者杯上夺冠。”

　　“切，那是我让魅力女孩保留实力，将来好在育马者杯决赛的赛场上一鸣惊人。别看你现在叫嚣，等将来我的魅力女孩夺冠以后，有得你苦头吃。”刘赫明撇着嘴说道。

　　威廉好笑的摇了摇头，刘赫明虽然说的是实话，可是看在他的眼里，这就是在硬抗呢。

　　上一场的比赛他的赛马香草是以绝对领先的优势拿下的第一位，超过第二名的赛马都有一个身位。可想而知，香草跟魅力女孩之间的差距要有多大。

　　“保罗，我现在都在想你当初的那些举动是不是可以去起诉一下。上次起诉美联航，让我弄来了一些零花钱，这次要是起诉你们银行呢？”刘赫明又笑眯眯的看向了保罗。

　　“德克斯特先生，那仅仅是正当的风险评估。当初的资料也都在，如果您想起诉的话，我们随时欢迎。”保罗面带微笑地说道。

　　“哎，其实我最讨厌你们银行这些人了。当你们能够看到利润的时候，你们会想尽一切办法坑蒙拐骗。当你们看到风险的时候，就会将这个风险全部转移到客户的身上。”刘赫明摇头说了一句。

　　在身上摸了摸，没有找到电话，估摸是落在了家里边。

　　“威廉，电话能借我用一下么？”刘赫明看向威廉说道。

　　威廉皱了皱眉，不想借他，不过现在整个餐厅的人都在看向这边，要是不借的话还有是风度。很是无奈的将自己的电话给拿了出来，放到了餐桌上。

　　“放心，简单的一个小电话，一会儿送你一份煎饼。”刘赫明拿起电话后笑着说道。

　　查询了一下，将电话打到了佳士得那边，接线员直接给接到了苏珊娜的分机上。

　　“德克斯特，你不会是打算要到现场参加拍卖吧？”苏珊娜欢快的声音传了过来。

　　刘赫明按上外放键，将电话给放到了餐桌上，“苏珊娜，是这样的，我们的合同需要稍稍的修改一下。”

　　“德克斯特先生，难道您有什么不满意的么？”苏珊娜的语气有些紧张。

　　“不不不，仅仅是我的开户行变更一下。现在这个开户行的客户经理，我比较讨厌他，打算换一家银行。你那边有没有相熟的银行，推荐一下吧。”刘赫明笑着说道。

　　“原来是这样啊，真不知道这个人为什么会将千万美元以上的存款给推出去。花旗银行还是摩根大通，这两家我比较熟悉，我个人的账户就在花旗银行。”苏珊娜笑着说道。

　　“OK，那就花旗银行吧。稍后我会让杰克跟你联系，将需要的资料传过去。”刘赫明看着脸色已经有些不好看的保罗笑眯眯地说道。

　　“德克斯特先生，我们真的很想邀请您到拍卖会现场。知道您对飞行有些顾虑，我们可以安排往返的私人飞机。”苏珊娜又接着说道。

　　“这个我看一下吧，下个月我女儿生日，餐厅开业，都凑到了一起，时间有些紧。”刘赫明稍稍的犹豫了一下说道。

　　人家苏珊娜挺够意思了，都能够安排私人飞机接送，如果自己一再的拒绝，这个事情确实有些不太好。


第386章 TC闪亮登场

　　他刚刚开的是外放，威廉的手机质量还比较好，音量也比较大，整个餐厅的人将刚刚的对话听得很清楚。等他将电话推回到威廉那边后，餐厅中也引起了一阵小小的骚动。

　　一千万美元，对于所有人来讲，都是一笔巨款。就算是家底不错的威廉来讲，也是如此。更不用说本来就没有多少家底儿，成天混日子的那些飞车党成员了。

　　威廉虽然知道刘赫明牧场中有松露到佳士得拍卖的事情，可是佳士得投放的广告上并没有拍卖的起拍价格，他哪里能想到竟然会这么贵。

　　保罗那边面上的神色变化得最复杂，他根本都不知道还有松露拍卖这档子事儿。

　　他唯一知道的就是如果这个事情是真的，刘赫明又将在自家银行那边的户头给取消了，自己唯一的结果就是被炒鱿鱼。

　　这可是一千万美元，不是十万八万美元。

　　“德克斯特，真的能够卖那么多？”刘易斯有些不淡定的跑了过来。因为他知道刘赫明要是有了这笔巨款之后，对于收购响水镇的行动将会有多么强大的促进作用。

　　“差不多吧，我打算在佳士得一共拍卖六百枚松露，每枚的起拍价是一万美元。苏珊娜的预估这些松露的成交价应该在两万五千美元以上，差不多能有一千五百万美元左右。”刘赫明笑着点了点头。

　　“嘶……”

　　刘易斯倒吸了一口冷气。这个松露他们也跟着吃过啊，竟然是这么金贵的玩意，都是这辈子自己吃过的最贵的食材了。

　　“老板、老板，那样，有钱了以后，我们是不是也可以过去纽约或是休斯敦去找艾米利亚她们？”这时候这边的属于他的服务员跑了过来。

　　“不要以为过去了大城市就会很好，她们在那边也很辛苦呢。每次跟我通话的时间都比较短，其余的时间都会争取更多的休息。”刘赫明笑着说道。

　　这名员工吐了吐舌头，对于她们来讲，真的很想过去大城市体验一下生活。现在的艾米利亚，已经是她们的偶像人物。

　　“威廉，等我将来资金到帐了，咱们玩大一些？就怕你到时候不敢啊。”刘赫明又看向威廉说道。

　　威廉皱了皱眉，“你要给我送钱，我也不介意，看来跟你对赌的赌注还是小了一些。”

　　“没关系啊，你有兴趣儿随时都可以加的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　威廉仔细的看了他一眼，没有说话，而是低头吃起了自己点的那份煎饼。

　　这就让刘赫明有些意外了，本来就是要给他下套呢，没想到这货竟然忍了下来。他是真的有些搞不懂了，上次跟威廉相见的时候就有些纳闷，这货偶尔会很冲动，偶尔又会很冷静。

　　现在看来估计是他得知了自己这边培育出来的松露这么好，然后他就对种植的赌约没有什么信心了。

　　他本来还想再刺激刺激威廉，还没等他开口呢，就听到外边传来了响亮的汽笛声。往窗外看去，魅力女孩的那辆专属座驾正停在餐厅的外边。

　　TC推开车门，身上穿着防弹衣，手里拎着一把M16，腰上还别着好几个弹夹。防弹衣的胸口上，还斜插着一把手枪，右边的腿上也有一把，腰间挂着的正是当初刘赫明给他打造的那柄匕首。

　　他这个全副武装的样子，给刘赫明都看傻了。知道TC可能是得到了消息过来看看，可是他身上的这些武器都从哪里搞来的？难道都藏到了车厢里么？

　　TC来到餐厅里后，扫了飞车党那些人一眼，径直来到了刘赫明这边，“老板，老板娘让你回家做饭。”

　　TC说得那叫一个一本正经，刘赫明听得却是啼笑皆非。

　　“好吧，刘易斯，我先回去了。”刘赫明点了点头对着刘易斯说了一句，又走到了飞车党这边，“用餐，很欢迎。想捣乱、想报复，要想好后果。”

　　“上次的事情到底怎么样，其实我们大家心里都很清楚。我想没有必要因为以前的事情，再引起不必要的麻烦。这位先生我说的对么？”

　　说完之后，刘赫明就看向了这个餐桌上，居中坐着的那个人。

　　“我们仅仅是停在餐厅这里用餐，我想这并没有妨碍到任何的法律吧？”柯顿喝了一口咖啡后看着刘赫明说道。

　　刘赫明点了点头，人家今天确实都没有做任何出格的行为。

　　“你要是不服气的话，我们也可以再找个机会公平比试一下。我不想这些乱七八糟的事情来困扰我。”刘赫明又看向门罗说道。

　　门罗很是气愤的盯着刘赫明看了一会儿没有说话。他也没想到现在看来刘赫明也是个硬岔子，他竟然还有这么厉害的朋友。

　　刚刚被TC进门的时候扫的那一眼，他就觉得浑身发冷。

　　这样的人不能去招惹，招惹了，自己真的会吃不了兜着走。搞不好，自己的小命还得扔在这边。就算是自己在监狱中，面对凶狠的杀人犯的时候，心中都没有这样的恐惧过。

　　“老板、老板，我也来救你来了。”这时候海洛伊斯又跑了进来，只不过她的这个卖相，让人看着就想笑。

　　她的个子不高，现在却抱着一把跟她身高差不多的大枪跑了进来，那粗粗的枪管，又宽又大的弹夹宣示着这把枪的威力。

　　看到海洛伊斯的样子，TC都一脑门的黑线。这丫头也太大胆了，竟然到自己的工具箱里将这个给翻了出来。

　　刘赫明看了TC一眼，他知道TC有一些存货，也没想到他竟然存了这么多硬货。这杆大狙，他虽然没上过手，可是在电影上经常看到啊，这就是巴雷特。

　　枪很沉，海洛伊斯抱着它跑进来已经累得气喘吁吁。刘赫明直接走过去接了过来，就是在他的手中，这个都有些压手的感觉。

　　“老板，太沉了，我都有些抱不动。”海洛伊斯擦了一把脑门上的汗说道。

　　“还不是你自找的？这次比赛很辛苦，回去以后好好的奖励你一下。”刘赫明又在她的脑门上弹了一下。

　　“回家了、回家了，还得让魅力女孩好好的休息一下，将来好拿冠军呢。”没等海洛伊斯抱怨呢，刘赫明又对着两人说道。

　　所有人都在对他们行着注目礼，不仅仅是TC这全副武装的样子，还有那把狙击枪的威慑。

　　在美国虽然不禁止携带武器，可是这全自动武器，外加巴雷特狙击枪，这绝对是军用级别的啊，这样的武器拎着在街上走，看着也有些恐怖。

　　“爸爸、爸爸，艾丽克斯在这边。”刚刚走到餐厅的门口，艾丽克斯这个小家伙的声音又从远处传了过来。

　　顺着声音看了过去，萨莎和艾丽克斯这娘俩，一人骑着一头狗熊溜溜达达的往这边走过来。

　　“怎么没有在牧场等着？”刘赫明赶忙抱着枪迎了上去。心中还是很开心的，知道这是萨莎不放心自己这边。

　　“正好听到TC快到了，就到这边来看看，你没什么事情吧？”萨莎往马路旁的飞车党徒那边看了一眼问道。

　　“没什么事情，已经接到了TC的传话，回家给老板娘做饭去。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“爸爸、爸爸，这是什么？”艾丽克斯看着刘赫明怀里抱着的枪一脸好奇的问道。

　　“这个是非常危险的玩具，你可不要想着玩。”刘赫明将枪递还给TC后说道。

　　只不过他还是有些担心，闺女的小眼神儿可是一个劲儿的追着枪走，那眼睛里写满了兴奋。

　　“TC叔叔，我要跟你坐大车车，我要去找魅力女孩和点点还有海洛伊斯姐姐去玩。”小家伙冲着TC喊到。

　　“好，等一下。”TC脸上露出了笑容。

　　“你可别让小家伙玩这些，太危险了。”刘赫明都有些担心了。

　　“不会，我会锁好。”TC笑着说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，将小家伙从熊大的身上抱下来送到了卡车里。然后又将熊二身上的萨莎也给抱了下来，送到了自己的皮卡里。

　　冲着刘易斯他们招了招手，刘赫明就直接发动了汽车，往家走。

　　“真的没什么事情么？我看他们有好多人呢。”萨莎皱眉说道。

　　“真的没事，现在可没有那么多鲁莽的人。他们这么多人聚在一起，要是真敢伤人的话，恐怕将来逮到他们，量刑上都会加重很多。”刘赫明笑着安慰道。

　　“哎，以后这样危险的事情不要去做了。实在不行，也聘请几名保镖吧。有时候他们这些人，真的会很冲动，不会去考虑任何的后果。”萨莎叹了口气说道。

　　“遵命，等到家里我再问问TC，看看他能不能联系一些人过来。”刘赫明一本正经地说道。

　　萨莎没好气的白了他一眼。

　　“哎，也不知道今天晚上艾丽克斯什么时候能睡着。”刘赫明撇了萨莎一眼后自言自语地说道。

　　萨莎根本都没有理他，听到刘赫明这部车上的无线电里传来了闺女的说话声，人家娘俩就开始聊天了。


第387章 3级持枪证

　　回牧场的路上，娘俩聊得很开心。这还是娘俩第一次用这样的方式沟通，刘赫明顶多偶尔的乱入一下。

　　回到了牧场中，抱着魅力女孩的大脑袋亲近了一会儿，又给调皮的点点挠了挠痒痒，他就将TC给拽到了重卡的车头这边。

　　“你要做什么？我以前跟你说过我要弄一些武器的事情。”TC看了他一眼，云淡风轻地说道。

　　刘赫明翻了翻白眼，“你是说过弄一些，可是你确定当初所表达的意思包含这些武器？M16、巴雷特，还是新的。你还有啥，给咱亮一下呗。”

　　“谁让你后来没有问。”TC嘀咕了一句，然后就爬到了重卡的驾驶室里。

　　最先递下来的就是那把巴雷特，然后是三支M16，再然后是一大旅行包的弹夹。刘赫明以为完事了呢，哪成想还有。又递过来三支他叫不上名号的狙击枪，手枪也有七八把。

　　“你确定就这些了？”刘赫明哭笑不得的问道。

　　“在房子里我的床下边还有三把霰弹枪和两把手枪。”TC一本正经地说道。

　　“你这是要闹哪样啊？你鼓捣出来这么多这样重火力的武器，你是要打仗么？”刘赫明郁闷地说道。

　　“而且你有了这么多武器，今天还被那些人给看到了，你就不担心人家给咱们举报了？这算不算是私藏枪支啊？”

　　随着自己实力的提升，系统的发展，给自己带来的钱财也越来越多，刘赫明的底气也就越来越足。所以以前的时候他敢跟美联航死磕，闹呗，谁怕谁啊。

　　可是今天他是真的紧张了，脑门上、后背上，出了一层汗，冷汗。他不知道TC这么多的枪支够不够判刑的了，反正他觉得不是什么好事情。

　　艾丽克斯小家伙可不管那个，别看人家人儿小，人家还就相中那那杆巴雷特。伸着小手用力的抱啊，也没抱起来。

　　“咔咔咔”

　　TC走到巴雷特那边，将子弹退了出来，然后就将巴雷特放到了边上，让艾丽克斯带着海洛伊斯在这边玩。

　　跟着一起观看这些武器的人可不少，唐深深领着饭店的厨师们都过来了。更要命的是，刘赫明这边还没想好怎么处理呢，就听到警笛声传了过来。

　　“TC，要不然你躲一下吧。开着我的车，然后跑到树林里去。”刘赫明皱眉说道。

　　TC笑着摇了摇头，“没关系，我有合法的持枪手续，我不是普通的持枪证。”

　　“我靠，吓死我了。”刘赫明一愣，很是郁闷的来了一句。

　　TC既然这么说，那肯定就没什么事情了。想想也是，他以前的身份特殊，虽然这次武器多了一些，火力猛了一些，应该是没啥事的。

　　警车呜嗷喊叫的跑了过来，速度那叫一个快、数量那叫一个多，扬起的烟尘那叫一个大。都没等刘赫明上前帮忙解释呢，车门打开后，露出了里边的一堆枪口。

　　刘赫明皱了皱眉头，哪怕这些州警是因为考虑到民众安全的问题来的这么快，来了这么多人，可是自己这些人站在这边，还有女人和孩子，他们就这么拿枪指着大家，是不是有些过分了？

　　还没等刘赫明说话呢，熊孩子们就站到了艾丽克斯的前面，将身子伏得很低，嘴里也喘着粗气。

　　“千万别开枪，这是误会，我们有合法的持枪证明。”看到警察那边见到熊孩子后变得更加的紧张起来，刘赫明赶忙开口说道。

　　他的心里也在跟系统紧急联系，系统还是很给面子的，答应他有危险状况发生，就会直接出手，这可是系统的地盘。

　　“请你们退后站成一排，将手放到我们能看得见的地方，不要引起我们的误会。”一名警察拿着话筒喊道。

　　“如果不想让你们进来，你们早就死了。”TC就那么自然的站到了刘赫明的身前说道。

　　“我是神奇牧场的保安主管，现在对你们提出严重警告，你们未经允许闯入私人领土，如果再不把枪放下，我们就会对你们进行攻击。”

　　“我靠，哥们，咱们别刺激他们了成不？”刘赫明再次惊出了一脑门的汗。

　　在美国这边警察开枪可是家常便饭，只要他们“觉得”有“危险”，“认为”有开枪的必要，他们就可以开枪。然后，就没有然后了，就那么地了。

　　TC这么搞，不是要将事情给搞大，万一刺激了这些警察们，他真的不敢去想像那些后果。

　　“请将手放到我们能够看到的地方。”对方再次喊话，这次语气也带着一丝紧张与严厉。

　　刘赫明都不敢动，也怕别的人乱动。

　　“我们不会屈辱的接受检查，你们现在的行为已经对我的雇主造成了人格上的侮辱。如果你们再不放下枪的话，后果自负。”TC皱了皱眉，语气平静地说道。

　　“我的祖宗啊，咱们就少说两句吧。”刘赫明在他的身后焦急地说道。

　　TC皱了皱眉，回头看了一眼，这才将自己的双手给举起来。

　　“请你们分散站好，将手放在我们能够看得见的地方。”警车的喇叭里，再次传来了喊话声。

　　“大家的动作慢一些，不要引起他们的误会，没事。熊孩子们，你们也老实点，给我爬下。”刘赫明赶忙出口喊到。

　　“我们是合法持有这些枪支的，而且他们这些人也拥有工作签证。你们不要误会，可以派人过来查看相关的手续。我们这里有老人、有孩子，不可能会做出什么危险的事情。”

　　“我们会派人过去查看，你们千万不要动。”警察这边沉默了一会儿后，再次喊起话来。

　　两名穿着防弹衣的警察从车后走了出来，一直很警惕的盯着刘赫明他们，手中的枪口虽然是指着下方，可是刘赫明知道，只要自己这边有一点点的异动，他们可能就会开枪。

　　要说不紧张那是假的，可是现在他却什么都做不了，只能祈祷别有什么误会发生。

　　两名警察很谨慎，先是来到TC的身边，仔细的给他检查了一下他的身体，然后另一个人就站到了那些枪械的前边，阻止其余的人靠近。

　　“我有三级持枪证，不过在卡车里。”TC看着给自己搜身的警员说道。

　　这名警员愣了一下，3级持枪证虽然很稀有，但是在美国不代表没有。如果他们真的持有3级持枪证的话，那么今天的事情恐怕真的会变得很糟糕。

　　这名警员还是很谨慎的，爬到车头里，在储物箱中将持枪证给翻了出来，仔细的核对一遍后，脸色变得有些难看。

　　刘赫明就有些好奇了，这个3级持枪证是啥东东？好像蛮牛叉的样子。有了这个连巴雷特都可以随便玩了么？

　　“警长，他们持有的武器是合法的。”这名警员将持枪证递给TC后回头喊道。

　　听到这名警员这么说，那边的人稍稍犹豫了一下后，也把枪给收了起来。

　　他们刚刚也是真紧张，虽然说在这边偶尔会有擦枪走火的事情，可是这边这么多人呢，他们也不敢随便的开枪。

　　“请将你们的警员编号留下，我们保留投诉的权利。”TC来到他们警长的面前说道。

　　警长点了点头，来到了刘赫明的跟前儿，“抱歉，我们也是接到了报警电话。”

　　“虽然我很欣赏你们对待工作的认真态度，但是你们就这么闯进来，还用枪指着老人和孩子，这个事情我是无法原谅的。”刘赫明看着警长说道。

　　“这并不是针对你或是你们其余的警员，我想如果这里是一个美国公民开设的牧场，你们怎么也不会直接闯进来，而是走正常的程序。”

　　现在他可不怕了，TC的持枪证牛叉，那自己刚刚憋的气就得喘顺了。这是干啥呢？没看给老爸、老妈的脸都吓白了。

　　警长的面色很难看，他不想去承认，可是他也知道，这次的事情确实是自己这边没有走正常的手续。

　　海洛伊斯在边上拿着小本本，挨个的给这些人的警号抄下来，然后送到了刘赫明的跟前儿。

　　“OK，你们可以走了。”刘赫明看着这名警长点了点头。

　　“TC，就这么完事了？为什么没有乐子可以找？”刘赫明刚刚说完，重卡的车厢那边，走出来两个人，重要的是，他们就跟TC在餐馆那边刚刚下车的时候一样，也是全副武装。

　　刘赫明都傻眼了，这哥俩是干啥的？一个虎背熊腰，那块头跟罗宾都有一拼。一个个子稍矮一些，可是胳膊上那个肌肉也都是大疙瘩。

　　“老板，他们是我的朋友。您不是说要找些人守护学校的安全吧，他们就很合适。”TC来到刘赫明的跟前儿笑着说道。

　　刘赫明都差点被TC给气得背过气去，这么重要的事情都不跟自己提前汇报。怪不得刚刚TC的底气那么足，就这哥俩的火力配置，再加上从这些警察的侧方，要是真想动手的话，恐怕这些警察无一能够幸免。

　　这群警察看到了这两人的样子和走出来的方位，也是面如土色。刘赫明都能够想到的事情，他们怎么会想不到。

　　他们实在想不到这么一个小小的牧场，为什么会有这么彪悍的人，竟然还有3级持枪许可证。

　　只不过他们还没等上车呢，却不敢动了，不知道什么时候身后围过来了六匹狼和一头个头更大的狗熊。


第388章 隐晦的请求

　　“你们都过来吧。”刘赫明对着灰狼们和熊妈招了招手。

　　灰狼们看了这些警察一眼，一路小跑的从他们身边穿过来到了刘赫明的跟前儿老老实实的蹲下。

　　三个狼崽子还有点小小的不服气，嘴里一边哼哼着一边跑。只不过其中的一个因为走神了，就没看清前边的小坑，一个没踩稳，就在地面上滚了起来。

　　给这个狼崽子气坏了，觉得很丢狼。也不往大群儿这边来了，从地上爬起来后就跑向了警车，对着轮胎就是一顿啃。

　　刘赫明都觉得好丢脸，拍了拍头领狼的脑袋。头领狼站起身跑到那个狼崽子的跟前儿，一口将它给叼起，带了回来。

　　“你们好，你们都是TC的朋友？”等这些警察离开后，刘赫明来到了后下来的这哥俩身边问道。

　　“你好，我是尤金，大家习惯叫我坦克，他是螺栓。别看他很瘦弱，是很厉害的计算机高手。”块头最大的尤金咧着大嘴笑着说道，还很热情的伸出了手。

　　“你们……呃，好。”刘赫明跟尤金的手握了一下，差点都咧嘴。

　　这货忒坏了，竟然偷袭自己。以为仅仅是简单的礼节性握手呢，这货竟然突然发力。刘赫明面上维持着笑容，手上也跟着发力。

　　然后两人就这么握着手，你看我笑，我看你笑，谁也不撒手。

　　“尤金，我没有说错吧。”足足过了十多分钟，TC才走过来笑着说道。

　　“真的没想到，这么瘦弱的身躯，竟然拥有这么强大的爆发力。这是功夫么？”尤金将手松开，甩了甩后好奇的问道。

　　“哪里是什么功夫，仅仅是被TC虐待训练过一段时间。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“好了，你们这些装备暂时也先收起来吧。这边的普通人很多，看到你们这些枪械，会紧张的。”

　　TC笑着点了点头，然后就整理起这些装备来。

　　往屋里走的时候，刘赫明将前边走的海洛伊斯给拽了回来，对着她的脑门上连弹两下。

　　“老板，你为什么欺负我？我都拿到了第四名呢。”海洛伊斯可怜巴巴地说道。

　　“竟然都不告诉我车上还有人，不惩罚你惩罚谁？”刘赫明瞪了她一眼。

　　“呃……我想大家，然后忘了嘛。其实坦克和螺栓都是很好的人。”海洛伊斯有些心虚地说道。

　　回到屋里后，也算是将坦克尤金和螺栓凯尔，这两个人的情况搞清楚了。

　　他们原本都是TC小队中的成员，退役后就做佣兵的生意。现在这个时代的佣兵跟以前的还有些不同，这个时代的佣兵大多是承接一些政府的外包工程，不比他们在部队的时候执行的任务轻松多少，有些反而更危险。

　　而他们俩，也是TC小队中唯一剩下的两个人。现在TC恢复了正常，也不想他们继续过以往那样的生活，就将他们给召集了过来。

　　恰巧赶上了飞车党这边的事情，TC又将自己的藏品都给放到了重卡上，哥俩直接就开始装备，本来是打算在镇上就露一手的，没想到根本都没有露面的机会。

　　“TC，你的这两个小伙伴，我给他们多少薪水合适？”刘赫明将TC给拽到了一边，小声的问道。

　　能够被TC信赖的人，还是他原先小队的成员，这个能耐肯定小不了。这样的人，刘赫明真不知道该给多少薪水。TC是白捡的，可是人家不能过来给你白抗活啊。

　　“每人年薪十万美元。不过坦克这边麻烦一些，他会找你比试。格斗或是枪法，只要你有一项能胜过他，他就可以留在这里。”TC笑着说道。

　　“我靠，我拿什么跟他比？”刘赫明瞪了TC一眼。

　　“其实我觉得都可以试一下，你的爆发力和耐力不比他差，仅仅是在体型方面差一些。枪法也可以尝试一下，只要你能够拿出来打造匕首时的专注，我想你会是一名非常不错的枪手。”TC看着他很认真地说道。

　　“你这不是扯淡呢么？谁说打铁跟打枪一样啊？”刘赫明郁闷地说道。

　　“对了你那个3级持枪证是什么东西？那么厉害，竟然连巴雷特都能够随身带着？我能办一个不？”

　　对于跟坦克比试的事情，他根本都没考虑。就算是坦克留不下来，螺栓留下来也行。十万美元的年薪对于他们这样的人来讲，并不高，自己也能承受。

　　“我家里以前是开枪店的，所以我在小时候就跟这些枪械打交道。这个3级持枪证是从我父亲那边传下来的，反正我也没有多少时间打理。不过你就别想办了，想玩什么枪，告诉我就好。”TC笑着摇了摇头。

　　刘赫明没有再说什么，对于TC的情况还是很了解的，现在家里边就剩下了他一个人。反正TC也说了以后自己想玩啥枪，跟他说就行。还别说，他还真有点兴趣儿，上次罗宾过来的时候拿过来那么多枪都不让自己玩呢。

　　“看来不用给你们相互介绍了。”来到大厅后就看到艾丽克斯这小家伙正很是好奇的用手量着坦克的胳膊有多粗。

　　“老板，你想好了么？要与我比试枪法还是格斗？”坦克看着刘赫明问道。

　　“我说你们的思想是不是都有些特殊？比试那些有啥用啊。我要是比你强，我还用聘请你们么？”刘赫明非常郁闷地说道。

　　“这个不同的。”坦克很是认真的摇了摇头。

　　“TC，跟我介绍过您，所以我才有了在这边工作的兴趣儿，我要给我自己找一个留在这里，而不是返回战场的理由。”

　　刘赫明皱了皱眉，因为他看到TC看向自己的目光中有些期盼。

　　心里叹了口气，看来不管自己愿不愿意，都得跟坦克比试一下。不是为了将坦克留下，而是为了TC这个没有开口的小请求。

　　“这样吧，到时候咱们比试枪法。不过我从来都没有练习我，你要给我留出一些时间来练习。”刘赫明想了一下后说道。

　　“再过不久，我的松露就要拍卖，我还要过去纽约。回来后我这边的餐厅要开业，我的女儿还要过生日，都有事情需要处理，然后还会有一些农作物需要播种。时间有些紧张，我们就定在六月份吧。”

　　他是觉得能往后推就往后退，万一在这边玩啊玩的，坦克就将这个事情给忘了呢。这也不是不可能的，TC的隐晦请求，再加上坦克自己的话，估计他的精神上也可能受过创伤。要不然怎么会那么热衷的重返战场。

　　坦克没有任何犹豫，点了点头，“那我们打六百米固定靶和五十米速射靶，枪支任选。”

　　刘赫明这个愁啊，看坦克这个意思，好像对这个事情非常之认真，自己想要糊弄过去，好像有点难。

　　“大明，今天搞成这样，没什么事情吧？”苏蓉来到了刘赫明的身边十分担忧的问道。

　　这辈子都没有看到这么多的真枪，都将警察给招来了，现在想想刚刚的场面，还有些后怕。

　　“妈，没事，在美国这边持有枪支是合法的，只要你将手续办好就OK。TC的持枪证还高级一些，只是那些警察没有见过市面，认不出来。”刘赫明笑着说道。

　　“其实我都有持枪证呢，家里边也有霰弹枪。那时候就我和熊孩子们住在这边，总要有些防身的武器啊。您就不用担心了，没看萨莎都一点没担心么。”

　　“还有啊，我偷偷告诉您，萨莎好像对我的态度松动了很多。我再努力努力，争取将您的这个儿媳妇快点给追到手。”

　　“那感情好了，你可得上点心。上次跟她的父母聊得很投缘，而且听玛格丽特的意思，对你也非常的满意。”苏蓉的心思直接就拐到了这上边，哪里还管你枪啊炮的。

　　“放心吧，我肯定会努力啊。先跟我爸在边上好好歇歇吧，刚刚都吓坏了。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“老板、老板，大家让我过来问问，那些枪，能不能有机会也打两下？”唐深深颠颠的跑到了他的身边问道。

　　“告诉大家不要急，将来总会有机会玩枪的。不过到时候都得守着规矩来，别自己胡乱搞。更不能趁着休息到时候，到外边的靶场去玩，太危险了。”刘赫明点了点头，有些心累地说道。

　　这也是个问题，这些厨师学徒们小伙子居多，哪个男人不喜欢玩枪啊。尤其今天又看到了自己这边这么多长的短的，要是不心痒才怪呢。可是枪支这个东西，毕竟还是很危险的，不经过训练，还真不是拿来就能玩。

　　往坦克和螺栓那边看了一眼，跟自己的闺女玩得还蛮开心的，小家伙正挨个的给他们介绍家里边的这些动物们呢。

　　还别说，今天的小动物们都非常的给力，不管是熊孩子们还是熊妈或者是狼群，在发生了状况的时候能够主动保护大家，这绝对是应该被表扬与鼓励的。

　　所以，今天的晚饭，不仅仅要自己亲自动手给大家做，就是这些动物们也得跟着加餐。


第389章 创办警局

　　刘赫明亲自出手整治的晚餐，对于第一次吃到的坦克和螺栓两人来讲，有些无法拒绝的吸引力。

　　反正昨天晚上吃饭的时候，艾丽克斯看坦克吃饭的样子，都差点忘记自己还得吃饭。好久都没有看过这么能吃的人了，绝对比罗宾叔叔吃得多。

　　刘赫明的蹭睡大业也是如期上演，虽然又被闺女给搅和了，多少也算是有点小进步。最起码等闺女睡着的时候，他壮着胆子去拉萨莎的小手，萨莎没有拒绝。

　　“德克斯特，昨天你没什么事情吧？”刘赫明还在美美的回味呢，乔治的话打断了他。

　　“没什么事情，仅仅是一些小插曲而已。TC有3级持枪许可证，让那些警察也无话可说。”刘赫明摇了摇头。

　　“不过我可不打算这么轻易的放过他们，直接就冲进了我的牧场中，还拿枪指着我的家人，这样的事情我真的无法去接受。”

　　乔治点了点头，表示理解。无论是谁，被枪口指着的感觉都不好。

　　“乔治，今天我叫你过来是打算找你商量一下在咱们响水镇开办警局的事情。”刘赫明又接着说道。

　　“TC，坦克、螺栓，都可以作为们警局警察的后备人员。如果我们小镇有自己的警局，我想就算是州警过来，也需要先跟警局联系吧？”

　　“德克斯特，虽然说我们可以通过小镇委员会选举产生警察，也可以有小镇委员会直接出面聘请。但是如果真正的成立警局，需要的手续也很多。”乔治想了一下后说道。

　　“首先我们要有相关的硬件设施，而且还要在县警那里进行报备，同时我们还要接受县警的监管。手续这些倒是都好办，可是办公地点、人员、车辆和通讯系统的配置，这个需要的钱很多。”

　　“没问题，整个警局的费用，全部由我来承担。”刘赫明想都没想地说道。

　　“德克斯特，你要考虑清楚，这可是一大笔钱。”乔治皱了皱眉说道。

　　“放心吧，等将来咱们响水镇复兴起来，不也是需要有一个真正的警局么？咱们现在仅仅是提前了一些而已。”刘赫明笑着说道。

　　“这个镇的土地，我不想外边的人过来收购。这次松露拍卖结束之后，我会找鲍尔聊一聊，看看能不能直接用分期付款的方式，将咱们响水镇其余的土地给买下来。”

　　“所有应该准备的手续和材料，你都提前准备好，给县里发过去。然后我跟鲍尔见面的时候，也会跟他提一下。虽然说州警和县警是两个不同的系统，但是我想他在这方面应该也会有人脉。”

　　“至于现在在镇子附近转悠的那些飞车党们，暂时先不用理他们。如果他们太不知道好歹，等咱们的警局开张之后，就有第一批客人了。”

　　乔治看了一眼，觉得今天的刘赫明跟以往的刘赫明有些不同，好像他想要成立警局的心情，太急迫了。

　　“德克斯特，好像你还没有征求我们的意见呢。”边上当听众的TC皱眉说道。

　　“你的意见还用争取么？以后整个响水镇都是咱们的家。你昨天也说了，你是安保主管，那么当个警长有区别么？”刘赫明笑着说道。

　　“无非就是挂个头衔而已，也用不着你过去开会之类的。到时候办公室放好人，让他们负责接电话就好。等将来小镇上的人多了，再考虑让你退休，聘用别的人。”

　　TC无奈的摇了摇头，他知道这也算是刘赫明对自己的小小惩罚。不就是没有告诉你我有那么多的武器么，用得着这么小心眼啊。

　　“乔治，你不用担心，我并不是要做什么特别的事情。可是知道昨天我才感受到，在这里生活，我随时都会有生命危险。”刘赫明又看向乔治说道。

　　“在美国的土地上这些警察的种类繁多，他们拥有多大的权力，我就不用去多说了。如果这次的事情就这么算了，那么以后会不会还有第二次、第三次？他们会不会以别的借口过来？”

　　“我这里拥有很多的华夏员工，等将来我的美食广场要是经营得不错，也许还会聘用其余国家的厨师，让他们过来帮我经营美食广场。那时候他们会不会过来差非法移民或是恶意滞留？”

　　“美国的相关警察部门太多了，无论谁找个借口好像都可以到我这边来查一查。我不想那么麻烦了，我在美国经营，给政府纳税，为什么我总是要接受不公平的对待？”

　　刘赫明是越说越气愤。昨天在家里是没办法，不想让自己的父母过于担心，而今天在这边就没有这个顾忌了，心中的愤怒也全部展现出来。

　　在美国，种族歧视这个问题是一个每天都在喊，而又每天都在上演的一个重要问题。

　　自己会对昨天过来的带队警长进行投诉，吃了自己的投诉，再有鲍尔的施压，他们肯定不会太舒服。如果他们趁着响水镇这边警察管辖权力的真空期过来报复怎么办？

　　自己的员工们又不可能一直都只在自己的牧场中生活，有很多的年轻人，他们也会到附近去转一转。会不会被那些州警故意刁难？

　　这个事情可不是他想得太多，而是真的可能会发生。

　　还是那句话，这边警察的权利太大了。他们可以随意盘查“可疑”人员，并带回警局审问。你可以说这是他们为了民众的安全在认真负责，可是在执行的过程中，这个度是由人来把控的。

　　就算是现在每天的报纸上都会有相关的执法不公的报道，然后又能怎么样呢？还不是不了了之。

　　所以响水镇，必须有自己的警员力量。这样那些人在执法的过程中，就不敢那么明目张胆。这也是他目前能够想到的，唯一能够给自己和家人增加一些安全保障的方法。

　　自己并不想作奸犯科，只是想老老实实的种地、做点餐饮业的小生意，他真的不想再继续被不公平对待下去。

　　乔治站起身来，拍了拍刘赫明的肩膀，“稍后我就去找大家，将这个警局的申请给做好。然后TC他们将资料给留下，今天我们直接聘用。”

　　“谢谢你，乔治。”刘赫明给了乔治一个大大的拥抱。

　　响水镇现在的人很少，所以镇委会就是这些家庭共同组成。哪怕成立警局是对大家都很好的事情，也是自己在承担费用，但是还是要经过大家的同意才可以。这就需要乔治去给大家做工作，才能够将这个事情给快速搞定。

　　“这么说，我们以后就都是警察了？”坐在边上的坦克有些郁闷的问道。

　　“只不过是换身衣服，换个称谓而已。”刘赫明笑着说道。

　　“那我们配备的武器呢？”坦克问道。

　　“这个我还真不清楚，是不是得等警局真正的申请下来以后，才能够正式采购？”刘赫明问向乔治。

　　乔治点了点头，“是的，不过我想这对你们来说是很轻松的事情。你们还不如商量一下，用什么款式的警服、警徽和警车。”

　　“这个好办，警徽就用熊孩子们的图案，反正咱们响水镇以前就叫熊镇。”刘赫明笑着说道。

　　“不过警车就得等他们自己来选了，对于这个我又不懂。而且咱们小镇警局，在权力上，也要比正规的警局稍稍的差一些吧？”

　　“并不会差很多，只不过辖区是我们响水镇范围。咱们又不用从县警那里划拨任何资源，都是咱们自己在花钱，咱们自己说了算。”乔治笑眯眯地说道。

　　“OK，这样问题就都解决了。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“再有的事情，就是TC你还需要帮我联系退役军人。需要那些真正上过战场，而且在种族关系上没有任何偏见的人。”

　　“不需要他们有像你们一样的身手，只要他们遇到坏人不害怕，敢开枪，这就OK。我想在这方面你肯定有渠道吧？”

　　“薪水方面，可以参照正常警察的薪水。该享有的福利待遇都会有，以后等我这边的资金富裕了，可以让他们成为全美薪水和福利待遇最好的警察。”

　　光靠TC他们三个人怎么够保护整个响水镇的安全，以后不仅仅要在白天巡逻，晚上也要巡逻。

　　响水镇的面积太大了，将来建设好的生活区面积也不会小，最起码这个小镇得配备正规的执勤警员就得十名以上。

　　需要花费的钱很多，可是现在刘赫明也顾不了那么多了。赚钱能够慢慢的赚，而无论发生了什么危险的事情，都不是他能够接受的。

　　系统那边不靠谱，今天管用，明天可能就会失灵。就算他再神奇，也不能将安危全都交到系统的手里。

　　“德克斯特，这样一来，你一年的支出不会低于一百万美元。”边上的乔治苦笑着摇了摇头。

　　他没有看到昨天的现场，但是现在他知道了，昨天的事情真的给刘赫明刺激到了。以前为了省钱每顿饭只吃面包的人，现在竟然会在这方面投入这么大，不是被刺激了还是啥。


第390章 工人们的惊奇

　　响水镇要创办警局的事情，仅仅用了半天的时间就传遍了。就连那些过往的卡车司机们，都知道了这个事儿。

　　他们跟响水镇之间还是有些渊源的，在刘赫明过来之前，他们好多人都是刘易斯餐厅的常客。刘赫明过来以后，刘易斯的餐厅，已经成为了很多餐厅首选的最佳休息地。

　　在这里能够得到充分的休息，还能够品尝到美味的食物，运气好了，还能跟狗熊们玩一玩。现在一听说刘赫明这边要出资创办警局，最高兴的反而是他们。

　　长途运输，其实最怕的就是半路上遭遇劫匪。而现在的响水镇这边，就属于治安有些真空的地方，以后如果真的有了警察巡逻，会给他们的安全也提供很大的保障。

　　而且在他们看来，他们并不算是外人。

　　跟响水镇的很多人都很熟悉，跟刘赫明更加的熟悉。刘赫明还曾经对大家发出邀请，希望大家将来能够在响水镇生活。

　　所以，响水镇这边即将自己出资创办一流警局的消息，一瞬间就扩散了出去。

　　这个事情根本都没有用刘赫明去宣传，反正他出名的那个任务已经完成了，现在没啥事顶多就是晒晒闺女，让别人去羡慕，别的事他还真不咋鼓捣。

　　这个消息扩散以后，也引起了一定程度的反响。

　　因为刘赫明个人出资创办警局的事情，在美国还是头一遭。

　　有些人就很赞同，别看人家小镇人少，往来的人口很多。如果真的发生了什么事情，还是有专业的执法人员维护比较好。人家有钱愿意掏，跟别人就没什么关系，人家镇委会都同意了，这就是合法的事情。

　　还有一些人不赞同，他们主要关注的就是执法人员的选用情况。他们将来会不会借着这个身份，做一些违法的事情。

　　还是因为响水镇的情况太特殊，人太少了，如果刘赫明个人出资，将来这个警局在执法公正性上，会不会成为刘赫明的保护伞。又不是没有揭露过小镇警局的黑幕，他们为了牟利有时候很多事情也都做得出来。

　　网上可是吵翻了天，参与的人也非常的多。不过刘赫明可是一丁点关心的意思都没有，他们都是咸吃萝卜淡操心的人，这边的警局筹备也按部就班的进行着。

　　这是合理合法的事情，唯一差的就是审批的速度快与慢。反正不管他们什么时候批，自己这边都无所谓，实在不行暂时先当保安呗。

　　最近开始就得忙着面试了，那些要到餐厅来工作的服务员们，还有即将在牧场工作的工人们。

　　服务员那边，由萨莎带领的小团队负责考察。人家萨莎经常去高级餐厅用餐啊，自然知道什么样的人能够更加的符合一些，刘赫明就不行了，他顶多就是看谁长的漂亮。

　　他就负责面试打算来牧场工作的工人们。

　　其实在招聘这些工人的时候，还有一些小插曲，哪怕刘赫明打算给出稍高一些待遇，可是在乔治真正的将消息放出去以后，打算来这边工作的美国人也少得可怜。有些更是打了电话，知道这边以种菜为主后，人家直接就放弃了。

　　这时候跟格伦特镇那边一了解情况，才知道怎么回事。这些美国工人，如果打算在牧场中劳作，更多的还是喜欢操作机械播种、收割、骑着马放牛、放羊，这样的工作。

　　其实这样的工作薪水并不是很高，每个月也就是三千美元左右，每天的劳动时间也很长，但是在劳动强度上要比那些手工劳作的人低很多。

　　而在一些手工劳动密集的农场中，基本上都是非法移民在从事主要劳动力。

　　这样的工作很辛苦，尤其是在收获采摘的时候。有些瓜果或是蔬菜无法用机器收获，就需要工人每天工作十二到十四个小时来抢收。一些蔬菜或是瓜果很多都是在地面不高的距离，采收的时候就需要经常弯腰，很多人根本都受不了。

　　但是这些非法移民为了能够留在美国，对于这样的活很热衷。农场主能够少支出一些酬劳，工人们也暂时有了一个安身之所，所以这样的问题，其实也是一个大家都知道的问题。

　　其实要想真正的雇佣工人，还是蛮好找的。只不过开始的时候乔治也打算尽量雇佣一些原本响水镇的居民子女，这样多少有个照顾，算是一种善良的私心。

　　只不过现在看来不成了，只好联系了一个劳务公司，这是在劳务公司注册过的合法劳工，让他们给送过来十个人。

　　一水儿的墨西哥人，看那个名字刘赫明看得都有些头大。来的十个人里边，竟然有俩名字叫加西亚，两个叫卡洛斯的。负责带队的中介公司员工介绍，这个算是西语中非常喜欢用的名字。

　　“你们能听的懂英语么？”刘赫明放下了手里的资料后看着这些人问道。

　　他们点了点头。

　　“你们也不用紧张，在我这里的主要工作，其实就是蔬菜的种植，然后就是一些粮食作物的机械化种植。”刘赫明接着说道。

　　“薪水方面，月薪3200美元，给你们提供食宿。不过在我这里的工作会很辛苦，这些蔬菜的日常护理也需要人工处理，不会喷洒任何的杀虫剂。”

　　“试用期三个月，如果你们的工作能够让我满意，我就会跟你们签订长期的劳务合同。如果不满意，三个月合同到期后，自行辞退。”

　　这十名工人并没有表示任何的异议，这边给出的待遇已经比别的农场强很多。别的农场一天只会管一顿饭，还会有很多苛刻的罚款说明。

　　“你们有谁在高品质蔬菜种植农场工作过？”刘赫明又接着问道。

　　“老板，我曾经在烈日农场工作过，他们主要就是生产供应快餐店的蔬菜产品。”稍稍沉默了一会，站在最左边的一个四十多岁的人开口说道。

　　“你叫什么名字？”刘赫明笑着问道。

　　“我叫弗尔南多。”弗尔南多有些紧张地说道。

　　“好吧，弗尔南多，你暂时代我管理其余的九个人，你的薪水会额外加一百美元。”刘赫明笑着点了点头。

　　他也不是随便选定的，弗尔南多是这些人里边最年长的，看着也比较稳重。再加上他的工作经验，现在做这个小主管蛮合适。

　　签订好了合同，带队的中介人员直接收取了劳务费后就离开了这边。

　　“再告诉你们个好消息吧，如果在我这里工作超过一年的时间，表现很好的话，我们会考虑帮你们承担一些普通医疗费用。”刘赫明看着这十个人开口说道。

　　“而且在我的牧场中，薪水也不会一直都没有什么变化。只要你们肯努力认真的工作，薪水还会提高。将来你们也有机会将自己的家人接过来，跟你们一起生活，从事一些牧场中能够承担的工作。”

　　“但是有一个最根本的前提条件，在我的牧场中一定要认真工作，而且不能做任何违法的事情。以为我将要种植的蔬菜，将会成为全美最好的蔬菜。如果发现有任何违法的行为出现，那就不是辞退那么简单。”

　　“老板，您放心，我们一定会认真工作。”弗尔南多赶忙开口说道。

　　刘赫明点了点头，“走吧，带你们去看看你们住的地方。”

　　这些工人住宿的地方，也是这次施工后修建起来的。并没有多高级，比集体宿舍高级一些。唯一公用的就是卫生间，其余的都是每人独立的房间。

　　“老板，这里的电器也是给我们使用的么？”看清了宿舍里的状况后，弗尔南多有些吃惊的问道。

　　“都是给你们准备的，只要你们不浪费能源就好。蒙大拿的夏天还是很热的，休息的时候风扇可以随意使用。”刘赫明点了点头。

　　这样的配备，他觉得没有什么。毕竟又不是每天都有干不完的活，在农闲的时候也应该给这些人打发时间。可是他认为平常的准备，在这些人的眼里就有些不平常了。这些以往的农场主可不会给你配备，那样太浪费钱了。

　　这些工人们觉得已经很惊喜了，可是给他们的惊喜并没有结束。

　　午餐的时候，他们就过去餐厅那边领的份饭。其实也没啥就是大锅炖菜外加米饭，还有个汤，管够。

　　大块的牛肉，软糯的土豆，浓浓的汤汁、颗粒饱满的米饭、爽口的鸡蛋汤，他们并不觉得自己是到这边来做工的，反而觉得自己是在度假。

　　甚至有那心思比较多的，就像当初刘赫明那样开始怀疑了，是不是要对他们做些什么不好的事情。

　　他们的担心当然是多余的，当刘赫明将每个暖棚中将要种植什么蔬菜的图表给拿来后，他们才确定，这真的是要搞蔬菜种植，而且还是护理规格比较高的那种。

　　因为刘赫明告诉他们了，这些蔬菜从种到收，都将由人工处理。这一溜暖棚，每一个还都那么大，这边的活也不是那么轻松。

　　不过这些人并没有不开心，相反的，他们还很开心。如果能够做得长久一些，总好过农忙的时候有活干，农闲的时候没活干的打零工。


第391章 小游隼

　　新来的这些工人们心中要说不感动那是假的，这辈子都在各个牧场、农场间转悠，被克扣工资那都是正常的事情。有些以前没有拿到劳动合约的人，在即将结算薪水的时候还被黑心的老板给举报过。

　　对于这份工作，他们非常的珍惜。第二天早晨起床后，就开始自己找活干，也光荣的接过了TC手中的那把铲粪的铁铲。

　　刘赫明的心中还是很满意的，工作没有贵贱，哪怕你的工作效率差一些，能够认真负责，主动找活干，这就是好员工。其实他的标准也不高，这边的活也没有那么高的技术含量，唯一要做的就是耐心负责。

　　牧场这边的事情已经慢慢步入正轨，只要自己这边按部就班的种地就成。

　　来到跟威廉比试的那块地上看了看，很不错啊，这些大蚯蚓们都很卖力的吃土呢。一堆堆蚯蚓的粪便，在刘赫明的眼里看着那叫一个可爱。

　　“爸爸、爸爸，快快回来，出事了。”正在继续欣赏蚯蚓们努力工作呢，车子那边的台子里传来了闺女紧张的叫喊声。

　　“艾丽克斯，怎么了？”刘赫明赶忙蹦了回去，很是紧张的问道。

　　“爸爸快快回来，小鸟鸟的孩子要出来了。”艾丽克斯的声音更加的急迫。

　　“等我，马上就到。”刘赫明说了一句后就放下了送话器，点火、挂挡，油门都差点踩进了油箱中。

　　艾丽克斯口中的小鸟鸟那就是游隼夫妻，没想到它们孵了这么久的蛋，终于有了动静。

　　一路疾驰驶回树屋那边，就看到大家伙都站在游隼的窝下边，其中的一只游隼站在窝前，很是紧张的看着。

　　刘赫明跟它打了个招呼，然后三步并作两步的就从边上的梯子爬了上去。自己的宝贝闺女正撅着小屁屁跟另一只游隼一起看着窝里这六颗蛋，其中的一颗蛋稍稍有点晃动。

　　“爸爸，快看，是不是小小鸟要出生了？我们能帮它把蛋壳打开么？”艾丽克斯招了招手，很是紧张的问道。

　　刘赫明在这只游隼的身上摸了两把，这才仔细的看向这枚晃动个不停的蛋。

　　“艾丽克斯，不要着急，现在要靠它自己来努力才可以。如果咱们帮忙，它以后就会经常生病。”刘赫明坐到了边上将闺女给抱到了怀里。

　　这时候又有两枚蛋有了一点点的晃动，给边上的游隼都吓了一跳，往边上挪了一下。

　　“有啥好害怕的，这是你们的孩子。”刘赫明摸了摸它好笑地说道。

　　他刚说完，就传来了一声微弱的“咔嚓”声，最先晃动的游隼蛋上有了一条小小的裂痕。艾丽克斯又跟着紧张起来，小手都攥成了小拳头。

　　裂痕渐渐变大，蛋壳也被里边的小游隼给啄得凸起了一块儿。艾丽克斯就在刘赫明的怀里坐不住了，再次撅着小屁屁趴到了窝边，那只游隼也有些小紧张的低着头观看。

　　短短的喙从凸起处露了出来，呼吸到了外边新鲜的空气以后，这只小游隼也更加的卖力。“咔嚓”声响起，就将这个蛋给弄破了一块儿，将自己的脑袋给探了出来。

　　只不过还没等它看清楚外边这个花花世界呢，就被一个大爪子又给踹了回去。

　　刘赫明看得都有些无语，也不知道是不是这只游隼还没有做好当家长的准备，觉得还是正常的孵蛋比较好。对于这个刚刚破壳而出的娃有些不好接受，认为它应该继续在蛋里边睡觉。

　　这只刚刚见过了世面的小游隼还是蛮顽强的，还没等刘赫明出手，它的小脑袋就从爪子下再次的挤了出来。

　　成年游隼的个头还算是不错，可是现在这个娃娃版的游隼看着就好迷你。艾丽克斯就好奇的伸出了手指头，捅了捅它的喙。

　　刘赫明也将游隼给抱了回来，让这只小游隼继续努力，争取从整个蛋壳里挣脱出来。

　　这只小游隼确实很努力，连啄带踹的，没几下就将整个蛋壳都给弄开，走路还不稳呢，就跌跌撞撞的奔着艾丽克斯走了过去。

　　艾丽克斯这个小家伙对于这只游隼娃娃也很喜欢，然后就将它给抓了起来，放到了自己的手心上。小游隼脖子伸着，小嘴张着，等着艾丽克斯给它喂食。

　　刘赫明傻眼了，合着这个游隼娃把艾丽克斯给当成了妈妈。这咋办？本来它妈就有点嫌弃它呢，这要是真将自己闺女当成了妈，那不是更不受待见了么？

　　“爸爸，它饿了，怎么办？”艾丽克斯扭过头来，皱着小眉头问道。

　　刘赫明很是无奈的看了闺女一眼，“现在它还这么小，将它给放回去吧，它还得等等才能真正的吃饭。”

　　艾丽克斯点了点头，将这只小游隼又给放回了窝里。这只小游隼就有些不开心了，也不动了，就那么蹲在那里看着他们。

　　“去告诉大家，刚刚出生了一只。”刘赫明拍了拍闺女的肩膀说道。

　　小家伙兴冲冲的点了点头，然后就跑到了树屋那边，将这个好消息分享给大家。

　　不知道是不是受到了这只小游隼的号召，其余的蛋也开始有了动静。

　　刚刚跟着晃动的那两枚里边的游隼娃娃也开始努力的啄蛋壳，没一会儿的功夫就探出了自己的小脑袋。

　　这次那只游隼不害怕了，很是好奇的打量了一会儿，然后用脑袋跟还在蛋壳中的它们蹭了蹭。就连最先出生的大娃也不例外，只不过人家好像有些不给面子。

　　在外边看着的那只游隼看到别人也没有再上来的意思，就晃悠了进来，跟着一起看自己的孩子出生。

　　还别说，这些游隼娃还是蛮给力的，又过了半个多小时后，剩下的三个蛋也有了动静。没一会儿，六个毛茸茸的游隼娃就开始排排站。除了最先出生的那只，别的都很老实。

　　给艾丽克斯喜欢得不得了，摸完了这只就摸那只。

　　只不过随后也出现了一些小问题，这对游隼父母有些不会带孩子。虽然现在已经接受了自己的生活中要多几个小不点存在，但是如何当父母它们好像没有搞明白，甚至现在它们都不敢回自己的窝里去带孩子。

　　刘赫明不知道这是不是因为自己这边饲养的游隼方式跟别人的有些不一样，还是在哪个过程中出了一点点的小差错。实在没有办法了，只好很小心的将一只游隼给放到了窝里边，让它的孩子们躲在它的羽翼下取暖。

　　现在的天气是不错，那是对于刘赫明他们来讲很不错。这些小家伙刚刚出蛋壳，还需要父母的呵护呢。

　　“好了，牧场中又多了六只小家伙。”刘赫明带着恋恋不舍的艾丽克斯下来后对着大家说道。

　　“老板，全都出生了？拍照了么？”海洛伊斯直接跑到了他的跟前儿。

　　“拍了，自己看去吧。”刘赫明说着将手机递给了她。

　　海洛伊斯如获至宝，拿着手机欢天喜地的就往房子里跑。手机屏幕看着不过瘾，她要将这些照片给传到电脑上。

　　“这些小游隼，不用管了么？”萨莎有些好奇的问道。

　　“应该没事吧，虽然它们的父母还有些焦虑。”想着刚刚游隼一爪子将孩子给踹回蛋壳里的样子，刘赫明也是觉得有些好笑。

　　“你快看，兔狲们上去了。”萨莎抓着他的手，有些焦急地说道。

　　刘赫明扭头一看，四只小方猫排着队，迈着整齐的步伐从底下很是轻松的就爬了上去。看得他都有点担心，现在的游隼父母应该是最紧张的时候。

　　在底下听了一会儿，上边没什么动静。刘赫明又从下边爬了上去，跟着的当然还有艾丽克斯。

　　四只小方猫还是很规矩的，人家就蹲成了一排，欣赏着游隼羽翼下的露出来的六个小脑袋。

　　刘赫明心里长出口气，还好，并不是它们想打牙祭，要不然保准得损失惨重。

　　这口气刚喘匀，游隼窝门口的地方的光线就一下子暗了下来，一阵风也被扇了进来，塞林这个家伙也不甘寂寞的飞了过来。

　　它一过来，两只游隼明显紧张了很多，当年它们也是有仇的啊。

　　不过人家塞林可不是空嘴来的，这次过来的意思明显是给贺喜来了。等它晃悠到跟前儿脑袋一低，一只老鼠就掉了下来。

　　“算你还有点良心，不过这个东西可不能喂给它们吃。你自己也别吃，以后专门吃咱们牧场里的好吃的。”刘赫明挪到塞林的跟前摸着它的翅膀说道。

　　现在刘赫明的心中很是感慨，系统真的是太神奇了。平时系统小人吹归吹，现在的结果就是明摆着的。

　　这些小动物之间正常的关系都应该是很紧张的，可是现在它们相处得却很和谐，小方猫们不想尝试新的口味，塞林更是能够主动给送来它认为的好吃的。

　　能够有这样的改变，也许跟小湖水有些关系，但是他觉得最根本的还是系统的存在。只不过现在的系统处于沉默状态，还在研究为什么任务模块失灵。


第392章 刘赫明的大目标

　　有了新的小伙伴，艾丽克斯就将所有的兴趣儿都集中到了它们的身上。整整一天，都是在游隼窝里度过的，就连点点在下边想找她玩，她都没有下去。

　　“看看吧，这是那些警车的宣传册，你喜欢哪一种，然后我去找厂家采购。”刘翊将一摞的宣传册放到茶几上后说道。

　　“不是说让TC他们自己选么？怎么还把这烦心事推到了我这边。对了，老陈头在学校那边搞的装修怎么样了？”刘赫明将宣传册给拿起来后随口问道。

　　“TC他们说开什么样的警车都无所谓，最喜欢的还是军用悍马，开习惯了。装修很顺利，每一道工序，每一个小工程陈老都要亲自参与。他太负责了，好在没有引起误会。”刘翊苦笑着说道。

　　刘赫明点了点头，表示很理解。

　　负责给学校装修的也是正规公司，这可不像国内的那些草台班子的装修队。人家是有资质的，而且在接工程的时候已经跟这边签了协议，如果装修出现状况，他们要担责。

　　在美国别的事情可能会马虎一些，可是牵扯到了孩子们，这个事情要是真的出了状况，以后他们这个公司不说得破产也差不多。

　　陈老要是经常的过去询问，给予指导意见，这就是表明了对人家的不信任。

　　好在这些工人们对陈老的用心还是比较了解的，都是为了将来在学校里学习的孩子们，要不然恐怕人家真的会撂挑子不干。

　　学校那边的事情就交给陈老吧，军用悍马自己搞不来，也只能替他们选一下车了。

　　刘翊带过来的资料真的不少，算是让刘赫明打开眼界。他是真的没有想到在美国的警车还有这么丰富的种类，竟然连跑车都有。

　　仔细的看了一下，还是以福特的车款居多，无论是警用轿车还是警用SUV，车款真的不少。不过翻看完后，他觉得没有什么特色。

　　自己这个小镇想要玩的特殊，你就得有自己的特色。反正这个警局是自己出资筹建的，实在不行就往好的车上摸一摸。

　　然后他就被手边的一本宣传册吸引了目光，都没有去看宝马或是奔驰公司的警用车款。

　　特殊加固过的巨大前保险杠，涂成了黑色的锻钢轮毂，看着很是威严的车身，这款车的宣传图片，一下子就征服了他。

　　“这是道奇公司去年推出来的Charger Pursuit，目前还没有被美国的警察们采用。不过这款车的售价恐怕不会低，我预计就算是我们采购五辆，每一辆也要在十万美元左右。”刘翊看了一眼说道。

　　刘赫明点了点头，这个车反正现在他看这个样子，也觉得值这个价。打开宣传册，看到了里边的详细介绍后，他就觉得还真值这个价。

　　发动机有两个版本，低配版的是3.6L V6发动机，最大功率是292马力。高配版搭配的则是5.7L V8发动机，最大功率达到了370马力。就这个低配版的发动机就很不错了，高配版的更牛叉啊。

　　哪怕卖松露的钱还没有到帐，刘赫明的心中也完全的被高配版所吸引。高配版的不仅仅发动机强悍，还带四轮驱动，高性能悬挂，重型刹车和稳定杆。他就觉得要想抓捕坏蛋，就得来高配的。

　　车内的空间布局跟民用车还有些不同，在考虑到驾驶的实用性上，还增添了很多的布置。有放置武器的，有放置联网的电脑系统的，反正他都觉得很高科技。

　　“刘翊，不用考虑了。就它，高配版的，来五辆。”将宣传册放下后刘赫明说道。

　　“高配版的价格好像要更高一些，难道我们真的给警局下这么大的本钱啊？”刘翊皱眉问道。

　　“当然了，没有好的车子，怎么能够增加警员的安全，这车是防弹车，蛮不错。”刘赫明笑眯眯的点了点头。

　　“对了，在咱们镇子上转悠的那些飞车党查清楚底细了么？虽然他们没有搞什么破坏，可是现在他们胡乱的转悠也蛮烦人的。”

　　“查清楚了，是飞鹰帮的人。他们的主要活动区域并不是这边，他们的老大就是那天跟你有过接触的柯顿。”刘翊说道。

　　“他们这个飞鹰帮怎么说呢，并不是那种专门干坏事的那种。他们有自己的修理部，帮人修理改造摩托车。”

　　“当然了，他们也不是什么善类。如果上次不是见到了TC的威风，跟警局举报后又没有什么后果，要不然估计他们肯定早就闯进牧场来了。”

　　“哎……”刘赫明叹了口气。

　　“就是因为这个才比较烦人，现在他们也不捣乱，就是开着车子四处转，不吓人他也恶心人啊。而且再过不了多久，咱们牧场又将重新招待客人，那时候有他们这些人在附近转悠，恐怕大家玩得也不会开心。”

　　“可是现在我们也没有任何的理由驱赶他们，他们仅仅是正常的停留。”刘翊皱眉说道。

　　“所以，回头我还得找鲍尔问问，咱们这个警局什么时候才能正式批下来。你这边跟道奇公司联系的时候，既要拿下来一个合适的价格，还要让他们快些交货。”刘赫明笑着说道。

　　“等咱们的警察正式上任，我想咱们就会找到足够的理由警告他们。如果仅仅是到这边来玩，咱们会欢迎。可是要是想捣蛋，就要做好被关的准备。”

　　“你最近的工作也比较重，需要处理的相关文件也很多。还有其余的正规警员们聘用后的法律文件，包括他们的医疗和保险，这些你都要搞定，毕竟咱们跟正规的警局还有些差别。”

　　“哎，真的没有想到，我竟然还有能够帮忙筹备警局的一天，真的像做梦一样。”刘翊感慨地说道。

　　“做什么梦？将来的响水镇，将会是全美最安全、最美丽、最适合生活的小镇。那时候才有得忙呢，现在仅仅是小意思。”刘赫明得意地说道。

　　就算是不为了任务，也要为了自己的闺女。

　　他这个人还是有些自私的，不想闺女以后离开自己身边的日子太长，总想将闺女给拴在自己的身边。

　　另一个自私的表现，就是想将萨莎也给划拉过来。当初是因为一个美丽的巧遇，才让他们俩凑到了一起，有了艾丽克斯这个美丽的结晶。在发现自己对萨莎有了误会后，他对萨莎的印象也直接改观，然后就开始惦记了。

　　最近他跟萨莎的关系进步还是很明显的，最起码晚上蹭睡能拉拉小手，在人前的时候萨莎也不会介意他的一些亲昵举动。

　　现在就看闺女了，啥时候放松一下“看管”，他才能得偿所愿，这才是真正的家啊。要不然就算是自己和萨莎对闺女再好，那也不是一个完整的家庭。

　　刘翊很早以前就知道刘赫明对响水镇有想法，可是他没有想到刘赫明的目标竟然会这么大。如果真的按照刘赫明的构思来走的话，这需要的钱可就海了去了，也许可能要成百上千亿。

　　因为刘赫明所要打造的并不是一个普通的小镇，而是一个成熟的高端生活区。光这些配套设施的建设，就需要花一大笔钱。然后你再将软性实力给跟上，这个钱就是无底洞。

　　不过他也就在刚刚惊诧了一下，现在的他心中也涌起一股豪情，这个事情，好像非常有搞头。

　　刘赫明的发展，他是看在眼里的。刚来美国时是一个什么样子，现在又是一个什么样子，他看得真真的。

　　这才仅仅一年多一点点的时间而已，他的年收入已经稳稳的超过了两千万美元。如果这些即将播种的蔬菜，要是真的被他种植成功了呢？那又将带来什么样的价值？这边的土地这么多，如果将来全部改造好，都给利用上，那时候又能创造出多少收益？

　　最主要的是，刘赫明还很年轻，未来还有大把的时间。这么长的时间里，就真的不能创造出海量的财富么？

　　越想刘翊就越兴奋，然后冲着刘赫明笑眯眯的点了点头，就离开了这边。给刘赫明都搞得有些郁闷，不知道刘翊的这个微笑，到底是要表达啥意思。

　　时间再次宽松下来，现在的牧场中有了弗尔南多这些工人的加入，让他真的轻松了很多。根本都不用去操心，只要将事情吩咐下去就好。

　　你真的不用去要求他们，每天他们都会早早的起床干活，出去午餐和午休的时间，他们每天的工作时间最少达到了十个小时。

　　他也觉得雇佣了这些人，目前来看还是超值的，只要他们将来也能够将现在的工作态度保持下去，自己这边也不会亏待他们就是了。

　　到自己正在修建的那栋房子那边又转了一圈儿，因为现在的施工进度一直都在赶，所以很有可能在4月15号之前正式完工。

　　当然了，将工期提前了，也要多花很多钱，不仅仅是那些人工费用，还有装修的成本。所采用的材料都是那种真正的无污染，纯环保的。

　　没有别的目的，就是想让自己给闺女过的第一个生日，更加的完美一些。


第393章 老狐狸

　　在家里呆了几天，总算到了那些松露拍卖的日子。

　　佳士得的人也提前过来牧场这边将对松露进行采摘与包装，黑白松露各三百枚，基本上都是1.5磅左右的分量。额外拿了两个大的，白松露是2.1磅，黑松露是2.3磅。

　　其实就是佳士得的工作人员到这边来采摘的时候，总是有一种自己在采摘假松露的感觉。人家的松露都是需要在地里挖的，还得有小动物伙伴狗啊猪啊的配合，这边倒好，都在地面上随便拿。

　　“德克斯特，我有预感这次的拍卖会一定是最美妙的拍卖会。”过来亲自负责工作的苏珊娜笑着说道。

　　“我现在倒是真的很好奇了，为什么你们对我这么重视呢？虽然这些松露特殊一些，味道好一些，可它们也仅仅是松露啊？”刘赫明好奇的问道。

　　他是到机场那边亲自迎接的苏珊娜，这次为了让自己一家也出席拍卖会，苏珊娜租用的飞机是湾流G550。就算他现在是比土鳖强一些的人，那架大飞机看在眼里也让他很羡慕。

　　这样的私人飞机，已经不是一般的豪能够玩的了，那得是真正的豪。

　　“德克斯特，其实我们不仅仅是为了你这里的松露，以后你的牧场中应该还会培育出更多优质的农产品。就像我那次过来时说的那样，我们希望将独家拍卖权给争取到。”苏珊娜笑着说道。

　　“可是就算是再有，也很难达到松露的级别啊。也就是巨型羊肚菌比别的能好一些，再有的顶多是比USDA认证品质好一些的蔬菜而已。”刘赫明让人有些疑惑地说道。

　　“哈哈，德克斯特，其实你想一下，我们这样做只会有好处，不会有任何的坏处。”苏珊娜盯着刘赫明看了一会儿后大笑着说道。

　　给刘赫明都笑得有些发愣，不知道她这是想到了啥。

　　“这次的松露拍卖，我们已经能够赚取到足够的佣金。”苏珊娜接着说道。

　　“如果以后你这里还有特殊的农产品，那么我们就能够抢到先机。就算是没有，我们也能够拿到松露和你刚刚说的巨型羊肚菌的拍卖权，会成为我们每年的固定收入。所以我们并没有任何损失，不是吗？”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，自己的脑子果然没有人家转得快。人家这才是做大生意的人，不会计较这些小得失，看得是将来。

　　“爸爸，我跟妈妈已经准备好了，我们出去玩吧。”穿着一身小公主裙的艾丽克斯从楼上跑了下来。

　　“好，咱们这就走。”刘赫明一把将闺女给抱了起来。

　　这也算是小家伙的一个小爱好，除了跟牧场中的这些动物们玩耍，就是到外边去玩。上次过去华夏玩，可是给小家伙美得不行呢。

　　刘赫明本来是打算带着自己的父母也跟着过去那边玩玩的，这次可不仅仅参加一次拍卖就完事，还得带闺女坐秋千玩呢。

　　只不过无论是刘兆祥还是苏蓉都有些懒得动弹，在牧场这边呆着就挺好，没事还能跟那些厨师或是陈老聊聊天呢。

　　最后这次跟着一起过去的人员除了刘赫明一家三口，外带着TC这个保镖，刘翊这个律师，再有的就是海洛伊斯这个蹭玩的。

　　在昨天开始就已经用可怜巴巴的小眼神看了刘赫明一天了，刘赫明都觉得要是不带着这丫头，恐怕她都会哭鼻子。

　　刘赫明不是第一次乘坐私人飞机了，可是当他真正的来到了湾流G550的机舱内部后，也别里边的配置的强大于豪华给震撼了一下。

　　人家这个才是真私人飞机，里边休息区、健身房、餐厅、吧台、娱乐室，家里边该有的人家都有。哪怕有些区域稍小一些，可是你不要忘了啊，这是飞机，是要在天上飞的。

　　“以前就听说湾流G550的内部装修得都很不错，确实很好。”萨莎也跟着小小的参观了一圈儿后感慨地说道。

　　“不急，等过两年的，咱们买个更大的，把咱们家的熊孩子都能带上的那种。”刘赫明轻轻抓起萨莎的手，含情脉脉地说道。

　　从来没有看到萨莎对什么物品表示出浓厚的兴趣儿过，今天的这架私人飞机好像还是第一次。他的脑子已经没有别的想法了，得给媳妇买啊。要不赚钱干啥？不仅仅要买，还要买最好的。

　　萨莎白了他一眼，觉得这货又开始犯浑。人家这架飞机就好几千万美金呢，你还买更大的，那不得过亿美元啊。

　　“买，老板，必须得买。最好能把魅力女孩和点点也带上，这样咱们还能去国外好好的比赛。”边上的海洛伊斯一点不怕乱子大。

　　萨莎没好气的在她的脑门上弹了一下，这丫头心理年龄好像永远长不大一样。

　　“萨莎姐，你都跟老板学坏了，也弹我的额头。”海洛伊斯有些小委屈地说道。

　　“废话，我们是一家子，当然要有习惯性的动作。”刘赫明在边上变得美滋滋。

　　帮着闺女绑好安全带，飞机平缓的在跑道上滑行，在爬升的过程中，刘赫明都没有感觉到多少不适应。

　　直到机长那边通知大家可以解开安全带，该干啥干啥了，刘赫明才反应过来，爬升已经结束。

　　“媳妇，将来咱们真得自己买一架好点的飞机。”刘赫明拉着萨莎的手很是认真地说道。

　　萨莎看了他一眼没有说什么，钱是刘赫明赚的，他想怎么花，那是他自己的事情，自己不会做任何的干涉。

　　这样的私人飞机乘坐着太舒服了，这也是刘赫明第一次这么喜欢坐飞机，还没怎么享受够，人家就飞抵纽约。

　　乘坐上佳士得安排的礼宾车时，刘赫明还回头仔细的打量了这架湾流G550一眼，阳光下的机身，仿佛散发着诱人的光芒。

　　将老婆孩子给安排好，刘赫明就窜到了别的房间里。可不是去幽会小美女，而是一个老头子，鲍尔。

　　“德克斯特，为了能够参加你牧场特产松露的拍卖，我已经将今天所有的事情都给推掉了。”看到刘赫明进来后，鲍尔很是热情的站起身说道。

　　“咱们现在算是朋友，你过去我的牧场中，我会给你准备最美味的食物。”刘赫明跟他拥抱了一下说道。

　　“现在我也完全按照你的嘱托，没有将那次州警直接闯到我家里拿枪指着我的事情捅给媒体，应该有个说法了吧？”

　　鲍尔摇了摇头，亲自给刘赫明倒了一杯酒，“我已经跟蒙大拿州的警政厅长说了这个事情，他也很感谢你对州警工作的理解。你们响水镇的那个警署的创建手续，也会加快审批。同时如果你需要的话，你们镇上那些爱骑摩托车的人，他们州警也能帮你们解决。”

　　“谢谢你鲍尔，不过那些人就等着我们响水镇的警局正式成立以后，自己处理吧。”刘赫明笑着点了点头，举起酒杯对着鲍尔示意了一下，小喝了一口。

　　这就表明两人之间的协议已经达成，也算是一个利益交换。刘赫明不会继续追究那些州警的责任，鲍尔这边会给他创建的警局一路绿灯。

　　“德克斯特，我真的很好奇，你是怎么培育出那些松露的呢？开始的时候我也以为那些是伪松露呢。”鲍尔好奇的问道。

　　“其实就是我现在都有些糊涂，不过我觉得可能跟我牧场中土壤的特别成分有些关系吧。”刘赫明耸了耸肩膀笑着说道。

　　“好多人去我那里进行研究了，从他们分享给我的结果看，我那个暖棚中因为蚯蚓粪便的关系，有机质含量比较高，甚至他们都从我这里带了一些蚯蚓走。”

　　“现在我都希望他们能够快些弄出来一些成果，这样就能够让我的种植产业发展的更加的快速一些。”

　　“德克斯特，你这次邀请我过来时不是还要说一下关于你们响水镇的事情？”鲍尔又接着问道。

　　发生了上次的事情，鲍尔也十分关注响水镇那边的事情。一看到刘赫明要自己出资筹办响水镇的警局，他就知道刘赫明已经开始要对响水镇下手了。

　　刘赫明点了点头，“我可不可以分期付款，将响水镇的土地收购下来？现在我的这些松露应该能够卖出一个很不错的价钱。”

　　“德克斯特，凭我个人来判断，我觉得你还应该再筹备一些资金。”稍稍犹豫了一下后鲍尔开口说道。

　　“因为你虽然有优先购买权，但是如果出现竞价，而且价格相差得多，你这个优先购买权的意义也不是很大。就我所知，现在看好响水镇这些土地的人，不算你已经有了四家，所以你要考虑好。”

　　“没想到响水镇竟然这么抢手。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　“那么你觉得我这种分期付款的方式能不能得到议会的认可呢？毕竟我还要对土地进行改造，还要修建很多的种植区。”

　　“德克斯特，这一点我现在也无法给你保证。毕竟那是州议会，但是我可以帮你游说大家来支持。”鲍尔看着刘赫明说道。

　　刘赫明知道，今天在鲍尔这边已经获得不了太多的信息了，这就是个老狐狸啊。看似答应了很多的事情，实际呢，有用的毛都没有。


第394章 松露拍卖上的表演

　　说心里话，来到佳士得的拍卖现场之后，刘赫明还有些小小的激动。

　　苏珊娜也给他介绍了一些人，有些是饕餮客，只选爱吃的，不管你啥价格。有些是食材代理商，他们的主要业务就是收罗世界上各种美味尊贵的食材，然后再转手卖给高级餐厅。

　　没一会儿的工夫，刘赫明的口袋里就多了一大摞的各种名片。虽然他们也知道刘赫明那边的松露以后也会交给佳士得来拍卖，但是他们的消息也灵通，知道刘赫明私藏了不少。

　　都是生意人，刘赫明都能够引起佳士得的重视，特别为他的这些松露召开单场拍卖会，已经从一定程度上证明了刘赫明的不简单。

　　“OK，这是佳士得拍卖行成立以来第一次做的松露拍卖。我很荣幸，能够成为今天的主持人。”看看时间差不多了，苏珊娜走到了展台上。

　　“很多朋友问我，这次举办的这个专场拍卖会，是不是因为某些特别的原因而进行的炒作。在这里我可以很认真的告诉大家，今天每一位到场的贵宾都是幸运的，能够成功拍到松露的人会更加的幸运。”

　　“因为，你们是全世界范围内第一批品尝到这种松露的人。现在我可以告诉大家，这种松露在常温干燥环境下的保鲜期是十五天。如果你用冰箱冷藏保存，它的保鲜期能够达到二十五天。如果抽真空冷冻保存，它的保鲜期能够达到四十五天，也许会更长一些。”

　　“这些是我们培育这些松露的主人，德克斯特先生经过仔细实验得出的结论。下面，有请德克斯特先生和他可爱的女儿艾丽克斯。”

　　苏珊娜的话音落下后，台上的灯光就打到了坐在前排的刘赫明一家这边。刘赫明也站起身来示意了一下，然后牵着艾丽克斯的小手就往台上走。

　　现在的艾丽克斯穿着的可不是公主裙，而是一身小小厨师装，人家一会儿也要给大家现场亲自做饭呢。

　　“大家好。”刘赫明站到话筒旁，将闺女也给抱到早就准备好的高脚凳上后说道。

　　“其实就连我自己都没有想到这些松露的味道会这么好，哪怕我仅仅只吃过我自己培育出的这些松露。”

　　“刚刚苏珊娜说过的关于松露的保鲜期问题，已经加入到了竞拍合同中。所以如果大家拍去的松露没有达到预计的保鲜期，那么恭喜你，你赚到了。会获得三倍的赔偿，虽然我知道在座的各位都不会看重这点小钱儿。”

　　“今天我还要感谢一下我的好朋友，蒙大拿州的鲍尔议员也赶来参加这次的拍卖。”刘赫明冲着鲍尔所在的方向招了招手。

　　鲍尔也适时的站起来，跟大家点头致意。

　　刘赫明说前边那些话的时候，底下的这些人可没怎么关心他。你再能说，大家也都是奔着松露来的啊。可是现在看到蒙大拿州的议员竟然过来给他站台，这个事情的味道就不一样了。

　　“来美国进行投资的时间并不是很久，鲍尔对于蒙大拿州的农牧业发展很重视。在得知我要进行更高标准的农牧产品培育以后，更是跟我进行了很长时间的攀谈，给予我很大的鼓励。”刘赫明又接着说道。

　　他也不想罗哩叭嗦地说这么多，不过介绍鲍尔再夸他一下，这也算是双赢。反正别人又不知道自己跟鲍尔之间的真正关系，还能够跟鲍尔卖个好。

　　“爸爸，什么时候做牛排啊？”刘赫明还想再说，边上的艾丽克斯做不住了。

　　人家就等着大显身手呢，你还在边上不停的说啊说，都好无聊呢。

　　“好，咱们这就做牛排、意面，做浓汤。”刘赫明摸着闺女的头发说道。

　　闺女都发话了，那就必须得去执行啊。他确实还有一些话想要说一下，把自己的SUSDA种植计划提一下，不过现在也只能放到了肚子里。

　　餐车推了上来，这也是与以往的拍卖不同的地方。还没有食材在佳士得拍卖过，更没有现场烹饪过的先例。

　　“鲍尔，你过来帮我选两枚松露吧，白松露和黑松露各一枚。”刘赫明对鲍尔说道。

　　“哈哈，真的要我来帮你选？”鲍尔站起来笑着说道。

　　刘赫明点了点头。

　　鲍尔也不客气，走到上边的展台后，戴上手套，直接帮着选了两枚。他也很有意思，选完了松露后并没有走回座位，而是在台上继续给帮忙。

　　今天厨师的主角就是艾丽克斯，刘赫明则是帮厨。

　　小家伙将剪开了袋子的意粉直接就放到了大锅里边，放的时候小手那么轻轻的一捻，这些意粉就乖乖的靠到了锅边上。

　　然后小家伙在边上的锅里就开始做酱料，有些是刘赫明帮她放的，有些是小家伙自己加的。每一步都很认真，有条不紊的进行着。

　　“抱歉，我要打扰一下。”这时候苏珊娜又从边上走了上来。

　　“截止现在统计的数字，全球范围内已经有超过八万人在收看我们这次的拍卖会。其中有一位竞拍买家还给我们留言，问艾丽克斯做的意面可不可以也拍卖一下。”

　　“苏珊娜姐姐，爸爸说艾丽克斯做的食物以后不能卖了呢。”听到她的话后，小家伙赶忙抬头说道。

　　“爸爸说那些人喜欢艾丽克斯，应该是艾丽克斯送食物给大家吃，而不能跟大家收钱。爸爸，不收钱，就不是卖了吧？”

　　小家伙说完之后还扭过头来跟刘赫明求证。

　　刘赫明只好笑着点头。这都是平时跟闺女逗着玩的时候说的，没想到小家伙还给听到了心里去。

　　“爸爸，快，意面快些捞出来，现在刚刚好。”小家伙看了一下锅里，然后又赶忙说道。

　　刘赫明依着吩咐，将这些煮好的意面都给捞到了大盆子里。边上熬着的加了黑松露的酱汁这时候也熬好了，然后就直接倒在了盆子中，拿着筷子很是随意的搅拌了一下，就开始装小盘。

　　其实今天现场参与拍卖的人并不是很多，还没有超过三十人。

　　毕竟今天仅仅是拍卖松露，不是拍卖能够引起轰动的艺术藏品，很多的人还是选择了电话竞拍和网络竞拍。

　　盛好的小盘子在工作人员的帮助下，分发给了底下的这些人。刘赫明跟艾丽克斯煮得有些多，剩下的也没浪费，直接分给了这边的工作人员。

　　这真的是佳士得拍卖行有史以来最特殊的一场拍卖，坐在电脑前的人就很好奇的看着这些人当场试吃。通过他们面部的微表情，来判断这个松露的品质到底怎么样。

　　唯一不担心的就是苏珊娜和刘赫明他们这帮人，苏珊娜是已经品尝过了，刘赫明他们这些人则是吃都有些懒得吃了。

　　这些人都算得上是饮食界的专业人士，要么是饕餮客，要么是食材采购商，要是没有这个本事，那就都是不称职的。

　　可就算是他们现在也吃得不住点头，这个黑松露的品质无可挑剔。哪怕人家长得有些任性，非要长到地面上来，可是人家的味道不差，真的很不错。

　　刘赫明和艾丽克斯这边也没有闲着，而是做起了煎牛排跟剪鸡蛋。

　　人还是有些多，今天又是小家伙来主厨，哪里有那么多时间给他们煎牛排。刘赫明可担心将自己的闺女给累到，随便的煎一些，然后切巴切巴就可以了嘛。这些煎鸡蛋做起来就轻松很多了，反正就算是艾丽克斯来做，也跟他一样是粗旷型的。

　　比意面做得都要快很多，然后切成了小块儿的牛排和鸡蛋，就装到了小盘子里，给现场的这些人品尝。

　　抛开艾丽克斯这么小小的人就能够给大家做出来这么精美的食物先不谈，刚刚的意粉已经给大家带来了惊喜，现在这牛排和煎鸡蛋给大家带来的惊喜也不小。

　　从口感上，他们可以判断出无论是牛排还是鸡蛋，都是普通的。可是就这么普通的食材，在增加了白松露碎以后，也让它们的味道提升了几个层次。

　　现在的他们心中已经没有任何的怀疑了，今天的这些松露无论什么样的价格，都要搞到一些。人家这个松露不仅仅味道好，还有噱头可以搞。

　　就像苏珊娜说的那样，这些松露虽然大家看着很熟悉，可是它们却可以称得上是在这个世界上首次露面的食材。你听谁说过有在地面上长的松露？

　　而且现在这个季节可不是松露上市的季节，现在要是在餐厅中贴出来有新鲜松露供应，还是这么奇特的松露，会有什么样的宣传效果？

　　他们很期待接下来的拍卖，只不过展台前边的这对父女却有些不配合了。父女俩又忙活起来，刘赫明在煎牛排，当然是分段牛排，艾丽克斯也在边上很是细致的煎着鸡蛋。

　　等他们忙活完了，一人端着牛排，一人端着煎鸡蛋从台上走了下来，送到了萨莎的手里边。

　　在某处酒吧的大屏幕上，看到了这一幕后，妮娜心里郁闷的叹了口气，“这俩人，果然背着自己搞到了一起啊。”


第395章 睡觉都要笑醒

　　刘赫明可不知道妮娜在某个地方正在大冒酸水，现在的他正全神贯注的盯着眼前的拍卖。

　　他已经被现在的成交价格给吓到了，这个价格超出了他的预计很多，他都以为现在好像是在做梦一样。

　　然后，他就是对佳士得的佩服，人家整个拍卖的过程完美无瑕不仅仅将能够成交的散客计算在内，也将那些食材采购商的能力纳入了考虑。

　　两两一对的黑白松露，第一组的成交价是五万五千美元，第四十九组，也是最后一组的成交价格就攀升到了七万九千美元。

　　然后就是十个一组，黑白松露各五颗的拍卖，也到了这些食材采购商大展身手的时候。第一组的价格稍低，三十一万美元。甚至可以说前十组的价格都不是很高，第十组才拍到三十五万美元。

　　可是后边的十组，随着网络上也有人跟着竞争以后，这个价格就开始飙升起来。让场内的这些食材采购商都有些不淡定，没想到网络中，真的还隐藏着自己的同行。

　　能够像这么批量购买的不可能是单独的食客啊，他们不可能为了一口吃的花这么大的价钱。

　　就因为有了场外的竞争，这十组松露中，被竞拍走了五组。最后一组的落槌价，也达到了四十三万美元。

　　今天的拍卖现场有些反常，正常来讲像这样成组拍卖的价格总要比成对儿拍卖的价格稍稍低一些。这又不是当初刘赫明卖的那些巨型羊肚菌那么便宜，这可是松露，成交价还那么高。

　　可是就算是这些人不相信，事实就发生在他们的面前。只能感慨，有了网络上的竞争，也给他们带来了很大的压力。

　　剩下成组的拍卖价格，有了前边这些成交记录的打底儿，真的来了一个漂亮的逆袭，当最后一组十个的松露拍卖结束后，成交价达到了五十万美元，相当于五万美元一枚。

　　最后拍卖的是那两颗最大的松露，白松露是2.1磅，黑松露是2.3磅。这两枚的起拍价，苏珊娜原本是定在十万美元的。不过她看到销售的情况那么好，直接就给定到了十五万美元。

　　而这两颗松露的成交价也没有让人们失望，二十四万美元的最后成交价，也宣告着这次别开生面的松露拍卖会的结束。

　　别人会有什么样的感觉，刘赫明不知道，现在的他就是晕乎乎的。

　　“德克斯特恭喜你，今天的松露拍卖很完美，一共拍出了两千六百二十八万美元。比我们原本的预计收益，要超出很多。”苏珊娜来到刘赫明的身边同样是满脸红晕地说道。

　　她也没有想到今天的松露拍卖竟然会这么成功，也让她见识到了网络中真的有很多的隐藏富豪。

　　“萨莎，你掐我一下，我总觉得我在做梦。”刘赫明扭过头看着萨莎傻呵呵地说道。

　　知道自己这些松露能够换来一些小钱钱，可是看着手机屏幕上显示的账户余额，他还是有些不敢相信，这些小钱钱真的就跑到了自己的账户中。

　　萨莎白了他一眼，没有搭理他。主要是萨莎不知道这货是不是在给自己下圈套，然后趁机占自己便宜呢。

　　“德克斯特，恭喜你。仅仅凭借这些松露，四年的时间，你就可以成为真正的亿万富豪了。我想你购买响水镇，真的不会有任何的问题了。”鲍尔看着刘赫明笑着说道。

　　刘赫明一愣，掰着手指头仔细的算了一下，好像都用不了四年，三年的时间足矣。家里边还有松露啊，那些松露塔雅肯定得买一批，三年的时间赚一亿美元，真的不是梦。

　　“鲍尔，其实我现在都不知道明年还能不能继续将这些松露给种植出来。如果真的能够继续培育，我一定会请你喝酒，还是我自己酿造的酒。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，德克斯特，那我就等着你的酒了，今天是我见识过的最美妙的一场拍卖会。”鲍尔笑着说道。

　　“如果八月份你有时间的话，我会邀请你参加一个慈善拍卖会。这样对你将来购买响水镇也会有一些帮助，毕竟现在知道你的人太少了，你要让他们看到你的能力和影响力。”

　　“OK，那就等你的通知。就算是我再忙，我也要过去见识一下。”刘赫明用力的点了点头。

　　只要能够给自己购买响水镇加分，他不介意去参加一下。毕竟这个钱还得将来才能赚到，而现在自己的这些钱，还不够购买响水镇。

　　他刚刚跟鲍尔也算是说了一半的实话。那个暖棚中有大蚯蚓们的初粪，种植松露肯定没问题，但是他不知道的是，明年的松露产量会不会还跟今年一样的好。

　　整场拍卖会持续的时间也不短，刘赫明他们这些大人被成交价刺激得都很精神，可是艾丽克斯这个小家伙却觉得好无聊，张着小嘴都打起了小哈欠。

　　“艾丽克斯他困了，很抱歉，我们只能先离开这里了。”刘赫明看着苏珊娜和鲍尔说道。

　　“德克斯特，要记住，下次如果还有类似松露这样的产品，一定要交给我们来拍卖。”苏珊娜点了点头，很是认真地说道。

　　“放心吧，只要你们不收我的手续费，我当然很乐意。”刘赫明也笑着点了点头。

　　专业的事情，还真得交给专业的人来做。如果换成自己来拍卖这些松露的话，恐怕能卖一千来万美元都撑死了。

　　艾丽克斯这个小家伙是真的有些困了，今天没有小动物们陪她玩，又坐了那么久的飞机，刚刚回到酒店中，萨莎给她洗脸的时候，她都是迷迷糊糊的。

　　“老板，您说当初我卖的那些巨型羊肚菌，是不是卖赔了？”海洛伊斯寻了过来，一脸可怜兮兮的问道。

　　“哎呀，这些就不要去关心了，当初咱们能够卖到那个价格，就已经很不错了。等以后再有巨型羊肚菌，咱么就让佳士得来卖。”刘赫明赶忙安慰地说道。

　　“可是我当初是有分成的，卖便宜了让我的分成都跟着少了好多。”海洛伊斯皱起了眉头。

　　“你个小财迷，都没想到我损失了多少钱，就想着你自己的小算盘。”刘赫明在她的脑门上没好气的敲了一下说道。

　　他都不知道该说什么好了，海洛伊斯的脑回路应该是非常简单的那种。就算是你心中这么想的，你也不能当着咱的面说出来啊。可是这丫头就是没心没肺的给说了出来，还说得理直气壮。

　　打发走了这个脑回路简单的丫头，刘赫明又拿出了手机，调出了自己的账户，喜滋滋的数着后边的那一串儿零。

　　心中很开心，现在的自己假假也是个有钱人了，亿万富翁达不到，但是千万富翁那是妥妥的，而且还是货真价实的千万富翁。

　　“是不是该将欠我的钱还了？”萨莎看着这货翻来覆去看手机那烧包的样子，就有些小气愤。

　　“嘿嘿，我早就告诉你了，才不会还你钱呢。要欠就得欠一辈子，要钱没有，要人拿走。”刘赫明放下手机嘻皮笑脸地说道。

　　“人？不值钱。”萨莎白了他一眼。

　　“嘿嘿，你看咱们闺女多漂亮。”刘赫明开始转移话题。

　　萨莎都没搭理他，人家直接就钻进了被窝里。

　　“萨莎，你说咱们这些钱怎么花？”刘赫明开始没话找话。

　　他今天真的是太兴奋了，根本就没有半点睡意。

　　“诊所那边的设备要采购就多采购一些吧，还需要雇佣一名麻醉师和护士。”萨莎再次坐了起来说道。

　　“如果可以的话，再购买一辆急救车，配备两名急救人员。这样遇到一些突发状况的话，也能够给病患提供及时的援助。”

　　“还有你的这个诊所，将来是否打算赚钱。如果打算赚钱，需要考虑的事情就会很多，这些都需要你来考虑。”

　　“还有这么多的事情啊？我不管了，这些你懂，我又不懂。”刘赫明赶忙摇头说道。

　　这些事情想起来就会头疼，哪里有自己经营牧场舒服。反正在他的心里边，萨莎可不是外人，早已是自己的内人。她又不可能拿着自己的钱，胡乱的造。

　　“爸爸，早晨了么？”这时候艾丽克斯这个小家伙睡得迷迷糊糊的坐了起来。

　　“继续睡吧，爸爸也跟你一起睡。”刘赫明可不敢再折腾了，影响了闺女休息，这绝对是重罪。

　　小家伙迷迷糊糊的看了看，然后又迷迷糊糊的点了点头，直接就再次倒下，一翻身，就呼呼的睡了起来。

　　“看你，刚刚都将她给吵醒了。”萨莎白了他一眼，小声地说道。

　　刘赫明只能给了她一个无辜的眼神儿，然后假装躺着睡觉，脑子里跟系统小人沟通起来。

　　他得求证一下，自己的那个暖棚中的蚯蚓初粪功效到底会有多久。自己得把握住机会，努力赚钱啊。要是捞正了，捞几年，自己这边的小钱钱就绝对够自己支撑发展整个响水镇。然后再鼓捣点别的，这小日子绝对不会差。


第396章 系统要自坑

　　在刘赫明的感觉中今天的系统小人，有点小兴奋。不过用系统小人的话来讲，这也是他第一次离开自己的地盘到外边来溜达。

　　“你自己想想，到底咱们的任务还能鼓捣出来不？还有那个暖棚中，能不能继续种植出高品质的松露来？”刘赫明赶忙在心中问出了自己的担忧。

　　系统小人眨了眨眼睛，“那个暖棚用来种植这些松露绝对不会有任何的问题，而且这些蚯蚓粪效力的衰减也会很慢。就算是你在暖棚中再搭配一些农作物，功效方面也没问题。”

　　“而任务系统这边，我到现在也没有搞明白为什么会如此。不过我的心中有一个小小的猜测，你想听么？”

　　刘赫明都差点喊出声来，自己能不想听么，全指望那些人物呢啊。现在却搞成了这样，让自己以后怎么能愉快的玩耍。

　　“我为你开发出来的创造系统，好像太超前了。创造系统的权限，远高于任务系统，然后可能、大概、差不多，就将任务系统给自动屏蔽了。”系统小人有些心虚地说道。

　　刘赫明“腾”的一下子坐了起来，让还没有睡着的萨莎都跟着吓了一跳。

　　“我肚子突然间有些不舒服，我先去下卫生间。”刘赫明揉了揉肚子，扯了个谎，然后就跑到了卫生间里边。

　　“你跟我说说，到底是怎么回事。”跑到了卫生间后，刘赫明迫不及待的问道。

　　这个事情今天必须要搞清楚啊，系统小人说的这个话可是非常有玄机的。因为以前说的是暂时失灵，现在说的是被屏蔽。

　　“创造系统是直接使用你的生物能。”系统小人说道。

　　“开始的时候我仅仅以为这样能够让你快速的发展起来，创造出更多神奇的物产。可是我现在才发现，这个创造系统，应该是作为辅助系统的最终能力。”

　　“那不是应该很好么？属于你的超常发挥，我将来的发展也确实能够提速很多。”刘赫明皱眉说道。

　　“可是、可是我的数据库不完全嘛，没法给创造系统更多的数据支撑。”系统小人有些心虚地说道。

　　“我上次看桃树的时候不是得到了提示么？这样的使用方式应该可以吧？”刘赫明接着问道。

　　“那仅仅是生物能的最基本应用方式，将你的生物能转换成其余形式的生物能。”系统小人说道。

　　“可是我现在没有数据支持，就无法让创造系统发挥真正的作用。所以……所以现在的创造系统就是一个花架子，没有办法帮你真正的创造更多神奇的物品。”

　　刘赫明心里那叫一个郁闷啊，这就相当于你得了一个非常厉害的武器，然后你却无法使用。然后这时候你才发现，一直用来保护自己安全的树棍还被自己给扔了。

　　“那我没有完成的任务呢？那个还能不能继续完成？”刘赫明问道。

　　“那个还是可以的，只不过以后无法发布任务，你将不能获得更多的奖励。”系统小人小脸苦巴巴地说道。

　　“那也就是说，以后你对我的帮助也不会很大了？”刘赫明更加的郁闷。

　　“其实……其实我还是有一点点用的，毕竟我现在还能够控制基本的系统运转，能够让牧场成为咱们自己真正的地盘。”系统小人说道。

　　“哎，那就这样吧。不管怎么说要是没有你，也没有现在的我。你已经做出了很大的贡献，就算是以后用处不大，我还是要感谢你。”刘赫明叹了口气说道。

　　他现在也不知道说什么了，虽然说系统以前经常坑自己，逼迫自己完成各种各样的任务，可是真心来讲，这些也全都是为了自己好。

　　如果没有系统的逼迫，自己做事情不可能会那么认真，也够呛能够在这么短的时间里，扑腾出这么多的土地，赚来这么多的钱。

　　反正系统不吃也不喝，不用自己在他身上浪费一分钱，还能够帮自己掌控牧场，使牧场的运转趋向于好多方向，这就已经足够了。

　　其实现在的他已经不仅仅将系统当成一段程序，在他的感觉中，系统的情绪很丰富，应该算是另一种生命状态。跟系统相互掐了那么久，要说一点感情都没有，那也是假的。

　　“其实……其实也不是没有补救的可能。”系统小人稍稍犹豫了一下后，好像做下了某种重大的决定，眼睛变得异常闪亮。

　　“你不会是又要坑我吧？”刘赫明皱了皱眉头，有些不确信的问道。

　　“不是。”系统咧了咧小嘴，苦笑着摇了摇头，“这次我要坑的是我自己。”

　　“我靠，你不是发疯了？”刘赫明问道。

　　在他的感觉中，系统一直都是满精明的，只可能是他来坑自己，怎么可能他还会自坑呢。

　　“解决现在问题的唯一办法，就是我将自己的一些权限，全部转移给你。这样你才能真正的掌控创造能力，慢慢研究出创造能力的最佳使用方式。”系统小人摇了摇头，一脸严肃地说道。

　　刘赫明再次皱了皱眉，听系统话里的意思，这次的自己应该是获得了更加牛叉的好处。不过他可没有马上答应下来，而是考虑起期间的得失。

　　思考了片刻，刘赫明问道：“如果你将权限给了我，那是不是意味着你会失去某些重要的东西？”

　　刚刚的系统小人说得那么郑重，连“坑自己”都说出来了，他就觉得这个事情好像不是表面那么简单。

　　“谢谢你，刘赫明，感谢你为我着想。”系统小人看着刘赫明满脸喜色地说道。

　　“将这些权限转移给你后，我将失去核心功能。也就是说，我将永远失去回去的机会。而我以后也只能帮你打理牧场，调整牧场周围的环境状况。”

　　“如果这样的话，那你还是别转移了。”再次犹豫过后，刘赫明摇了摇头。

　　他记得很清楚，刚刚遇到系统的时候，系统心中所盼望的就是能够将数据库修复好，赶紧完成属于他的任务，然后返回自己来的地方。

　　现在看来系统可以给予自己更大的“力量”，可这却要段了系统回家的路。如果放在以前，他会巴不得的答应下来。可是现在的他已经不是以前的他，他不想因为自己害了系统。

　　系统小人一脸严肃的盯着他看了一会儿，然后小眼睛眯缝起来，就像平时艾丽克斯开心的模样，“我已经决定了，这是我最后一次坑你，一定要过过瘾。”

　　“也许在遇到你的那一天，就注定了我的命运吧。现在给予你的这些帮助，也是我东拼西凑得来的。而在这个过程中，我也违背了很多的条例。好了，就这样。”

　　系统小人说完后，直接消失了身影，而在刘赫明的眼底却看到一个进度条，现在显示的是0.01%。

　　“我靠，这算不算是先斩后奏？”刘赫明郁闷的嘀咕了一句。

　　现在的他真的没有因为即将获得新的力量而高兴，相反的，他的心里边还有些不是滋味儿。

　　他不知道是不是自己经常跟系统“战斗”，渐渐的跟他有了深厚的情谊。现在他真的不知道系统将他的那个所谓的权限转移到自己这边以后，对于系统小人会有什么样的影响。

　　心里叹了口气，事情已经发生了，自己也没有半点阻止的可能。倒也算是真的遂了系统的意，坑了自己。只不过，好像对于系统本身，坑得更惨。

　　心中原本获得了巨额财富的兴奋，也别这个事情给冲淡了许多。

　　归根结底，自己能够赚钱，能够跟闺女快乐的生活在一起，都是在系统的帮助下才实现的。从这个方面来讲，系统对于自己是有恩的。

　　“诶？你们怎么都醒了？”神情落寞的从卫生间走出来，就看到萨莎和艾丽克斯正坐在床上看着自己。

　　“艾丽克斯刚刚好像做了噩梦，突然醒了过来。然后她就睡不着了，非要等着你。”萨莎有些担忧地说道。

　　“哈哈，这才是我最乖的女儿。”刘赫明赶忙收拾心情，直接跑到了床上，将闺女给搂到了怀里。

　　他猜测可能是系统这次的转移权限，将闺女给惊动了。系统以前可是非常惦记闺女的，都为了闺女发布了好多的任务呢。

　　小家伙很乖巧的点了点头，然后再次躺下，两只手一只手牵着刘赫明，一只手牵着萨莎。

　　萨莎皱了皱眉头，本能的就觉得今天的状况有些不对劲。可是具体哪里不对劲儿，她又有些说不清。

　　更是有些心疼自己的闺女，不知道做了什么噩梦，给吓成了这个样子。

　　现在看到小家伙的动作，她觉得可能是梦到了自己和刘赫明分别生活，让小家伙不能经常的看到自己两人中的一个。

　　心里叹了口气，哪怕心中早已经选择接受了刘赫明，还是觉得有些对不住妮娜。可是现在的妮娜又没有任何的消息，自己也没办法找她当面说清楚这个事情，真是太愁人了。


第397章 艾米利亚有状况

　　早晨起床后，艾丽克斯小家伙的情绪还有些低落。给刘赫明担心得都不行，这个小家伙可是自己的心尖尖。再看了一眼自己眼角旁一直显示的进度条，一夜的时间才走到1%。看来全部转移完，怎么也得五十天。

　　“艾丽克斯，今天要打起精神来，爸爸和妈妈要带着你一起去荡秋千。”吃过了早饭后，刘赫明哄着闺女说道。

　　“爸爸，你和妈妈都会跟我一起玩么？”艾丽克斯的眼神里总算有了一些神采。

　　“当然了，爸爸肯定是要跟最最可爱的艾丽克斯一起玩的。”刘赫明一本正经地说道。

　　“不过今天要先去看看艾米利亚姐姐，她们在这边的工作很辛苦。然后咱们就可以出去玩，这次一定要让你玩得过瘾。”

　　“你要是不后悔就好。”萨莎看了刘赫明一眼笑眯眯地说道。

　　“怎么可能后悔嘛，陪闺女就是我这辈子最开心的事情。”刘赫明摇了摇头，很是坚定地说道。

　　萨莎继续笑眯眯的看着他，心情很不错，给刘赫明都搞得有点小郁闷，不知道萨莎为啥是这个表情。

　　纽约是国际化的大都市，这边有很多吃的玩的，可是对于这些刘赫明真的没什么兴趣儿。他的心思全都在艾丽克斯的身上，吃过了早饭后就扛着小家伙往酒店外边跑，根本都不顾别人那看乡下人一样的眼神儿。

　　“老板，恭喜您，现在您是真正的富翁，要不要给我们多发一些奖金？”看到刘赫明他们这一帮人来到快餐车跟前儿后，艾米利亚同样欢呼着从车里跑了出来。

　　“跟海洛伊斯一样，都是小财迷。”刘赫明习惯性的也在艾米利亚的脑门上敲了一下。

　　“嘿嘿，老板，现在在纽约咱们一共有六辆快餐车了。现在每辆餐车的纯利润都能超过一万美元，我正打算向华盛顿进军。”艾米利亚嘿嘿笑着说道。

　　说完艾米利亚就将刘赫明怀里的艾丽克斯给抢了过去，这个小小的人儿，自己也很喜欢呢。以前在餐厅的时候，小家伙经常找自己来玩。

　　“很好，现在快餐车这边的收益已经远超牧场的餐厅了。不过你不要骄傲，等我们将餐厅正式运营起来，一定会超过你的。”刘赫明笑着点了点头。

　　“我看过你做出来的财务报表，虽然我不是专业的财务人员，不过刘翊说做得很规范。以后要继续努力，这次拍卖松露有了点小钱钱，也给你们一些奖励吧。”

　　刘赫明说完就从包里将昨天拍卖时用来演示的那两枚松露拿了出来，还剩下很大呢。

　　“哇，老板，您不会是打算将这两个松露奖励给我们吧？”艾米利亚有些吃惊地说道。

　　“为什么不可以？想怎么吃就怎么吃。你们的工作这么辛苦，每天给我赚那么多钱，这些都是小意思。”刘赫明笑着将两枚松露塞到了艾米利亚围裙的口袋里。

　　“这次刘翊会留在这边两天，帮你们找合适的房子买下来。繁华地段的咱们买不起，人家那都是几百万几千万美元的起步价，但是普通地段的咱们还是能尝试一下。住在自己的家里，怎么也比租住公寓轻松很多。”

　　“如果你打算继续扩张到华盛顿，也没问题。做好准备，到了那边先买房子。快餐车生意，以后也会交给你来打理，但是有一点小要求，你需要去学校去学习一段时间。”

　　“以后咱们的快餐车生意将会继续扩大，快餐车和人都多了以后，我怕你会打理不过来，这些刘翊会帮你联系，费用也由你可爱的老板来负责。”

　　“老板，这是真的么？你千万不要骗我。”艾米利亚眼圈中含着泪水问道。

　　“艾米利亚姐姐，你怎么了？”艾丽克斯有些好奇的问道。不知道刚刚还很开心的艾米利亚姐姐，现在怎么还要哭鼻子，艾丽克斯都不哭鼻子呢。

　　看到刘赫明笑着点头，艾米利亚擦了一下眼泪，“艾丽克斯，我很开心。”

　　每个人的心中都会有一些遗憾的事情，艾米利亚心中最大的遗憾，就是当年没有机会到大学里去读书。她没有想到，那错过的机会，刘赫明这位可爱的老板又给送到了自己的面前。

　　“以后好好的加油吧，咱们的快餐车要成为全美最流行的快餐车，你将来就是快餐车女王。”刘赫明接着说道。

　　“哈哈，谢谢老板。姐妹们听到没有，老板要让咱们放开手脚发展快餐车了。”艾米利亚哈哈大笑着说道。

　　“谢谢老板。”快餐车上的其余三个女孩也跟着脆生生的感谢。

　　边上排队的这些人虽然不知道刚刚两人说了啥，可是他们看到了刘赫明给艾米利亚松露。现在也都知道了，这是昨天晚上刚刚拍卖过，今天登陆上各大报纸头条的松露，也都羡慕得紧。

　　哪怕是普通松露，这么大，也能值很多钱呢。而这个年轻人，就这么轻松的给了出来。

　　“刘翊，你这两天就将这个事情帮艾米利亚搞定吧。”刘赫明又对着刘翊说道。

　　以后真的要大力发展一下快餐产业了，以前是只能靠快餐车自给自足。而且也担心艾米利亚的经验不足，快速的扩张后将自己的品牌搞砸了。

　　可是经过这么多时间的观察，艾米利亚让自己很放心。将两个城市的快餐车管理得都很不错，每个月都能带来不菲的利润。

　　他都没有想到当初仅仅是想赚点零花钱还账的快餐，能够做得这么红火。他可不怕钱多咬手，所以快餐产业要大力发展，这个回款的速度要比自己种地的速度快很多。

　　在这边呆了一会儿，刘赫明就将刘翊往这边一扔，然后带着老婆孩子，外带保镖TC和拖油瓶海洛伊斯赶奔机场。

　　刘翊是专业的律师，帮着办这些事情会很轻松，今天最重要的任务可是要带着闺女玩呢。

　　这次也是租用的私人飞机，有钱了嘛，多少有点小烧包。只不过跟湾流G550的豪华相比差很多，当然了，租金也便宜了很多。

　　“你有没有注意到一些特殊的状况？”飞机升空后，萨莎一脸雀跃的问道。

　　“特殊的状况？什么状况？”刘赫明好奇的问道。

　　“你怎么这么笨？难道就没发现艾米利亚跟以往不一样的地方？”萨莎稍稍给了点提示。

　　“比以前更加的自信，好像也没别的了吧？”刘赫明想了一下说道。

　　萨莎翻了个白眼，“你就没看到她看向杰克的眼神很不对？尤其是在听到你让杰克留下来以后她的眼神更加的有光彩？”

　　“啊，你是说真的，没有看差？那刘翊那边呢？”刘赫明也来了兴趣儿。

　　萨莎都说得这么明显了，他哪里还不知道萨莎说得是啥。只不过刚刚心里想着快餐车生意扩大的事情，根本就没有注意到这些。其实他也知道，就算是自己注意了，恐怕也看不出来啥。

　　“他们之间的感觉应该都很不错，只不过平时杰克因为律师这个职业很难让人看出他内心真正的想法。”萨莎笑着说道。

　　“啧啧，真心不知道这俩人啥时候勾搭到一起的。”刘赫明吧嗒吧嗒嘴说道。

　　刘翊好像也没跟艾米利亚接触过多久啊，也就是在休斯敦的时候帮着办了快餐车的手续，帮忙找了房子。难道就是在那个时候就开始勾搭了？

　　“老板，你在想什么？为什么我会觉得好邪恶的样子。”边上的海洛伊斯好奇的问道。

　　“小孩子不要乱问。”刘赫明一本正经地说道。

　　海洛伊斯撅起了嘴，自己哪里小了，只不过现在不用想那么多事情而已。

　　“海洛伊斯，以后你也要好好的考虑一下，是不是在跟魅力女孩参加完比赛后将你的学业继续下来。”萨莎看着海洛伊斯说道。

　　这个事情她本来不打算说的，因为这是刘赫明的事情，她不想跟着参合。可是她总觉得海洛伊斯傻傻的就被刘赫明给骗了过来，她觉得有必要让海洛伊斯将这个事情仔细的考虑清楚。

　　“萨莎姐，我已经想好了。先跟魅力女孩还有点点参加赛马比赛，然后再去将我的学业完成。”海洛伊斯很是认真地说道。

　　“反正时间也不长，顶多三年的时间。而且跟着老板混，我还能赚很多钱。这样我以后无论做什么就都不缺钱了，还能让我的父母搬到大房子里，给我的父亲换一辆好一些的车子。”

　　说到最后，海洛伊斯的眼神光彩流转，好像看到了给自己的父母换房子，给爸爸买了新车子时的场景。

　　“就这么点小志向？我还当多大个事儿呢。这个事情老板给你解决，跟魅力女孩拿下育马者杯，房子、车子，都给奖励。”刘赫明笑着说道。

　　“不，老板，我要通过我自己的努力来赚钱才可以。”没想到小财迷海洛伊斯很是认真的来了一句。

　　刘赫明一愣，“是个好孩子，当初我没有看错你。”

　　今天的海洛伊斯也让他高看了好几眼，因为他觉得如果换成了他，会巴不得的接受下来呢。


第398章 露营

　　科罗拉多大峡谷，虽然叫了科罗拉多这个名字，却不在科罗拉多州，而是在亚利桑那州的西北部，凯巴布高原上。

　　入眼处尽是红色的山谷，科罗拉多河在山谷的缝隙中奔流不息。反正在刘赫明这个没有多少审美观的人来看，这边的“美”，自己还真心有些享受不来。自己喜欢看的是青山绿水，美丽的姑娘们啊，这边没啥太大的意思。

　　这是他的最初印象，可是跟着大家在大峡谷国家公园里游玩起来以后，他就觉得好像这边有那么一点意思。

　　真的很壮观，不仅仅是那些奇形怪状的大石头和那陡峭入刀削一样的山峰，更是在整个峡谷那时常变换的色彩。

　　华夏园林美景讲究个一步一景，这边也差不多。因为岩石中矿物质的含量不同，被阳光照耀后，折射出的光彩也变化万千。

　　艾丽克斯这个小家伙看得有些不错眼珠，小手也不停的指着各个方向，让刘赫明跟萨莎也一起看。

　　然后刘赫明就觉得自己来对了，闺女终于再次恢复成往日那欢快的模样。飞行这么久，没白飞。

　　“其实我们准备得还是有些不足，要不然真的可以在这边玩一个月，一路的漂流下去。以前就很想来这边好好的游玩一下，只不过有了这个小家伙以后，这个机会就更没有了。”萨莎将艾丽克斯抱进了怀里说道。

　　“哎呀，以后咱们有时间了，就到处各地都去旅游去，把以前的错过的时光都找补回来。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　这个事情的罪魁祸首归根结底还是他自己啊，要是没有闺女也没有跟萨莎这段时间的接触也就那么地了。可是现在不仅仅有艾丽克斯，自己也想真正的将萨莎给追到手呢。

　　萨莎的美目白了他一眼，自己的命运已经跟这个人纠缠在一起了以后想要摆脱也根本不可能。

　　随着在峡谷中行驶得越远，这边的植被也渐渐的多了起来，看得刘赫明都有些小着迷。没想到外边看着荒凉的峡谷里，竟然真的可以这么美。

　　“好了，今天我们就在这边露营吧。”来到了露营区，刘赫明直接跳下了车。

　　这个大峡谷很大，今天他们过来的又有些晚。刘赫明又是一个略有些强迫症的人，走马观花的游玩他自己都不答应呢。

　　这次大峡谷的游玩算是自己一家子第二次出游，他打算陪着闺女和媳妇在这边最少要玩三天。

　　到这边后购买的帐篷也从车顶上卸了下来，都没有用别人帮忙，刘赫明带着闺女就将这个大帐篷给支了起来。

　　很有成就感，这是他第一次弄这个。艾丽克斯也很开心，不停的在帐篷里钻来钻去。

　　“今天晚上就只能对付一顿了，吃一些包装食品。”刘赫明将背包打开后说道。

　　“爸爸做什么我都很喜欢吃。”艾丽克斯又从帐篷里钻了出来，跑到了他的身边笑眯眯地说道。

　　“哈哈，稍稍的坚持两天，等咱们从这里出去以后就能够吃很多好吃的了。”刘赫明在闺女肉乎乎的小脸上点了一下说道。

　　其实他很想到不远处的河里边看看能不能钓两条鱼，给闺女改善一下。不过他也就是想想，万一这边人家不允许呢。这里可是公园啊，因为这个再被罚钱可不值当。

　　“老板，这边很凉爽，空气好舒服。”海洛伊斯在TC的帮助下也将帐篷弄好后跑了过来。

　　“等将来咱们的牧场中也会有河流流淌，咱们也多种一些树，把咱们那里的环境好好的改造一下。”刘赫明笑着说道。

　　“现在才仅仅是开始，将来的牧场一定会改造得越来越好。等你再长大一些，也可以选一个比较不错的丈夫，将来就在牧场里生活。”

　　“现在就要结婚嘛？可是我还没有做好准备啊？”海洛伊斯有些紧张地说道。

　　“海洛伊斯过来，别搭理他。”边上的萨莎有些无奈地说道。

　　明明知道海洛伊斯很单纯，刘赫明还喜欢捉弄她，一下子就让这小丫头当了真。其实她有时候都觉得海洛伊斯能够长这么大还没被人骗去当小媳妇，真的是个奇迹。

　　其实刘赫明说是糊弄，带过来的食材也是很多的。这些都是从入口那边买的，只不过价格要比外边的都稍稍高一些，还算是新鲜。

　　现在的天气很好嘛，大家过来玩也都是做好了充足的准备，很多人都选择在这边露营休息。只不过就是刘赫明他们选择的位置深了一些，处于露营区的边缘。

　　用石头垒好简易的灶，萨莎那边也将蔬菜清洗完毕，刘赫明这边就开始给大家准备晚餐。

　　就两样，牛排和蔬菜杂汤。火候不是那么好把握，刘赫明只能尽自己最大的努力给大家做出最美味的牛排。

　　系统赋予的厨艺加成的能力很神奇，但是也有很多的条件限制。并不是说你拿一堆普通的食材糊弄糊弄，什么都不管，就能够给大家做出来一顿美味佳肴。

　　也许等将来真正的掌握可创造系统还差不多，现在的刘赫明还不行。刚刚得亏是一直都很集中精神，要不然这个牛排都可能煎差了。

　　“哇，老板，为什么我觉得在这里吃的牛排要比咱们在牧场吃的时候都要好吃很多呢？”海洛伊斯吃了一口后一脸惊奇的问道。

　　“牛排真正的味道要比牧场中做的那些差远了，可是你现在的心情要比在牧场中开心很多。”刘赫明笑着说道。

　　“小丫头，以后要好好的享受生活。用不用老板带你回学校去出出气？跟那个当初陷害过你的女孩显摆一下去？”

　　“老板，不用了，都是过去了很久的事情。”海洛伊斯摇了摇头。

　　“海洛伊斯这么单纯，以后你不能经常欺负她。”边上萨莎从小锅里给大家盛完了汤后警告了刘赫明一句。

　　“我这哪里是欺负她？这明明是很关心才对。”刘赫明狡辩地说道。

　　萨莎瞪了他一眼。

　　“好吧、好吧，不欺负，当成咱家自己的妹妹养好了吧？”刘赫明赶忙服软。

　　萨莎赞许的点了点头，给了一个“你很识趣儿”的眼神儿。海洛伊斯真的太单纯了，反正在萨莎的心里边就觉得应该将她给保护起来。

　　等他们吃完了晚餐，天色还很早，这边也过来了两对儿小情侣在不远处露营。相对于刘赫明他们来讲，人家可是处处洋溢着青春与活力，还拿来了好多的零食给艾丽克斯。

　　在家里边刘赫明可不会给闺女买这些能够“荼毒”闺女的零食，不过这是人家的好意啊，总不好不收下。顺便又给他们做了一锅蔬菜汤当回礼，总比他们就吃烤肠啥的强多了。

　　这可是刘赫明亲自出手，虽然食材差一些、厨具差一些，那个品质却不会差太多。尤其在这个荒郊野外，能够喝上一口爽口的蔬菜汤，绝对是美味极的料理啊。

　　给这两对小情侣开心得不行，然后其中的一对就认出来了艾丽克斯，更是拉着艾丽克斯拍了好多的照片。

　　人家艾丽克斯的辨识度可比刘赫明强多了。在这些外国人的眼里，就跟华夏人看外国人也差不多，长得相似度很高。

　　可是小家伙不同啊，这么可爱的小娃子，还经常跟那些“恐怖”的动物们玩耍，不说看一眼就记下来也差不多。

　　要不然你试着骑骑狗熊，给那些狼们刷牙？人家艾丽克斯可都是将它们的舌头给抻出来刷。

　　“爸爸，我们去河边玩一会儿好不好？”艾丽克斯在那边玩了一会儿后跑了回来。

　　“好，那咱们就河边玩。”刘赫明将闺女直接给扛到了肩头，迈开大步就往小河边跑了过去。

　　“妈妈、妈妈，快快过来，爸爸大魔王又要把可爱的艾丽克斯给抢跑了。”艾丽克斯“张牙舞爪”的对着萨莎喊道。

　　要是换成了以往，萨莎对于这对父女的胡闹才不会给出回应呢。只不过现在的她心中已经接受了刘赫明，这边的景色又这么好，还不是在家里边。然后她也就小小的放飞了一下自我，追着艾丽克斯也跑了出去。

　　“爸爸、爸爸，快快跑。妈妈追过来了，会把爸爸大魔王给打败，将可爱的艾丽克斯救走呢。”艾丽克斯看到萨莎追了过来，又赶忙跟刘赫明汇报。

　　“哼哼，爸爸大魔王才不会让别人救走可爱的艾丽克斯。”刘赫明哄着闺女说道，脚下也加快了一分。

　　这样一家三口一起玩闹的幸福，刘赫明都是第一次享受到。

　　心里边美美的，还在琢磨着以后有了时间真的得带着这娘俩到世界各地都去玩一玩。这样的感觉太幸福了，以前从来都没有体验过。

　　哪怕昨天晚上一下子赚了两千多万将近三千万美元，都没有这么快乐，这么的让自己满足过。

　　一家三口在小河边玩得很欢乐，艾丽克斯这个小家伙嘴里的笑声就从来没有停过，让有些寂静的露营区边缘都跟着热闹了几分。


第399章 艾丽克斯又偷溜

　　闹腾了一通，艾丽克斯这个小家伙可是玩得真的开心了，回来后抱着水杯咕噜噜的喝了半天。刚刚她是最活跃的，她也是第一次跟爸爸妈妈一起玩啊。

　　今天同样是小家伙第一次在外边露营，不能像在家里边那样仔细的洗小手和小脚丫，脱下来的小袜子也规规矩矩的装到了袋子里。

　　“爸爸，早早睡觉、早早起床，明天我们好继续玩。”小家伙将小毯子自己盖好后笑眯眯地说道。

　　“哼哼，爸爸明天一定比你起得要早，还会将你偷到更远的地方。”刘赫明用手指头戳着小家伙软软的小肚皮说道。

　　“妈妈快来救我，爸爸不让艾丽克斯睡觉觉。”小家伙扭着小身子就往萨莎那边蹭，好像一条毛毛虫。

　　“好了、好了，都老老实实的睡觉吧。”萨莎将刘赫明捣乱的手给打开后嗔怪地说道。

　　小家伙玩发了性子，要是让他们再闹腾下去，今天晚上都别指望睡觉了，明天还有很长的路要一起玩耍。

　　女王大人发了话，刘赫明跟艾丽克斯都变得老老实实的，然后小家伙又像一条毛毛虫一样拱啊拱的拱了回来。

　　不过这父女俩老实归老实了，小动作也是不断。你捅我一下，我捅你一下，偶尔还会说几句悄悄话。萨莎就当没看见了，真心没法跟他们操太多的心。

　　野外的气候真的很不错，唯一的缺点就是到了夜里有些潮湿。不过这些也阻挡不了睡神大人来访，尤其是艾丽克斯这个小家伙，捅啊捅的就依偎在刘赫明的怀里睡着了。

　　睡得迷迷糊糊，刘赫明就觉得自己的怀里有些不对劲儿。眼睛睁开了一条缝，果然怀里的宝贝闺女变成了孩子妈。

　　这个感觉很不错，睡着的萨莎跟闺女一样，也是软软的。

　　想到这里，他就猛的瞪圆了眼睛，然后“腾”的一下坐了起来。这可不是在家里啊，自己的闺女跑哪里去了？

　　从帐篷里探出脑袋，就看到TC正蹲在帐篷前边十多米的位置上。察觉到他的动静，TC扭过头来摆了摆手，示意他不要弄出动静来。

　　“TC，艾丽克斯跑哪里去了？”刘赫明凑了过来压低了声音问道。

　　“在小河边跟小动物们玩呢。这些小动物晚上想到营地里找吃的，被小家伙发现了就跟它们玩到了一起。”TC笑着说道。

　　离得还是有些远，看得不是很清楚。只能分辨出闺女的小身影蹲在河边，来回的动，也不知道在干啥。

　　“你们要乖乖，不要抢，我给你们好吃的。不过我家里的菜才好吃呢，爸爸做的最好吃。”等刘赫明又往前凑了一些，就听到闺女的声音传了过来。

　　心里很美，闺女跟这些小动物们都这么推崇自己做的饭菜，看来闺女是真的觉得自己做的饭好吃。那系统给自己的这些任务，刀工、锅工啥的就没有白吃苦。

　　“哎呀，你不要吃得那么急嘛，嘴都撑得那么大。爸爸说吃饭要慢慢的吃，这样才能够长高高。爸爸说他以前吃饭就是吃太快了，所以才没有妈妈长得高。艾丽克斯现在吃饭都很慢，将来也要长高高。”小家伙的声音又传了过来。

　　刘赫明就觉得跟着凑了过来的TC听到后身子在不停的动，没好气的瞪了他一眼。

　　一家三口哪哪儿都很和谐，唯一不和谐的就是身高。萨莎个子太高了，就算是她平时都穿平底鞋自己也不是她的对手。

　　没想到当初敷衍闺女的话，还被闺女认真的给听了过去。现在更是言传身教的，讲给这些新认识的小伙伴们。

　　仔细的看了一下，还行，闺女带了一个小垫子过去，现在坐在垫子上给这些新认识的小伙伴们分蔬菜。

　　可能、大概，明天的蔬菜应该被闺女给喂了不少，看来早餐的时候只能糊弄一下了。不过这都没啥，闺女开心就好嘛。

　　“你的身上臭臭的，不是好孩子，我给你洗澡。”小家伙给凑过来的小动物们分了一会儿食物后，直接抓起来身边的一只说道。

　　刘赫明都没有看清楚是啥，不过他能够从闺女的话里边听出来闺女很开心。心里有一点点的小无奈，闺女最喜欢做的事情就是给动物们刷牙洗澡。

　　那个不知名的小动物就被闺女抓住按在了小河里，然后用她的小手给揉搓起来。粗略的洗了一会儿后满意的点了点头，也不知道那个小动物被她给揉搓成了什么样子。

　　可能是看到了自己的同伴被这么照顾，好像不是那么的舒服，其余的小动物们小家伙就逮不住了，来回跑得那叫一个块。

　　“哼哼，等爸爸起床后，我让爸爸来给你们洗澡。”小家伙忙活了一会儿后也有点累，有些悻悻的说了一句。

　　不知道是不是回应她的话，这些小家伙们“吱吱”的叫了一通。

　　“嘘”，艾丽克斯竖起了手指，紧张兮兮地说道：“爸爸妈妈在睡觉，不能把他们吵醒的。那样爸爸大魔王就会将可爱的艾丽克斯给抓回去睡觉觉，就不能陪你们玩了。”

　　小家伙说完还有些心虚的往帐篷这边看了一眼，只不过她没有看到刘赫明和TC，然后她就更加放心的跟小动物们玩了起来。

　　刘赫明跟TC都没有打扰小家伙，这是小家伙独有的快乐，他们参合进去虽然小家伙也开心，但绝对不会有这么开心。

　　又等了半个多小时看到小家伙开始跟这些小动物们告别，刘赫明跟TC两人也赶忙跑回了自己的帐篷里，刘赫明更是老老实实的装睡。

　　“怎么了？艾丽克斯呢？”他的动作有些大，惊醒了萨莎。

　　“嘘，别吓到闺女。她在外边认识了一些新的小伙伴，现在正在回来呢，赶紧装睡。”刘赫明说完，就将萨莎大模大样的搂在了怀里。

　　对于这货现在已经开始这么光明正大占自己便宜了，萨莎也有些无奈。不过现在外边也传来了小家伙回来的动静，她也只能暂时“配合”一下。

　　又等了一会儿，就看到小家伙蹑手蹑脚的钻进了帐篷。刘赫明看得不是很清楚，不过好像小家伙的怀里抱了一个更小的小家伙。

　　艾丽克斯非常的谨慎，回到帐篷里先是仔细的看了一圈儿。发现妈妈已经把自己的地盘给侵占了，小家伙反倒更加的开心。

　　这可不是为刘赫明开心，小家伙可聪明呢，知道自己的爸爸很厉害，自己带回来一个小伙伴要是睡到爸爸身边，可能就会被爸爸给发现。

　　现在就很好，爸爸妈妈睡在一起，自己就能在边上带着新认识的小伙伴睡觉。

　　小家伙心中开心，可也更加的谨慎。掀毯子的动作都非常的小心翼翼，然后轻轻的躺下，还对着怀里的新朋友“嘘”了一下。

　　萨莎也觉得很有意思，没想到这个小家伙趁着自己睡觉还忙活这么多事情。正想看看闺女到底弄了个什么小动物回来呢，她就发现刘赫明的手开始正大光明的捣乱。

　　给她气够呛，这货是要干啥？这算是趁人之危么？她觉得不能让刘赫明这么放肆下去，她要捍卫自己的领土和主权。然后她就像睡着了那样假装翻了个身，还将脑袋凑到了刘赫明的臂弯里。

　　刘赫明心里开心啊，这算得上是媳妇第一次主动“投怀送抱”啊，那还有啥说的，笑纳了呗。

　　只不过他这个开心，仅仅维持了一瞬，就觉得肩膀上一股剧痛袭了过来。低头一看，萨莎正用她亮晶晶的眼睛，笑眯眯的看着他。

　　两人这边的动静也将艾丽克斯给吓了一下，还以为自己带回来的小伙伴被爸爸妈妈给“发现”了呢。不过歪着小脑袋仔细的看了一会儿后，她觉得现在还是蛮安全的，爸爸妈妈“睡”得好香。

　　“乖乖睡觉啊。”小家伙压低了声音，嘱咐着怀里的新伙伴。

　　然后小家伙还有些不放心，又探过头来想要确定一下自己的爸爸妈妈睡得怎么样。

　　刘赫明跟萨莎两人赶忙闭上了眼睛，装出睡得很香的样子。只不过刘赫明是真的很享受，萨莎就忍得很辛苦。因为刘赫明正在报复她，手指就像在弹钢琴一样，不停的在捣乱。

　　好在小家伙也仅仅是不放心的确定了一下，时间持续的时间不是很长，就躺了回去乖乖睡觉。

　　这一下萨莎可不再忍了，等了一会儿没有再听到闺女那边动静后，对着刘赫明的肩膀，又咬了一口。哪怕没有使出吃奶的力气来，也给刘赫明疼够呛。

　　只能说他是自作自受，谁让他这么光明正大的占人家便宜呢。可是吧，他可能也有些贱皮骨。被萨莎咬了两口，疼是有点疼，心里边却是美滋滋的，都恨不得再被多咬两口呢。

　　别看现在闺女都这么大了，可他也没有跟别的女孩正儿八经的谈过恋爱，也是小雏鸟一枚。他就觉得跟萨莎这样偷偷摸摸的“互动”很新奇、很好玩，还有些乐在其中呢。


第400章 昨晚做了啥？

　　峡谷间的早晨寒气有些重，缭绕的雾气飘荡在峡谷上方。这一宿都没怎么睡好的刘赫明和萨莎两口子陆续起床，谁让他们昨天晚上互相伤害到很晚。

　　刘赫明就觉得有些纳闷，好像TC和海洛伊斯看自己的眼神都是怪怪的。昨天晚上的动静很小啊，就算是TC不趴到帐篷跟前儿，也别指望能够听到啊。

　　等他洗脸回来，萨莎看到他以后，脸也“腾”的一下子红了起来。

　　“我脸洗得很干净，衣服也没有穿错，到底怎么了啊？”刘赫明凑到了萨莎的跟前儿问道。

　　萨莎低着头，伸出手指，在他的肩膀上捅了捅。刘赫明用力的低头看去，原来在自己的T恤领子边上，有两处咬痕，那叫一个清晰啊。

　　现在他知道了，为什么TC和海洛伊斯两人看自己都是怪怪的，就算是洗漱的时候碰到的那两对小情侣还跟自己竖大拇指呢。

　　可是自己真的好无辜啊，自己才是受害者。

　　“海洛伊斯，如果我告诉你，昨天晚上我一直都在老老实实的睡觉，你相信么？”刘赫明觉得还是应该解释一下，自己并不是那么随便的人。

　　海洛伊斯看一眼他脖颈上的咬痕，又看了一眼他那大大的黑眼圈，“好吧，老板，我会尽我自己最大的努力来相信你。要不然今天晚上让艾丽克斯跟我一起睡？谁知道你们昨晚做了什么。”

　　她就觉得老板和老板娘，太狂野了。怎么就能趁着艾丽克斯睡着，做少儿不宜的事情呢？万一艾丽克斯半路醒过来怎么办。哎呀，想想都尴尬。

　　海洛伊斯用力的晃了晃脑袋，将脑袋里刚刚幻想过的画面给甩了出去。

　　刘赫明这个愁啊，刚刚跟海洛伊斯说了一句，是想努力解释一下。可是这丫头不仅仅不信，回答完自己之后还一个劲儿的甩脑袋。

　　看了一眼洗完了脸回来的萨莎，她也没比自己好到哪里去，同样顶着大大的黑眼圈儿，回来之后还一个劲儿的瞪自己。

　　刘赫明已经放弃了，自己这个受害者是当定了。不去管他们，早饭还得张罗一下。

　　他正在这边做早饭呢，就看到艾丽克斯的小脑袋从帐篷里探了出来，左右看了看又“嗖”的一下缩了回去。

　　然后又在帐篷里鼓捣了一会儿，这才带着一些小紧张的从帐篷里走了出来。那份紧张，谁都看得出来，小脸绷得紧紧的。

　　“艾丽克斯，你不舒服么？”海洛伊斯跑到了小家伙的身边很是关心的问道。

　　“海洛伊斯姐姐，我睡得很好。昨天晚上一直睡到现在，都没有蹬被子。”小家伙一下子就紧张起来。

　　别人都知道这小家伙是心虚晚上偷溜出去玩，海洛伊斯不知道啊。她就认为是刘赫明跟萨莎两个人晚上“折腾”，然后被小家伙给发现了。

　　“姐姐带你去洗脸。”瞪了刘赫明那边一眼后，海洛伊斯说道。

　　说完之后她就跑进了刘赫明的帐篷，将背包给拿了出来，那里边有小家伙的洗漱用具。

　　看到她拿出了背包，小家伙一下子变得更加的紧张起来。

　　海洛伊斯的心思根本都没有放在这上边，心里还埋怨着刘赫明和萨莎的，就觉得这俩人太不正经。

　　将背包的拉链拉开，她就伸手到里边去拿毛巾，然后她就觉得摸到了一个毛茸茸的物件，很是好奇的将这个毛茸茸肉乎乎的物件就给抓了出来。

　　“啊……”

　　静溢的山谷中，回荡起海洛伊斯的惨叫。给刘赫明都吓了一跳，赶忙跑过去看看，她到底把闺女藏的什么小伙伴给抓了出来。

　　灰色的身子，后背上的毛带着一丝红，小小的脑袋大大的耳朵，一条毛茸茸蓬松的白色大尾巴。

　　“咦，爸爸，这只白尾巴什么时候跑到了咱们家的背包里呢？”艾丽克斯看到露馅了，然后就装根本不知道怎么回事一样，从海洛伊斯的手里将这个毛茸茸的小东西就给抱到了怀里边。

　　刘赫明心里边就觉得闺女现在的样子太可爱了。

　　一脸紧张的小样子，还得装着若无其事。却不想自己都给这个小家伙起了“白尾巴”这个名字，也不去想那拉好的背包这个小家伙是怎么钻进去的。

　　“艾丽克斯，你看看它是不是饿了？是不是应该给它弄点吃的？”刘赫明来到了小家伙的身边，也装着根本不知道怎么回事。

　　“不用的，昨天它都吃了一个西红柿呢。”小家伙顺嘴来了一句。

　　说完之后她自己也发现说露馅了，大眼睛紧张兮兮的看向了刘赫明。

　　“这样啊，看来它是真的很贪吃。”刘赫明一本正经地说道，那就让它在这边先玩吧，一会儿咱们也要吃饭。

　　“嗯，好。”看到刘赫明根本没有追究这个白尾巴是怎么来的，小家伙一下子变得美美的。

　　“这是凯巴布松鼠，也叫凯北松鼠，是这里特有的松鼠。”萨莎凑到了刘赫明的身边说道。

　　“那是不是意味着，闺女不能带走回家玩了？”刘赫明苦着脸问道。

　　他还以为这只松鼠仅仅是尾巴有些特殊点而已呢，哪里会想到这是人家这边的特产啊。看闺女宝贝得不行的样子，肯定是想将这个松鼠偷摸的带走。

　　可是这货的身份太特殊，就算是能够顺利的“偷”家里去，到了家里边，也会引起状况。

　　“你不是在野生动物管理局有挂名么，我觉得收养一只应该没什么问题吧。”萨莎有些迟疑地说道。

　　就闺女那喜欢的小样子，根本都不用去多想，肯定是想往家带走。如果带不走，闺女就会不开心，怎么能让闺女不开心呢？

　　“哎，先看看状况吧，我只能说是努力。”刘赫明苦笑着说道。

　　继续忙活起早餐，比昨天的晚餐要简陋很多。这边在露营嘛，能吃口热乎的就行。

　　艾丽克斯可是开心的不行，原本还以为被爸爸妈妈发现了白尾巴以后还会被批评呢，没想到他们根本都没当回事。

　　自己吃着煎鸡蛋，还给白尾巴喂了一点点。白尾巴也是真正的放得开，可能平时它也不觉得这些人类有什么可怕的，吃的时候还不老实，在这边来回跑个不停。

　　趁着白尾巴在自己跟前儿得瑟的时候，刘赫明一把将它给抓住。软软的小身子，蓬松的大尾巴，确实蛮好玩。

　　吃过早餐队伍再次开拔，自然也得将这个小松鼠给带上。

　　可是让刘赫明有些意外的是，自己的闺女并没有因为带着小松鼠就开心得不行，反倒有了一些小忧愁。

　　“艾丽克斯怎么了？为什么不开心？”刘赫明将小家伙抱到了怀里问道。

　　“爸爸，其实……其实白尾巴是我给带回来的。我看你和妈妈都睡觉觉了，就自己出去玩，然后就看到了它们。”小家伙犹豫了一下后可怜巴巴地说道。

　　“哦，这样啊。没关系，咱们先带着它。”刘赫明点着闺女的小脸蛋说道。

　　刘赫明不想闺女在这件事情上被困扰，闺女都这么乖，跟自己主动承认下来，这已经是很优秀的表现了。

　　“可是、可是我的鼻子会不会变长呢？”小家伙说了一句，还有些担忧的摸了摸自己的小鼻子。

　　“鼻子变长？”刘赫明有些不理解的重复了一句。

　　“艾丽克斯，你已经告诉了爸爸妈妈，所以你的鼻子不会像匹诺曹那样变长的。”萨莎在边上说了一句。

　　听了萨莎的话，刘赫明好笑的在闺女的小鼻子上点了一下，原来这丫头是在担心这个呢。

　　“妈妈，我的鼻子真的不会变成那么长么？”小家伙伸出小手比划了一下再次确认的问道。

　　“不会的。”萨莎很是认真的点了点头。

　　艾丽克斯又将可怜巴巴的小眼神看向了刘赫明，刘赫明也跟着认真的点了点头。

　　从爸爸妈妈这边都得到了肯定的答案，小家伙这才真正的开心起来，自己不会变成长长鼻子的艾丽克斯了。

　　“哦，原来是这样啊，我还以为昨天晚上发生了什么事情呢。可是老板的脖子上为什么会这样子呢？”听明白了一半的海洛伊斯回过身来仔细的打量了一下刘赫明的脖子，很是好奇的问了一句。

　　“小丫头家家的，乱打听什么。”刘赫明在她的脑门上没好气的弹了一下。

　　“可是我真的很好奇，你们到底做了什么嘛。”海洛伊斯很是委屈的揉了揉脑门。

　　从艾丽克斯的描述来看，老板跟萨莎姐应该是在“老老实实”的睡觉，可是老板脖子上的咬痕哪里来的？难道是萨莎梦游了给咬的？

　　对于这么有求知欲的海洛伊斯，萨莎都没有任何的脾气了。现在更是觉得有些难为情，然后也学着刘赫明的样子在海洛伊斯的额头上弹了一下。还别说，弹完了感觉蛮舒坦，怪不得刘赫明这么喜欢弹。

　　海洛伊斯这个委屈啊，自己有犯错么？老是被弹。真的是很好奇嘛，很想知道到底是怎么回事，可是他们却这样“残酷”的对待自己。


第401章 “要人命”的荡秋千

　　海洛伊斯是一脑门的问号，真的想不明白昨晚到底发生了啥。刘赫明和萨莎两人根本就不管她了，这丫头脑回路本来就不是很正常。

　　大峡谷的美景真的很不错，刘赫明也满心期盼着跟闺女一起荡秋千。

　　毕竟这样的画面都是在影视作品里才能看到的，稍稍的幻想一下，抱着闺女，坐在秋千上，荡啊荡的，得多美。

　　只不过当他真正的看到这边的“秋千”以后，他就不想下车了。这特么的哪里是普通的秋千？而是竖立在悬崖边上的秋千。底下的山谷那么深，这让有些恐高的刘赫明情何以堪？

　　现在他是真正的知道了萨莎跟自己说“不要后悔”的真正含义，岂止是后悔啊，现在肠子都悔青了。

　　“爸爸，快快下来啊，一起去玩秋千。”艾丽克斯站在车门下肩膀上蹲着白尾巴，一脸小着急地说道。

　　小家伙可是一丁点都不知道害怕是啥，人家看到别人在大秋千上玩，心里边都着急得不行呢。

　　“你答应了艾丽克斯的，要跟她一起玩荡秋千，做出了承诺，就得做到。”萨莎一本正经地说道。

　　“这是秋千么？这是要命啊。”刘赫明一脸幽怨地说道。

　　“那有什么办法？在家里的时候你就想跟艾丽克斯一起玩，这次过来这边还是你主动要求的。”萨莎耸了耸肩膀说道。

　　“TC，你说如果荡这样的秋千是不是会很危险？从安全的角度来考虑，我们就不要玩了吧？”刘赫明又将期盼的目光看向了TC。

　　TC活动了一下手腕，又晃了晃脖子，“好久都没有玩过跳伞了，这个的高度虽然低一些，应该很不错。”

　　刘赫明傻眼了，这些人都是啥人啊，萨莎和海洛伊斯就算是明知道很恐怖，也想上去体验一下。TC这货更是跟闺女一样，将这看成了非常有意思的玩法。

　　刘赫明豁出去了，哪怕走过去报名缴费的时候都觉得有些较软，可是现在真的没法退缩了。

　　这次的事情确实是自己起的头啊，也确实是想跟闺女一起荡秋千，就是没有想到这个秋千会在这么高的地方，另一边还是大峡谷。

　　经过工作人员的简单询问和测量血压，刘赫明终于光荣的坐到了等待区。

　　他很想在检查的时候说自己有心脏病、高血压，就差百病缠身了。可是看着闺女那开心的小表情，他就没敢说。

　　至于说丢人不丢人的问题，他根本就没有考虑过。现在要是艾丽克斯能够同意让他可以不玩，他爬着回去都成。

　　煎熬啊，尤其是看到前边的人越来越少，在秋千上玩的人们鬼哭神嚎。

　　他祈求过现在突然来大风，然后就没法玩了。也祈求过现在突然下大雨，然后也没法玩了。可是不管他咋祈求，今天都是风和日丽，艳阳高照，天气好得不得了。

　　最后一点点的小期盼也落空了，刘赫明就被直接给绑到了座椅上。

　　不绑不行，这边的大秋千太过刺激，也太过危险。要是不做好固定措施，容易将人给甩出去。

　　就连艾丽克斯这个小家伙想要乘坐这个大秋千，刘赫明和萨莎都得一起签字确认呢，谁让小家伙的年纪太小呢。

　　艾丽克斯可能是这边有史以来最小的参与者，人家直接就让小家伙免费。还给她挂了一个小包包，让她可以将白尾巴给装进去。

　　“艾丽克斯，不要害怕，一会儿就好了。”刘赫明将自己那有些转向执拗的脑袋扭过去，看着正在东张西望的艾丽克斯说道。

　　“嗯，爸爸，我不害怕。”小家伙认真的点了点头。

　　“HOHOHO，终于要启动了。”看到边上的工作人员开始打手势，海洛伊斯兴奋的喊了一嗓子。

　　刘赫明的心都跟着提到了嗓子眼，然后他就感觉到眼前的景物开始变化，自己的身子也跟着小幅度的动了起来。

　　“艾丽克斯、萨莎、海洛伊斯，你们不要害怕，妈呀……啊……”

　　刘赫明嘴里快速的叨咕着，还想给TC也打打气，可是他的脚探出到峡谷的上方，脚下变得空空如也之后，他是真的不淡定了。

　　在玻璃栈道上，哪怕脚下也是空空的，多少还有一点儿底，只不过是那个高度让他有些心理上的难受。

　　可是现在呢？下边就是大峡谷，脚底下啥都没有。他的三魂七魄现在全都飘了出来，飘到了半空上。

　　他不敢再去看脚下了，只能扭头去看闺女，想要从闺女身上转移一下自己的注意力，要不然他担心自己会被吓尿了。

　　艾丽克斯一脸兴奋的样子，小嘴里咯咯的笑着。挂在她胸口小包包里的白尾巴也跟着好奇的往峡谷下边看。

　　果然分散了一些注意力，现在他很气愤，自己竟然没有一只松鼠有胆量。

　　然后他就看到白尾巴往小包包里一缩，将它的尾巴从包的口处露出了一个小尖尖。这一下心里舒坦了不少，原来小松鼠也没比自己强多少。

　　可是这么一“分心”，就让他再次看到了身边的状况，嘴里的“鬼哭神嚎”也接连发出，“啊、啊……救命……”

　　他就觉得在这个秋千之上，每一秒钟好像都变得有一个世纪那么漫长。

　　“好了、好了，已经停下来了。”萨莎在刘赫明的肩膀上拍了一下。

　　正在闭着眼睛乱喊的刘赫明停了下来，睁开眼睛仔细的看了一下，果然停了下来。

　　迫不及待的将自己身上的安全带解开，他要快速的逃离这里，这边太危险了。可是他刚刚迈出去一步，就觉得脚下一软，“扑通”一下子趴在了地面上。现在的他，一点都感觉不到自己的脚在哪里。

　　萨莎只好从地上将刘赫明给捡了起来，半拖半扶的将他给扶到了车那边。

　　“爸爸，是不是很好玩？”跟在边上的艾丽克斯蹦蹦跳跳的问道。

　　“好玩、很好玩。”刘赫明咧了咧嘴，强撑着说道。

　　“那我们再去玩一次好不好？”艾丽克斯一脸期盼的问道。

　　人家都没有玩过瘾，就玩了那么一会儿，应该在天上再多呆一会儿才好玩呢。

　　听到闺女的话，刘赫明刚刚回归原位的魂魄又飞了出去。这哪里还敢再玩，玩这么一次都让自己去了半条命，再玩还不都得玩没了？在家里玩秋千那是玩，在这边玩秋千，那是要命啊。

　　艾丽克斯有点小伤心，人家是真的没玩够还想上去玩。萨莎实在拗不过小家伙，或者说是不想看到小家伙那可怜巴巴的小眼神，也可能是她自己也没有玩够，然后她就带着小家伙跟海洛伊斯再次奔赴荡秋千的战场。

　　白尾巴还是比较聪明的，一看又往那边走赶忙从小包包里跑了出来，跳到了刘赫明的肩膀上。就连它这个经常活跃在林间树头上的家伙，都对大峡谷上的秋千有些恐惧。

　　这个大秋千游玩项目在这边已经很久了，可是这边的工作人员们从来没有招待过回头客，今天也算是经历了头一遭。

　　“德克斯特，你知道么？刚刚回来的时候艾丽克斯问我跳伞好玩不好玩。”看着她们再次荡了起来，TC看了刘赫明一眼说道。

　　刘赫明眼神幽怨的看了TC一眼，要不是这货提起跳伞，闺女怎么可能会感兴趣儿？那可是跳伞啊，将会比在这里荡秋千还要恐怖好多倍。

　　“而且萨莎以前好像也玩过跳伞，不过这几年因为有了艾丽克斯就没有怎么玩。”TC悠悠的又来了一句。

　　就像一把利剑啊，直插刘赫明那本就已经脆弱不堪的心脏，差点都将他的血槽给放空。

　　如果仅仅是小家伙有些好奇，想要尝试一下玩跳伞的话，还能敷衍一下。毕竟小家伙的年纪这么小，能够荡秋千，可承受不住跳伞的高压。

　　但是呢，如果萨莎也喜欢玩的话，这个事情就会变样了。保不准萨莎就会化身为传说中的“虎妈”，想尽各种办法带着闺女享受一下。那自己这个“羊爸”呢？到时候怎么办？有拒绝的机会和权力么？

　　他真的很不理解，明显能够看出来萨莎和海洛伊斯两个人在秋千上的时候也很害怕，可是她们是越害怕越想玩的物种。

　　他都不知道以后将怎么生活在这母女俩带给自己的恐怖之中，头疼，太头疼了。可是恐高这个事情，又不是你经过锻炼就能克服了，这可是本能的恐惧啊。

　　“TC，赶紧联系机场那边，租飞机，今天咱们就回去。不能在这边继续玩了，再玩下去，我真的担心自己会被玩坏。”刘赫明经过“仔细”的思考后，做出了决定。

　　他不知道这边还有没有什么能够“要人命”的游玩项目，反正他就觉得，不能在这边儿继续玩了。带过来的食材也没剩下多少，正好趁着这个机会溜回家里去。

　　TC好笑的摇了摇头，他也是觉得蛮有意思的。上次他们从华夏回来，就听海洛伊斯说过刘赫明恐高的事情，没想到竟然真的这么害怕。


第402章 我们相信你

　　直到回到了牧场中，刘赫明的心才算是真正的放到了肚子里边。

　　白尾巴也被他们稀里糊涂的给带了过来，到时候补手续吧，就说它受伤来着，然后被自己给救过来了。好歹自己也是野生动物管理局的挂职顾问不是，现在就属于能顾得上的情况，就得问一问。

　　来到这个新的环境中，周围还有那么多“可怕”的生物盯着自己，让白尾巴压力山大。最起码游隼两口子和塞林，这就是它的天敌啊，那尖尖的嘴要是咬到自己的身上，得多疼。

　　还有地上爬着的那些，嘴巴你们张那么老大干啥，还要流口水，我身上这点肉也不够塞牙缝的不是。

　　白尾巴吓得瑟瑟发抖，抓着艾丽克斯的头发就是不敢撒手。在它看来，在这里只有艾丽克斯的身上是安全区。

　　可是它忽略了一个小问题，塞林顶多是好奇的看看，可是小方猫它们这帮好奇心非常重的，那是要上爪子摸摸的。

　　离得近的一只小方猫先是靠近了白尾巴的脑袋仔细的闻了闻，给白尾巴吓得直接就闭上了眼睛。当小方猫的爪子搭上它的身子以后，那条蓬松的尾巴抖动的幅度更大。

　　“艾丽克斯，带白尾巴跟你的小伙伴们认识一下吧，省得它害怕。”刘赫明开心的看了一会儿后这才出言相救。

　　“白尾巴，不怕、不怕，它们都是好朋友。”跟游隼孩子们玩得开心的艾丽克斯这才想起来帮白尾巴撑一下腰。

　　出去浪了一小圈，回来后刘赫明也没顾的上多休息，就到自己新建的这些暖棚中视察了一下。

　　很不错，这一溜暖棚中的土地都已经被弗尔南多他们平整完毕。这些暖棚的面积可不小，可见这段时间弗尔南多他们一直都很努力的在工作。

　　又到自己种的那些小麦那边看了一下，麦穗已经开始抽了出来，有点长。虽然现在还看不出来将来的产量能有多少，不过这么长的麦穗，应该不差。

　　他不知道这算不算是自己农夫称号的加成效果和大蚯蚓们努力吃土改良土壤的双重效果之和才会这样。

　　不过自己牧场中无法解释的状况多了去了，自己要是啥啥都想弄明白，估计就得等系统完成权限的转移之后才成。

　　刚想再转悠到新房子那边去，他的鼻端却隐隐的嗅到了一股香气。这股香气很微弱，就是那种淡淡的幽香。

　　他很好奇，难道自己的牧场中自己长了啥东西？

　　循着香味找了一会儿，他愣住了，香气的来源竟然是牧场上的那一片牧草。将近一米五高的牧草顶端上开出了一串串小小的花朵，有紫色有红色还有白色。而勤劳的小蜜蜂们，也正在那些花朵上爬来爬去，辛勤的采蜜。

　　这些牧草也是从系统那边抽出来的，他可没有想到它们竟然这么早就开始开花。当初就算是再缺钱都没有打这些牧草的主意，就是想让它们多打一些种子，然后好多种一些，这样才能买牛、买羊啊。

　　点点这货从远处颠颠的跑了过来，在刘赫明的身上蹭了蹭，看他没什么反应，就将脑袋一甩，大嘴一张，一串儿苜蓿花就被它给撸到了嘴里，美滋滋的吃了起来。

　　“你个夯货，这得吃掉我多少种子啊。”刘赫明没好气的拍了一下点点的脑袋。

　　人家点点可是啥事没有，咧着嘴唇反倒笑了起来，露出了它的大板牙。刘赫明又不可能真正的用力锤它，这货是一丁点都不知道自己犯了错误。

　　“老板，你这些苜蓿草的花味道很好闻。”这时候螺栓溜达到了这边。

　　“这些花是什么时候开的呢？我记得我们离开的时候还没有呢。”刘赫明问道。

　　“就在你们走的第二天夜里，当时我还在这边查看环境呢，然后就闻到了花香。”螺栓笑着说道。

　　“也不用那么急着工作，你跟坦克在这边生活得还习惯吧？”刘赫明点了点头问道。

　　“其实对于我们这样的人来讲，无论在哪里我们都能够生活下去。”螺栓笑着说道。

　　“老板，我希望您一定要赢过坦克，我真的不想再陪着他回战场了。那样的环境呆太久，好人都会疯掉。现在的坦克还没有真正的疯掉，已经是上帝的恩赐了。”

　　“你们也是一直在一起的？”刘赫明好奇的问道。

　　螺栓点了点头，“无论是我还是TC，都被坦克救过。TC已经没法再次返回战场了，就只有我能陪着他。可是我自己都不知道能够坚持多久，战场真的是地狱。”

　　“哎，你们都想让我赢他，我哪里有那个能力啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　“等艾丽克斯过完了生日，我好好的练习一下枪法吧。这个多少还能有一些机会，要不然真的很难办。”

　　“谢谢您老板，我相信您一定可以的。”螺栓认真的点了点头。

　　“我都不相信我自己，你为什么这么相信我？”刘赫明有些纳闷的问道。

　　“因为TC相信你可以，那么你就可以。”螺栓一副理所当然地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，这样被人信任的感觉很好不假，可是谁被信任谁知道啊，压力真心不小。

　　“哦对了，乔治镇长说等你回来跟他联系一下，他有很重要的事情要跟你说。”螺栓又开口说道。

　　“好吧，我这就跟他联系。”刘赫明点了点头。

　　乔治这次找他还真的有事情，只不过在电话里没有跟他说，非要跟他当面说，给刘赫明搞得都有些不适应。不知道这都是怎么了，好像大家都有些神神秘秘的。

　　“德克斯特，你想购买我们这些人的土地么？”急火火的开着车子来到了刘赫明这边后，乔治看着他，异常认真的问道。

　　“乔治，你没有开玩笑？大家的土地不是经营得很好么？”刘赫明皱了皱眉头。

　　得益于自己这边的湖水，去年大家的收成都很不错。今年的收成也不会差，虽然今年看起来还是有些干旱，但是有自己的湖水做支撑，想要弄个好一些的产量不是问题。

　　“德克斯特，我们很认真。”乔治点了点头说道。

　　“等今年的收获完成后，五百美元一英亩的价格就可以将我们这些人的土地全部卖给你，我们的附加条件就是以后这些土地出产利润的5%。”

　　“乔治，就算是这样，对于你们来讲，每年的收益好像也不会很多吧？”刘赫明继续问道。

　　“没有关系，为了响水镇，我们觉得应该做出这样的尝试。”乔治摇了摇头说道。

　　“你这里要搞SUSDA农业，如果我们继续经营的话，肯定会影响到你这边的生产。如果我们将这些土地全都交给你，你就可以统一管理。无论是对我们还是对你，都有好处。而且你也可以将整个灌溉网络全部搭建好。”

　　刘赫明有些头疼了，乔治他们这样的提议对于他来讲是很好的，毕竟自己的土地面积又能扩大好多，可是紧接着而来的就是这个5%的利润不好去划分。

　　将来自己统一规划后，这些土地可能会有别的用途，种菜跟种小麦的利润肯定不一样。甚至有些地块上还会被分开，种植多种不同的农作物。

　　这又不是小买卖，那么好计算，总不能自己种点地，然后还得雇佣一队更加专业的财务人员进行核算吧。

　　稍稍犹豫了一下，刘赫明开口说道：“乔治，我们可以换一种方式。这些土地我会以每英亩550美元的价格来收购，但不会给你们将来的利润。而是会在镇上将来的商业街中，给每家一户店铺的产权。”

　　“我想这样的安排对于我们来讲都有好处，将来这些店铺你们不管是自己经营，还是出租出去，我想都应该比这些土地上的利润高一些。”

　　“唯一的缺点就是现在的响水镇还有些差，没有那么多的人口。这个店铺能够什么时候盈利，也是一个未知。”

　　“OK，我会将你的想法跟大家来转达。不过我个人也比较喜欢你的提议，这样我们能够获得更多的利润。我想，大家也都会同意的，我们对你有信心。”乔治笑着说道。

　　刘赫明的提议，可比他们所想的好很多。甚至都可以说，有些奢侈了。

　　刘赫明这边的赚钱速度有多快？同样是经营牧场的人，人家都没怎么种植和养殖，就能够创造出过千万美元的财富。

　　今年刘赫明赚到了这么多的钱，如果将这些土地再慢慢给利用起来，能够创造出多大的收益？反正乔治已经不敢去想像了。在家里想过，然后就被自己幻想出的那一串零给吓到了。

　　“你们怎么会有出售土地的想法？告诉我真实的理由。”刘赫明笑着问道。

　　“耕种这些土地真的是太累了，就算是有你的小湖水，每年都会提心吊胆，很担心有天灾。现在你来到了响水镇，不管怎么样都会为了响水镇的发展来考虑，我们就可以放心的将这些土地交出来了。”乔治笑着说道。

　　刘赫明心里叹了口气，无论在什么地方的农民，都是很辛苦的。


第403章 兜里有钱，心中不慌

　　乔治也没有等回家里再去跟大家研究，直接就在刘赫明这边打起了电话，简单的说了一下，然后就将大家都给叫到了刘赫明的牧场中，这个事情就这么定了下来。

　　以前收购土地的合同还剩下很多，直接写好补充条款，然后拿来签就好。刘赫明还是很大方的，在刚刚的补偿基础上，还答应在将来镇上的生活区给大家一处盖好的房产。而且还答应大家在响水镇真正的复兴起来之前，会在自己的牧场中给大家安排一些能够承受的工作。

　　也许这些人的年纪大一些，无法像弗尔南多他们那样人工管理蔬菜的种植，但是将来自己这里肯定还会种别的啊，这些都需要机械化来种植，他们这些人帮着操作一下不是正好么。

　　这些人作为老响水镇的人，能够一直将土地留到现在，手里边的土地可真不少。合并在一起，这些土地的面积将近三千英亩。

　　刘赫明现在是兜里有钱，心中不慌，直接就将这些钱转到了他们的账户上。早晚都得转，还不如早转一些呢。

　　让唐深深在这边张罗了一桌饭菜，刘赫明很是热情的宴请了大家一顿，就连松露都没有吝啬的拿了出来。

　　因为他还有一条没有完成的任务跟随着呢，相对于那些想要投机倒把的人，还有威廉来讲，这些镇民们手里的土地才是最要紧的。

　　他们对于响水镇都有深厚的感情，想要让他们出售手里的土地可不是那么轻松，以前的刘赫明想都没敢想过。

　　“乔治，今年的收割，你们就不用去雇佣收割机了。过段时间我会采购一批，到时候免费帮你们收割。”酒至半酣，刘赫明笑着说道。

　　“真的么？如果播种和收割的机器全部采购新的，最少也要花费几百万美元啊。”乔治皱眉说道。

　　“这次的松露价格很不错，而且今年需要种植的土地也太多了，以后还会更多。这么多的土地如果每一年都去外边雇佣收割机，将来也是一笔不菲的支出，与其这样还不如直接买一些。”刘赫明笑着说道。

　　“而且今年我的牧场中还要购买一些牛羊，以前一直没有购买就是受制于资金。现在手里有了些钱，这些也都可以自己做起来。”

　　都以为在国外玩牧场、农场的很悠闲很容易，可是刘赫明知道，那仅仅是一个美好的表象。

　　确实可以农作物成片，牛羊成群，每天都过着悠闲的小日子，等待着收获。可是这些都有一个前提，那就是你得有钱，没有钱你所有的这些都玩不转。

　　没有钱，你要是还搞大规模的种植，那么等着你的不会是收获时的大赚一笔，更大的可能还是直接破产。

　　就像乔治他们现在，基本上每年都会有一些种植资金通过贷款获得。如果去年没有自己的小湖水支撑，他们指不定会有多少人家走到破产的边缘呢。

　　自己牧场上的这些苜蓿草是很牛叉的，如果用这些苜蓿草来养殖牛羊，再加上自己土地上生产出来的粮食作为饲料来喂养，自己的牛羊品质会差么？

　　可是跟种植一样，养殖也得有金钱来支持。而且养殖的投入还比农业高很多，养殖需要的周期更长。

　　一头肉牛的出栏期很长，它的整个生长期和育肥期，都需要大量的牧草和饲料来喂养。吃的是草和饲料，可也是钱啊。只有它们真正的出栏以后，才能够换来收入。

　　让刘赫明有些意外的是，听到他的话以后，最高兴的不是自己的家人们，反倒是乔治他们这些外人。

　　自己今年就要真正的扩大生产了，家人们可能不太了解，没有那么大的兴奋在情理之中。可是乔治他们这些人，表现得那么开心，是不是有些不正常呢？

　　“乔治，大家为什么这么开心呢？反正你们也是最后一次收获了，就算是我免费借给大家收割机，也就是省一点点钱而已。”刘赫明有些纳闷的问道。

　　“德克斯特，已经有多少年，没有看到过牛群了，久远得都要在我们的记忆中消失了。”乔治笑着说道。

　　“我们这些年的坚持没有白费，我们的付出是有意义的，不是别人口中那些没有见识的人。我们等到了你，响水镇即将真正的复兴起来。”

　　乔治说到最后都有些激动，手里抓着的啤酒杯都跟着一阵晃动，将里边的酒洒出来好多。

　　“是啊，德克斯特，没有什么比眼看着自己的家乡一天天破败下去更加让人心痛。”安德森猛灌了一口啤酒后接着说道。

　　“这是我们的家乡，永远无法用金钱来衡量的家乡。可是就算我们自己想怎么发展都发展不起来，因为我们没有钱。而且就算是我们有了一些钱，又能够将响水镇发展多少呢？恐怕一个灾年，又会将我们打回原形。”

　　“我的那个餐厅和旅馆还有停车场，都可以配合你的改造计划进行搬迁。只要能够让响水镇复兴起来，这点损失我完全能够承受得起。不过你也要答应我，将来要让我再次将旅馆开起来，这是我的梦想。”刘易斯也开口说道。

　　“哈哈，这些在将来的规划中都会考虑到。我们既然守着公路，就要利用起来。乔治经常说我是响水镇复兴的希望，今天我就不客气了，正式接受这个称呼。”刘赫明端起酒杯笑着说道。

　　“明天约翰帮我去挑选合适的播种机和收割机，大家帮我看看有没有相熟的牧场中有合适月龄的幼牛和羊羔出售。不过在牛的品种上有一些小要求，种牛就像我现在牧场中的这些，肉牛只要安格斯牛和西门塔尔牛。”

　　“这次我跟鲍尔也聊过，从他那里反馈回来的信息来看，相中了咱们响水镇土地的人很多。今年都不知道会不会有人提出来收购的意向，如果有，我也会去积极的争取。如果没有就更好了，那样我能够积累更多的资金，直接来收购响水镇。”

　　“现在的响水镇是我们的，将来的响水镇也必将是我们的。明年，最迟明年，我就会对响水镇的生活区进行重新规划。”

　　“等明年的收获过后，我这边就能攒更多的钱了，那时候咱们想干什么就能干什么。我要给艾丽克斯建设一座全世界最美的小镇，然后咱们大家就开开心心的在响水镇生活。以后无论是谁想到咱们这里来定居，不管他有多少钱，得经过咱们的同意才行。”

　　“哈哈，敬德克斯特！”乔治大笑着举起了酒杯。

　　“敬德克斯特！”

　　大家喊了一嗓子，也跟着一起举起了酒杯。

　　好多年都没有这么激动过了，今天竟然有了一股扬眉吐气的感觉。

　　有些人的心中原本对将自己的土地出售还有些舍不得，只不过现在看来出售是最佳的选择而已。现在听到了刘赫明的小计划，他们的心中也开心得不行。

　　聚餐的气氛再次被点燃，喝得酒也更加的多了一些。给边上的熊孩子们看着都馋得不行，围着大家的桌子就来回转啊转。很想尝尝他们喝得都是啥，凭啥不给熊喝啊。

　　只不过哪怕它们再转圈圈，这些人也没有给它们酒喝。人喝多了都容易耍酒疯呢，这要是给熊孩子们喝多了，耍熊疯可咋整，这边谁能干得过膀大腰圆的它们？

　　“萨莎姐，你说老板会不会喝醉酒？”早就吃完的海洛伊斯凑到了萨莎的跟前儿问道。

　　萨莎脸一红，想起了很多年前跟刘赫明都喝醉了以后做出来的荒唐事，哪怕她知道海洛伊斯不知道这个事情，心里还是有些心虚。可是现在的海洛伊斯又化身成了好奇宝宝，双眼闪亮的盯着自己看个不停。

　　“应该没什么事情吧，他们喝得都是品酒，又不是那种很烈的酒。”萨莎都没敢往刘赫明那边看。

　　“哦，这样啊，那就没什么关系了。”海洛伊斯点了点头，这才不担心了。

　　萨莎现在的心中可是愁得不行，其实当年的事情就是在她的记忆中留存得都不是很多。现在看到刘赫明不停的跟大家喝啊喝，她就很自然的会回忆起来，然后她就有些心虚，总觉得今天可能要有一些“不好的”事情发生。

　　大家的聚餐一直持续到了晚上八点多，真像是在华夏时的酒场那样，直接从下午喝到了晚上。

　　大家基本上差不多都醉了，就连刘赫明也没有好到哪里去。现在的他身体素质提升了不假，可是这里边可没有能喝酒的能力。身体素质好了，确实也能喝了一些，那是对比他以前。

　　现在的他多少还保留了一些神志，让TC他们将这些镇民们都给安安全全的送回去。然后他才摇摇晃晃的往房子那边走，别人扶都不行。

　　不过你说这人喝得高了一点归高了一点，回房子的时候根本都没有回自己的房间，人家就大大方方的溜达到萨莎的房间里了。


第404章 喝断片了

　　头有些沉，这是刘赫明早晨起来的第一个感觉。第二个感觉就是怀里抱着一具光溜溜的身体，让他的身体一僵，仅剩的一点点酒意也全都跑得无影无踪。

　　偷偷睁眼看了一下，萨莎那精致的脸庞映入他的眼帘，让他多少放心了一些。还好这次的人是对的，没有惹出别的麻烦。

　　他是有前科的人啊，而且现在翻遍了记忆，也想不起来昨天晚上到底发生了啥，他知道，这是又喝断片了。

　　萨莎那精致的脸庞、白皙的皮肤，还有她锁骨上的那一小排“草莓”，让刘赫明变得又有些蠢蠢欲动。

　　“别闹，再睡一会儿。”萨莎迷迷糊糊的说了一句，然后翻了个身继续睡。

　　刘赫明做贼心虚的四处看了一下，还好，自己的闺女并没有在这边，然后他的手就继续不老实起来。

　　“啪”

　　一声轻响，萨莎将他捣乱的手给拍走。真的是太困了，昨天刘赫明喝醉之后，太能“胡闹”。

　　“萨莎，聊一会儿天儿呗。”刘赫明试探的问道。

　　因为结合目前两人现在的状况，他知道昨天晚上肯定发生了啥。可是现在的萨莎并没有像以往那样的发脾气，这个可能、大概、差不多，就是完全接受了自己么？

　　萨莎在他的怀里调皮的拱了拱，然后翻了个身，明亮的眼睛看着刘赫明，给刘赫明看得都有些小害羞。虽然算得上是“老夫老妻”，可是如此亲密的接触，还是第一次。

　　“萨莎，其实我心里边一直都有一个谜没有解开。当年我们到底是怎么凑到了一起的？”稳定了一下自己的小情绪后，刘赫明问道。

　　那个不可描述的过程，忘记就忘记了，可是他觉得自己就算是喝再多，当时起床后也应该有些察觉啊。可是在自己的记忆中，自己好像就是稀里糊涂的起床了，跟什么事情都没有发生过一样。

　　以前跟萨莎还没有这么“熟”，所以他也不好问详细的细节。现在他觉得是揭开这个谜底的时候了，要不然自己这辈子可能都稀里糊涂。

　　听到了他的问话后，萨莎的大眼睛乐得眯缝了起来，“其实我记得也不是很多，只记得当时你还是一个害羞的小男孩。”

　　“那天本来是在玩真心话大冒险，我要去找你连喝两杯威士忌加啤酒。你那时候还很小气，连酒钱都不想请我。我当时就很生气，喝完了酒后，就请你抽了一根从朋友那边要来的大麻。”

　　“然后后边的事情我就有些不记得了，只记得再有印象的时候就是在你的房间里醒过来，你睡得像死猪一样。”

　　“我让服务员打扫了一下房间，我也不知道这样的事情该如何处理嘛，然后我就拿着包溜出去了。回到家里以后才在包里看到我们结婚的证明文件，还有你的那个身份卡。”

　　“然后，事情你应该能够想像到，慢慢的就有了艾丽克斯。我也只好休学，跟家里也闹得有些不愉快。还是在后来才遇到的妮娜，她给了我很多的帮助。”

　　刘赫明听得有些傻眼，怪不得自己啥都不记得，原来不仅仅是喝短片了，也抽嗨了。想想当时的自己，应该是很有勇气尝试一下“新鲜事物”的。

　　“还有一个小小的问题，那个……那个……你跟妮娜到底睡了没？你们到底谁是我的角色呢？”刘赫明有些为难的问道。

　　这也是他心中十分关心的一个问题，或者说是他很好奇的一个问题。因为像萨莎和妮娜这样的组合，他这辈子也是第一次接触啊。

　　“小心眼。你觉得艾丽克斯一直缠着我，我们能做什么啊？”萨莎点了一下他的鼻子娇嗔地说道。

　　刘赫明的心中有些小惊喜，也有点小失落。好像萨莎和妮娜之间没有发生什么香艳的事情，他还有些不太开心。

　　“哎，自从那天遇到你，让我做了这辈子都没有做过的很多疯狂的事情。”萨莎叹了口气，有些哀怨地说道。

　　然后萨莎就开始大倒苦水，怀着艾丽克斯是多么的不容易，跟家里人的关系还闹得很僵。对于她未婚先孕，后来又跟妮娜扯到了一起的事情，从头到尾讲了一遍。

　　说到后来，萨莎都觉得好心酸。这货屁颠颠的回华夏去了，这些年自己的日子过得多艰辛。

　　“好了、好了，不哭了，以后咱们就能一起快快乐乐的过日子了。”刘赫明抱着萨莎安慰道。

　　萨莎哭了一会儿，才很不解气的在刘赫明的肩膀上又咬了一口，将心底积聚的怨气又发泄了一些。

　　两口子磨磨蹭蹭的起床穿衣服，其实刘赫明是想在床上继续懒一会儿的，只不过现在都已经九点多了，要是再不起来，自己都有些小害羞。

　　“你这么看着我干啥？”等他来到楼下后，就看到海洛伊斯窝在沙发里，笑眯眯的看着他。

　　“嘿嘿，老板，你知道你昨天做了什么么？”海洛伊斯跳过来，嘿嘿笑着问道。

　　“一边去，我能做什么？”刘赫明嘴硬地说道，不过还是很心虚的。

　　“爸爸，你昨天好厉害。”这时候艾丽克斯这个小家伙肩膀上扛着白尾巴也跑了过来。

　　“昨天到底怎么了？”刘赫明扭头问向穿着高领衫的萨莎。

　　“还能怎么样，瞎胡闹呗。”萨莎白了他一眼。

　　海洛伊斯很得意的将手机拿出来，给刘赫明看了一段昨天她拍摄的视频。

　　看着视频中的自己啊，刘赫明就觉得一阵头大，以后酒这个东西，就算是再开心，也得少喝，一定要控制好量。

　　有些人喝高了以后，可能会大吐不止，他倒是好点，没有吐。只不过他也有点耍酒疯，耍得还有些丢人。

　　视频中的自己光着膀子，然后在楼下的客厅中，非得拉着熊孩子们划拳，赌注就是弹脑门。

　　别看他昨天喝得有些醉了，但是他还很鬼精。在第一把出了拳头，熊孩子伸出了爪子之后，他就开始改变战略，一直出剪刀。

　　当时还给他得意个不行呢，因为熊孩子们的爪子就会出“布”啊，他就觉得自己发现了必胜的秘籍，那叫一个得意啊。可是现在看来，那可是无比的丢人。你说你跟熊孩子玩划拳，你这不是欺负人家么？

　　这还不算，如果仅仅是熊孩子们被欺负了还没啥，倒霉的塞林也没有逃脱他的魔爪。扯着塞林的一个翅膀就一个劲儿的出剪刀，脸上的表情也更加的得意。

　　视频中的自己可是出了丑，唯一觉得自己很光明神武的就是自己的宝贝闺女，跟在自己身后屁颠颠的给自己加油。

　　丢人，太丢人了，这还怎么跟熊孩子们见面，怎么跟塞林见面啊。欺负人家，也不能这么欺负吧？

　　视频中，自己当然是屡战屡胜，然后这才大摇大摆的走回楼上。剩下的事情海洛伊斯就没有拍了，那是他跟萨莎之间的事情。

　　刚刚将手机放回海洛伊斯的手里，从外边溜达完的熊孩子们拱开门走了进来。然后看到刘赫明又看向了它们，齐齐转身，又跑了出去。

　　“哈哈哈，老板，看来熊孩子们已经被你完全给战胜了。”海洛伊斯哈哈大笑地说道。

　　“一边去，跟魅力女孩再练练配合。还有点点，现在它的骨架也长大了好多，让它也要慢慢的适应赛道。”刘赫明弹了一下海洛伊斯的脑门说道。

　　海洛伊斯很不服气的揉着自己的额头，自己太大意了。在老板跟前儿这么得瑟的时候，一定要保持好安全距离，要不然就得跟熊孩子们一样被他欺负。

　　已经这么晚了，早饭直接免掉，留着中午一起吃。将艾丽克斯这个小家伙给捉到怀里来，在小家伙的小肚皮上吹了几下，给小家伙痒痒得不行，这可是对她没给自己捣乱的奖励呢。

　　“爸爸，现在的蜂蜜糖好好吃。”跟刘赫明玩了一会儿后，艾丽克斯从自己的小口袋里掏出来蜂蜜颗粒递到了刘赫明的嘴边。

　　刘赫明张开大嘴，连艾丽克斯的小手都给吞了下去，给小家伙逗得又是笑个不停。

　　还别说，这次的蜂蜜味道确实跟以前吃的不一样。这次的有些昨天看到的那些苜蓿花的香味，看来这些蜜蜂们也是采什么花粉酿什么蜜啊。

　　“爸爸，现在有好多好多的小蜜蜂，还有好多好多的蜂蜜呢。”再次胡闹了一通后，小家伙依偎在刘赫明的怀里说道。

　　“那你每天就都多吃一些，不过你要答应爸爸，等学校那边装修好以后，要乖乖上学，可以么？”刘赫明看着小家伙认真的问道。

　　“好吧。爸爸，上学是做什么？”小家伙很是乖巧的点了点头，然后对着刘赫明问道。

　　“上学啊，就是要给你找很多很多的小朋友，跟你一起玩。”刘赫明琢磨了一下后说道。

　　“嗯，好，那我能带着熊熊、狼狼它们一起过去玩么？”小家伙再次乖乖的点头。

　　“爸爸会尽力。”刘赫明琢磨了一下说道。

　　他可是有些头疼了，按理说带着小动物们去上学这个没啥。可是那边是陈老头的地盘，能不能行，还得问老爷子啊。


第405章 天空播种小分队

　　既然已经决定了，今年就要搞大动作，农用机械就得早早的搞定。

　　不过这些沃克镇那边可没有，得到格伦特镇那边才成。这次过来就是花钱来了，买了三台多功能播种机，一台水稻插秧机，四台收割机，四辆转运的卡车。

　　这里边的卡车反倒是最便宜的，别看那些播种机和收割机都是不起眼的，看起来很简单的存在。可是人家的售价高啊，就算是刘赫明一次性买了这么多，也没有给他多少优惠，三百多万美元就这么轻松的花了出去。

　　不过有句话说得好，一分钱一分货啊。人家无论是播种机还是收割机都是有电脑精确控制的，无论哪个环节出了问题，都会及时提醒你，让你赶紧去处理。

　　而且这次购买的机器无论是播种还是收割的，都是多功能的那种，带了全套的附件，只要更换好附件后，无论你是播种玉米还是小麦，或者说是高粱、大豆，这些都没有问题。

　　“德克斯特，今年的播种场面一定会非常的壮观。”等签完了合同后，约翰笑着说道。

　　“场面是很壮观，可是需要的钱也很多，好像都不当钱了一样。”刘赫明苦笑着说道。

　　“哈哈，像乔治他们耕种就很省钱，他们仅仅是租用播种机和收割机。可是你就不同了，谁让你现在需要耕种的土地这么多呢？”约翰笑着说道。

　　“将来在咱们镇上是不是还要配套建设一些加工厂？而且你的牛和羊购买了以后，我觉得育肥期还是自己搭配饲料比较好。”

　　“一步步来吧，现在还得将咱们的那个肥料厂升级一下。等这些牛羊多了以后粪便的处理还需要一些人手，还得买卡车。不过生产出来的沼气，对我们也是一个补充。”

　　“那边还要再挖出来两个转化池，让咱们的蚯蚓将沼气渣给过一遍，那样生产出来的肥料效果可能会更好一些。不过要加装好空气净化系统，我可不想让咱们的镇上飘荡着沼渣的臭味。”

　　“现在就开始筹备么？”约翰好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“现在已经有点晚了，到五月底，肥料厂那边就要完成改造。等给艾丽克斯过完了生日，我就会出去买牛，到时候我可不想让我牧场中的粪便堆积如山。”

　　“其实改造都很简单，只要你有钱。可以找那些专业的清洁能源公司来参与，不过将来这些沼气的管线也要重新连接，同样需要找专业的施工公司。”约翰点了点头。

　　“一点点来，好在当初的肥料厂那边的土地留得比较多，要不然现在恐怕都会有些不够用。”刘赫明笑着说道。

　　“不过今年种植得这么多，将来这些蔬菜的销路也是一个问题。你平时帮我也多留意一下，看看这些蔬菜到底该以什么样的方式来销售。”

　　种菜赚钱，可是也有风险。因为蔬菜的成熟期就那么几天，错过了，这些蔬菜的价值就将大打折扣。

　　自己心目中的蔬菜将是高品质的，这样的蔬菜价格也会稍稍高一些，也不知道什么样的买家才能够吃下来。

　　种地不容易啊，愁种、愁护理、愁收获，还要愁卖。

　　他知道自己的蔬菜会很好，可是还得看人家这边的人接受不接受。要是不接受，这可妥了，看着菜烂在地里边，那可就有乐子了。

　　这些机械还得等几天才会从厂家直接给送过来，两人回到镇上在餐厅里边坐了一会儿后，又直奔刘赫明的牧场。

　　今天还有一项非常重要的事情呢，那就是栽种荷花。

　　泛舟荷花之间，这可是刘赫明一直以来都很盼望的事情。买来的莲子也很多，都是被他用小湖水浸泡发芽的，他觉得这样的荷花应该会更加的给力一些。

　　种植荷花也不是那么容易，哪怕现在他已经将这些莲子都用小湖水泡得发了芽，也不敢随意的扔到坑里边，然后就灌满水。

　　今天的种植方法，他也是非常认真的跟度娘请教了一个多小时，才总结出来的。而对于今天的种荷花，家里人的热情也非常的高涨，就连熊大熊二还有那些狼狼们也跟着一起来到了大坑的边上。

　　“你们，可以到下边去玩，但是不能在坑里边打滚，知道么？就算是打滚玩了，也不能将自己身上的泥水甩得哪里都是。要不然，今天的晚餐会给你们减半。”刘赫明将熊孩子们和灰狼们叫到了跟前儿很是认真的警告着。

　　警告完了它们，他又扭头看向了跟着凑过来的点点，“你也给我老实点，表现好了，给你蜂蜜吃，表现不好，我就喂你青椒吃。”

　　现在的点点有点小傲娇，这货就喜欢吃带甜味的食物。就算是自己警告了它几次，先别去祸害那些苜蓿草的花，可它还是敢偷摸的过去撸两口。

　　它的好奇心还非常重，上次看到熊孩子们吃青椒，它就觉得这个也是美味，硬是从熊大那边抢了半截，仅仅吃了一口，它就全吐出来，舌头伸在外边老长。

　　其实就是刘赫明都不知道这些家伙们到底能不能听自己的话，有时候他们都很聪明，可是当它们玩发了性子以后，自己的那些规矩就都会成为它们的耳旁风。

　　简单的嘱咐完，大家就开始在早已规整好的池塘底部的泥里摘种这些已经发好芽的莲子。

　　别人还都没什么，可是艾丽克斯这个小家伙就出了一点点的小问题。

　　她也是穿着小靴子在湿泥里慢慢的跟着栽，可是这边的坑底下就算是再归置，也还是有一些深的地方。小家伙的靴子就被泥给抓牢了，然后小家伙的小脚丫就直接从靴子里拔了出来，“吧唧”一下，直接踩到了泥里。

　　小家伙将小脚丫从泥里拔了出来，小脚趾动了动，觉得这样踩泥的滑溜溜的感觉好像蛮好玩。

　　刘赫明不是没有注意到闺女的小动作，只不过现在的泥不是很凉，闺女喜欢玩就让她在这边玩吧。牧场里除了那些小动物们，闺女好像也没有多少能玩的事物。

　　哪怕大家一起劳动，莲子栽种的速度也不是很快。这还是不用弯腰，一边走一边往泥里丢呢。

　　扔了一会儿，他看到边上的塞林坐在池塘的边上悠闲的看着大家干活，他就觉得不应该让它这么清闲。

　　他看了看自己挎着的筐，他就觉得可以启用塞林同学帮忙播种莲子。

　　将这个筐的底下捅出来好多的洞，然后抓了些莲子放到里边后，将筐拿起来，这些莲子就顺着筐下边的洞漏了出去。

　　他很满意，将这个筐里的莲子装满，然后对着上边看热闹的塞林招了招手。

　　别人可能还得找路才能下来，人家塞林一个小小的助跑蹦下来，伸开翅膀一个小小的盘旋，就稳稳当当的落到了他的身边。

　　“塞林啊，无论是我还是艾丽克斯对你都很好，有好吃的也都给你吃。”刘赫明揽着塞林，一副哥俩好的样子说道。

　　“所以呢，在咱们这边生活，想要吃到更多的好吃的，就得付出，就得干活。一会儿你就将这个筐抓起来，然后低空飞行。虽然累一些，但是你干活的速度应该是最快的。”

　　刘赫明说得是苦口婆心，塞林听得是迷迷糊糊。实在没有办法，刘赫明又拿过来一个空筐放在了边上，在泥地里“吧唧吧唧”跑了几步，就将这个筐给抓了起来，模仿着塞林平时飞行的动作跑了几步。

　　塞林懂了。反正在刘赫明看来它是懂了，因为它的脑袋上下来回点了几下吗。然后塞林就迈着八字步，往后边走了几步，一边跑着一边扇动翅膀就飞到了天空上。

　　“大家注意了，塞林要帮咱们播种了。”刘赫明用力的挥了一下拳头，以后这样的播种看来都可以交给塞林负责嘛。

　　塞林也没有辜负他的期望，在大家的注视下，一个俯冲下来，就将刚刚刘赫明做实验的那个空筐给抓了起来，然后就开始保持低空飞行。

　　“哈哈哈，老板，乐死我了。”看到塞林直接抓走了空筐，海洛伊斯已经笑得不行了。

　　“塞林啊，这个筐，这个。”刘赫明只能又蹦又跳的，给塞林提醒。

　　正在飞着的塞林兜了一圈儿，然后爪子一松，就将抓着的那个空筐给扔了下来。一个小盘旋，再次俯冲后终于抓住了能够播种莲子的筐。别看那个筐不小，人家塞林抓起来也不费力。

　　“哈哈哈……看到了没有，我就觉得这个办法是可以的。”看着从筐底下不停往泥塘里掉的莲子，刘赫明心里那个美啊。

　　“哇，塞林好厉害啊。”艾丽克斯看着塞林，张着小嘴吃惊地喊道。

　　“大家快点动手，再把别的筐底下也给弄一下。有塞林帮咱们播种，速度会快很多。海洛伊斯，再把游隼两口子也找来，都是带翅膀的，都能干这个活。”刘赫明笑着说道。

　　别看塞林要是干仗干不过游隼夫妇，可是要是从载重方面看，那绝对达到了大力神运输机的级别，比游隼夫妇能抓的东西重很多。


第406章 还得花钱

　　天空播种小分队真的很强劲，再有游隼夫妇的辅助帮忙，一下子让播种莲子的速度真正的“飞”了起来。

　　不过也有一点点的小瑕疵。它们毕竟不是人类，现在抓着筐来回的飞，池塘这边还没有路标，飞的路线就不是那么准确，有的地方播得多一些，有的地方播得少一些。

　　不过这都不叫事儿，能够丢里边就行呗。原本最少需要四天才能够播种完的莲子，有了它们的帮助，只用了一天半，就全部搞定。

　　搞得刘赫明那叫一个后悔啊，当初自己到处乱扬苜蓿草的种子，都扬了多久？你再看看人家这工作效率。等这次收获完牧草的，就让它们飞天上帮忙播种去。

　　然后，塞林和游隼夫妇，一下子就火了。

　　它们可不是籍籍无名之辈，人家也是牧场中的明星动物。无论是塞林的好人缘还是游隼两口子的高冷，那也是很多游客们都很喜欢跟着拍照的存在。

　　本来这段时间人们在网络上讨论得最多的就是刘赫明这边的松露，虽然整个的拍卖收入没有公布，但是大家也不傻啊，有那看了全程的都拿小本本帮他给记了下来。

　　在这里，人们崇尚自由、崇尚于这种一夜之间暴富。而且刘赫明这边又不是靠开发什么热门软件的科技公司，可能就开始的时候火一下，然后就不成了。刘赫明这边可是实实在在的松露，只要继续产，这份收入就是稳定的。

　　这代表了什么？这就代表着刘赫明会成为新晋崛起的真正富豪。你管人家那个松露是怎么种出来的，反正人家就种出来了，味道还那么好。

　　这轮儿的热度还没有消退呢，塞林为首，游隼夫妇为辅的天空播种小分队，一下子秒杀了牧场中的松露。

　　好多人还争相将以前给塞林的合影，跟游隼两口子的偷拍给发到了网上，证明咱真的跟它们有过非常亲密的接触。

　　随之而来的，就是在刘赫明跟艾丽克斯帐号下的疯狂留言，都在咨询这边什么时候开始再次营业。这任性的停业，已经快将人们给折磨疯了。

　　负责管理网络的海洛伊斯忠实的将这个情况汇报给了刘赫明，刘赫明琢磨了一下，那就放到4月15号吧。闺女过生日、餐厅和美食广场开业，正好这些人过来帮着闺女一起庆祝一下。

　　天气已经渐渐暖和起来，其实就算是还有些凉，也不影响刘赫明暖棚中这些蔬菜的种植。吩咐完海洛伊斯，又让唐深深上点心，给自己的闺女好好的准备一下生日宴，刘赫明就跟弗尔南多一起钻到了暖棚中。

　　这一溜的暖棚，都是刘赫明早早就规划好的，现在那些采摘的种子，也在自己老爸老妈的辛苦努力下，全部发芽。

　　所以，虽然还没有到真正的播种日期，神奇牧场中的播种其实已经正式开始。

　　种类很多，西瓜、甜瓜、西红柿、西兰花、生菜、豆角、黄瓜、芹菜、洋葱、青椒、辣椒……基本上还是以符合美国人饮食习惯的蔬菜为主，剩余的那些都是为了给自己的餐厅供应。

　　白菜、萝卜，这两样也种了很多，不过这些除了留着吃一些，更主要的目的，还是为了打种子。

　　这次弄过来的可耕种土地太多了，以后自己这边的小麦就会改成春小麦的种植。乔治他们的那些土地可以空一下，自己小麦这边的土地可不能浪费掉。怎么也得种些下茬啊，这可都是已经被蚯蚓们改造完毕的土地呢。

　　餐厅那边现在就是空闲，所以他们闲着也是闲着，跟着一起到暖棚中来帮忙。刘赫明这个牧场的主人，大家的老板，都跟着亲自干活呢，大家在边上看着多不好。

　　“郑师傅，大家最近呆得还习惯吧？”刘赫明对着擅长粤菜的郑阳华笑着问道。

　　“如果在这边要是呆不惯，恐怕以后也别去别的地方喽。”郑阳华笑着说道。

　　“在这里大家都很习惯，就等餐厅开业以后，大家好好的露一手呢。菜单这几天我们也是改了又改，终于拿出来了最满意的一份儿。”

　　“不用照比在国内那样的菜式繁多，大家都做最拿手的就成。等这边的顾客们慢慢的习惯了这个口味，就可以接着推出新菜。”

　　“不过有一点小麻烦，那些内脏的购买有些费力。安德森也说过，现在只能进行最保守采购，不知道这边的顾客们会不会喜欢。”

　　刘赫明点了点头，“这些都没什么关系，慢慢的大家就都能够见识到咱们华夏菜式的长处。你们也要立场坚定，不能为了迎合这边人的饮食习惯，就往他们的口味上拐弯。然后像别的中餐厅那样，将所有的菜搞得都是甜甜的。”

　　“这样的变化咱们不需要，咱们就用菜式本来的味道。顶多是在食材的选用上，适当的倾斜一下。”

　　“老板，这些都没有问题。咱们的调料采购得很充足，在口味方面会很正宗。”郑阳华很是笃定地说道。

　　开始的时候，他们也以为来到这边以后，会对自己的菜式做出一些调整，那时候还有些担心呢，怕把自己的手艺给砸了。

　　可是随着唐深深的要求，现在刘赫明的强调，他们是真正的放下心了，只要按照正常标准做就成，不用去想其余的乱七八糟的。

　　“老板，其实我觉得如果可以的话，您最好自己也饲养一些猪。咱们华夏的菜式以猪肉居多，如果能够有上好的猪肉，也会让菜式的品质提高一些。”郑阳华又接着说道。

　　“这个先等等看吧，养得少了不值当的，养得多了，还担心将来的销路问题。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“我刚刚接手这个牧场的时候，最想养的就是猪。因为养猪方便啊，而且出栏也很快。可是这边的人对于猪肉的喜欢程度真的是太差了，到时候有些猪肉就得放冷库保存起来，会增加一笔不菲的开销。”

　　“有什么好当心的，多余的猪肉咱们完全可以用来做腊肠、腊肉，这样也能够让咱们餐厅中的菜式丰富一些。”一身劳动装的唐深深接过了话头。

　　“就算是再不济，也可以用来生产培根啊。反正美国这边的早餐都经常吃培根，好多都是碎肉压制成的，咱们用整片的肉，将味道弄得再好一些，我觉得不用去担心销路的问题。”

　　“哟哟哟，不错啊，没想到你还有这份见识。”刘赫明的心中多少有些诧异。

　　在他的印象中，唐深深就是没事折腾型的。都经常跟艾丽克斯和海洛伊斯混在一起呢，你觉得她能有多成熟。今天还真是刮目相看了，人家不是没脑子，只是平时很懒得用脑子而已。

　　“深深啊，要不然你抽空帮咱们养养猪？”刘赫明看了她一眼，笑着问道。

　　“去去去，哪里有时间养这个。”唐深深瞪了他一眼。

　　老板很好，给的薪水也很多，就是有时候有些不着调。自己哪里会养猪啊，吃肉还差不多。

　　“爸爸，快快看，我种的好看嘛。”这时候在另一边的艾丽克斯又蹦又跳的喊了起来。

　　刘赫明往那边看了一眼，闺女的思维很扩散。将那些西瓜种成了正方形、长方形，还有星星的形状。他都不知道这样种植会不会影响到西瓜的生长，不过这是闺女鼓捣的，就算是不结瓜都没问题。

　　小家伙的兴致很是高涨，自己这边忙活完了不算，还给大家一起来帮忙。

　　时间大把，刘赫明也没让大家操劳太久，种地本来就是力气活啊，他可担心将这些人都给累坏了，那样艾丽克斯过生日的时候，就没法儿掂大勺了。

　　将自己牧场的简易地图给拿了出来，还得找块地方养猪啊。这可不能像牛羊那样去放牧，如果这些猪也散养，肯定会将牧场拱出来一地的坑。

　　其实选择起来也很简单，牧场的面积太大了，只要选择一个容易铺管线处理污水，距离自己的生活区又有一定距离的位置就好。

　　自己可不是想养那些大肥猪，那样的猪虽然产肉率高，可是瘦肉少。更别说饲料催起来的猪肉，味道也差很多。

　　既然想养猪了，就得养出来一些高品质的。哪怕它们出栏的时候，体重小一些也没啥。只要猪肉的味道好，这些都可以不去考虑。

　　“还得花钱啊。”刘赫明心里叹了口气。

　　牧场真心不是那么好玩的，哪哪都需要钱。养猪，就得盖猪圈，养牛羊也得给它们找能够睡觉的地方。

　　以前的时候倒是弄了一个小牛棚，只不过那个太小了，自己的目标可是上千头的牛呢，哪里够用。而这些建筑的建设，同样需要钱。再加上相应的污水处理系统，也会让成本提高很多。

　　现在他都在想，如果没有系统给自己信心，恐怕就算是自己有这么多钱，都不敢将买卖扑腾得这么大。要不然不管哪一边出现了状况，都不是现在的自己能够承受的。


第407章 威廉抗性加强了

　　CW建筑公司的多利最近的小日子可是过得非常的美，他没有想到牧场中一栋别墅的建造，竟然会给自己的公司带来这么高的收益。

　　那栋大别墅，因为刘赫明这个主人的要求，加班加点的帮着修建，在房子内部装修的时候，就开始平整外边的土地，做配套布置。

　　本以为这个活完事就得暂时停工放个小假呢，可谁想到这个牧场中再次有了施工需求。

　　牛棚、羊圈、猪圈，对于自己的公司来讲，这样的工程是最喜欢接的，因为施工简单得很，带来的利润却很多。这边的房子弄完，最少在这里还能做一个月，到一个半月的工程。

　　他有自己的小心思，在房子的建设上自己给加班加点了，也获得了不少的补偿。剩下的工程稍稍的拖一下，应该没什么关系。反正这边还管大家的午饭和晚饭，自己能节省很多钱，还可以借着这个时间去看看周围还有没有别的工程。

　　当然了，他有这样的小心思不会跟刘赫明直接说，而是告诉刘赫明一定会保质保量的完成其余的工程。只不过因为这段时间一直都在加班加点的工作，所以大家后边的工程速度会放慢，得让大家休息一下。

　　刘赫明不是他肚子里的蛔虫，当然也不知道他打的是什么样的注意，相反的，他还觉得多利这个人很不错呢，毕竟能够让自己的房子提前竣工，也能够让艾丽克斯的生日宴在新房子里举办。

　　今天他同样有非常重要的事情做，他得过去刺激刺激威廉啊，上次在餐厅见过一次以后，这货就变得很老实。刘易斯说好像他每天都会去餐厅里吃饭，吃完就会快速离开。

　　这次没有骑马，而是开着自己的那辆皮卡，慢慢悠悠的来到了威廉的牧场中。现在这个牧场已经有了一个新的名字，就叫威廉牧场。

　　对于刘赫明的到来，威廉很不待见。因为他知道啊，这货过来肯定不是单纯的找自己来聊天，差不多就是要气自己。

　　看到刘赫明的车子，他就告诉自己，一定要冷静，千万别生气，生气就亏大了。不能跟刘赫明一般见识，那怕他这次赚了很多钱。

　　“威廉，听说你也在用蚯蚓改良土壤，你应该跟我说一下的。我牧场中的蚯蚓才是最好的，你的这些蚯蚓肯定不行啊。”刘赫明下车后笑眯眯地说道。

　　“怎么改良土壤，是我自己的事情，好像跟你没什么关系吧？”威廉略微抬头，冷声说道。

　　“怎么没关系？关系大着呢。”刘赫明摇头说道。

　　“本来我在种植上就很有天赋，赢你也是很轻松的事情。可是如果你这边的产量差得太多，我赢起来也没什么意思啊？那不成了大人欺负小孩子么？我们家的艾丽克斯都做不出来这样的事情。”

　　“你那边在打井么？嗯，确实需要打井。从现在的状况来看，今年响水镇这边还会继续干旱下去。其实也不仅仅是响水镇，现在全美都普遍干旱，打井很有必要啊。”

　　“不过你可要小心了，打得浅了，抽不出水，打得深了就容易钻到下边的石头。都是花岗岩，硬得很。我牧场中挖的那个池塘就挖出来好多，那才多深啊。”

　　现在的刘赫明那就是知心哥哥的典范，不停的在给威廉讲解着种植的事情，打井的注意事项。换成了不知道两人之间关系的人，一定会觉得刘赫明跟威廉之间的关系很不错。

　　其实呢，威廉都快被刘赫明折磨得吐了。他怎么就可以这么烦人，现在最讨厌的就是听到他说话。可是还不能直接将他给赶走，那样的话就显得自己很弱一样。

　　所以，哪怕威廉现在已经一肚子的不耐烦了，还是得“耐着性子”坐在这边听刘赫明唠唠叨叨。这个能扯啊，都快扯到魅力女孩一天吃几根胡萝卜了。

　　刘赫明的心里边呢？也有点小郁闷。

　　一个劲儿的在这边唱独角戏，他自己也是说得口干舌燥。他会过来墨迹，可不仅仅是为了刺激威廉一下，更主要的是想要找到能够让威廉发怒的最佳方法。

　　现在都是小事情啊，等魅力女孩真正的站到决赛的赛场上，那时候才能跟威廉好好的玩玩。他要是太理智了，到时候不上套怎么办？自己这些准备不是白瞎了。

　　可是现在的威廉呢，竟然给了他一种比往常沉稳很多的感觉。这哪儿行啊，不冲动就不容易犯错，所以得找到能够让威廉快速生气的法门。

　　他自己都不知道该说啥了，这时候就看到那边打井的人停了下来，工人们也都围到了一起。

　　“威廉啊，咱们过去看看吧，我觉得好像是出事了，会不会真的钻到了花岗岩呢？”刘赫明往那边看了一眼，然后又很是关心地说道。

　　威廉白了他一眼，不过还是快步走了过去，好像真的出了状况。

　　不知道是不是刘赫明的乌鸦嘴太过强大，钻井队这边还真就钻到了花岗岩，那个钻头已经废了，只能再换地方重新打井。

　　“哎，可惜了、可惜了。多好的钻头啊，它咋就钻到了花岗岩上呢。下次一定要更加的小心，咱们响水镇的土地下边石头太多了。”刘赫明一边说着，一边留意着威廉的表情。

　　“哼，无所谓，换个钻头、换个地方可以继续打井。反正还有一段时间才会播种，时间完全来得及。”威廉轻轻的冷哼一声，然后毫不在意地说道。

　　这次轮到刘赫明郁闷了，这个威廉现在怎么就变得这么冷静了呢？这样的打开方式不对啊。

　　“你确定真的不用我给你帮帮忙？要不然你也可以从别的地方引过来灌溉系统啊，何必要在田地旁打井呢？”刘赫明再次关心地说道。

　　“哦，对了，还有一个好消息忘了告诉你。今年的种植面积扩大了许多，投入得也多了一些，以后我还得继续努力。”

　　“你也得加油啊，听鲍尔说打咱们响水镇这些土地主意的人可不少呢，还有在全美都排得上名字的大地主。其实你们完全可以在年底的时候跟蒙大拿州政府提出收购。那时候我的资金会差一些，到时候你们可能就会捡个便宜呢。”

　　“谢谢你的好意提醒，我们还真的可能会尝试一下。”威廉看了他一眼，笑着说道。

　　“不过如果就这么轻松的将你给甩开，把响水镇给购买过来，好像也有些太轻松了。哎，家里的钱太多了，为了响水镇这边的土地，先拨付了三千万美元。”

　　“听说你最近购买了很多的农用机械，还要买牛、买羊，再加上种子和人工的成本，你卖松露赚的钱，恐怕也就剩下一千多万美元吧？”

　　“就算你的快餐车和餐厅那边的生意，再加上你这边还能够招揽一些游客，两千多万美元的差距，几个月的时间恐怕很难弥补吧？”

　　“其实就算是你没有给我提供这个‘好消息’，我们今年也打算正式发起收购。我们的目标可不是你，而是其余的竞争对手。那些飞车党的成员，最近他们好像也很忙碌，不停的在周围转，也不知道他们是不是正在寻找到底哪些地是属于你的。”

　　威廉的话给刘赫明搞得一愣，他可没有想到威廉对自己做了这么多的准备工作。刚刚他会那么说，仅仅是一个试探，看看他们家到底是什么样的打算。现在看来今年还真有些不好熬，就是不知道自己今年要种的这些农作物，能不能给自己带来一些欣喜。

　　输人不输阵，而且现在还没有输人呢，刘赫明自然也是绷脸造，“威廉，我们是好朋友，我们要一起加油。对了15号是我女儿的生日，很诚挚的邀请你过去参加，毕竟你现在也算是咱们响水镇的人啊。”

　　“过去以后不用带什么礼物，送得少了，跟你的身份不匹配。送得多了，你可能还会心疼。小小的意思一下就行了，咱们俩的关系，不差这些。”

　　刘赫明说完，还掏出来一张被他特意揉得皱巴巴的请柬，塞到了威廉的手里。

　　“OK，我到时候肯定会过去。”威廉看了一眼请柬，笑眯眯地说道。

　　刘赫明很失望，今天的刺激战术完全失败了，人家威廉就开始的时候有一点点的小情绪，现在已经能够很轻松的应付自己。

　　也不知道是不是自己刺激得太频繁了，让他有了一定的抗性。看来以后还得仔细努力才行，寻找威廉的弱点，到时候争取一击制胜，将他的火给撩起来。

　　对付威廉的计划得调整了，不能一味的刺激，要不然会适得其反，那可就没了坑钱的机会。现在倒是没什么，坑钱才是硬道理。等秋收的时候，再用玉米的收获，刺激他一下吧。

　　带着点小小的失望，回到了车上，就开始往回走。

　　他可不知道，他还是有些高估了威廉，现在的威廉也是一肚子气呢，同样等着将来玉米收获的时候，来羞辱他一下。


第408章 乔迁新居

　　4月15日这一天，整个牧场中称之为人声鼎沸也不为过。

　　今天是牧场重新开放接待游客的日子，也是餐厅和美食广场开业的日子，更是艾丽克斯这个小家伙过生日的日子。

　　游客很多，从早晨开始就陆陆续续的往牧场这边赶。他们要找塞林，还要找游隼两口子，顺便看看这边的美食到底有了什么变化。

　　维克托和玛格丽特是昨天晚上到这边的，艾丽克斯过生日么，也将自己准备的礼物直接给带了过来。一对儿设特兰小矮马，刚开始看到的时候刘赫明都很惊奇呢，以前光听过，没看过。

　　要不是这个小矮马真的太矮了，他都差点骑上去跑一圈儿。

　　不得不说，维克托给艾丽克斯准备的这个小礼物真的是太对小家伙的心思了。昨天晚上都在外边陪着两匹小矮马玩了好久，早晨睁开眼后更是直接跑了出去，找小矮马继续玩。

　　“德克斯特，是不是今天就要搬到新房子那边？”吃过了早饭后维克托笑着问道。

　　刘赫明点了点头，“其实也没什么要搬的，就是一些个人的物品。如果你们有时间，这次就在这边多呆一些时间吧，艾丽克斯前几天还想你们了呢。”

　　“好，这次我们会多呆一段时间。等你这边忙完以后，我会在家里边也办个酒会，将你正式介绍给大家。”维克托满心欢喜地说道。

　　他和玛格丽特都是过来人，这次过来以后，就看到自己的女儿跟刘赫明的关系非常的亲昵。他们就知道了，事情的发展果然如自己所期盼的那样。作为父母来讲，还有什么事情能比这个让人更加的开心？

　　如果说以前相中了刘赫明，那是矬子里拔大个，实在没有办法了。可是现在的他们对于这个女婿，那已经是满意得不行。

　　虽然说他心目中的女婿并不一定是非常有钱的那种，可是如果有钱不是更好么？在这样的世界中生活，没有钱很多事情你都无法去做，更不用说去享受生活。

　　现在刘赫明这边的松露拍卖，不说吸引了全世界的目光也差不多。他跟自己的朋友们聊天的时候，都会很自豪的提一句，“那是萨莎的丈夫，艾丽克斯的爸爸”。

　　他是一个有些保守的人，他的那些朋友们大多也是如此。当年萨莎未婚先孕，虽然这些老朋友们没有说什么，他也知道这些人在私底下肯定会议论。

　　如今可算是真正的扬眉吐气了，能够将自己的女婿，自豪的介绍给别人。而不是以前那样，主动的去避开这个话题。

　　对于他来讲，刘赫明这个女婿现在看来也是超值的那种，比自己以前心中的预期值高很多。他已经真正的放心，不用再去为女儿的婚事去发愁。

　　吃过了早饭，大家就开始动手搬家。

　　就像刘赫明说的那样，仅仅是带一些个人的物品就好。新家这边的房间太多了，反正大家是随便挑。

　　也是为了给大家一个小惊喜，别看房子就在牧场中建设，整个外延都是围起来的，今天大家也是第一次看到房子的真正模样。

　　主建筑是三层，边上的裙楼是两层，那边大多是一些功能房。两边的裙楼，就像两条手臂一样，将主楼前边的庭院环抱在一起。

　　庭院前边延伸出去的路，会直接连通到牧场的外围，那个新修建的大门处。现在刘赫明可是长记性了，绝对不会给人随便闯入自己牧场的机会。

　　只不过现在的牧场中还没有配置好安保人员，这个还得等一等，等TC他们忙活完警局筹建的事情，就得配备好。

　　“我怎么不记得原本的设计图中还有室内泳池？”萨莎好奇的问道。

　　“这个是临时的一点点小改动，反正就算是将来过来咱们家的客人也不会很多，那么多的房间也太浪费，还不如弄个小泳池。夏天热了以后，你也能跟艾丽克斯去里边玩。”刘赫明笑着说道。

　　“这次的建设成本，已经比原本计划的超出了很多吧？”萨莎好奇的问道。

　　“嗯，将外边一起给弄了一下。房子这边倒是没什么，外边道路两旁的那些梧桐树的价格贵一些。以后牧场周围还会增设一些围栏，咱们的牧场面积太大了。”刘赫明点了点头。

　　溜溜达达的又来到了主卧这边，这是他们两口子的地盘，萨莎很满意。毕竟这边是按照她的喜好来设计的，房间内的布置也是她钦点的。

　　“你什么时候决定在房子外边修建的这些迷宫？我还以为弄来那么多的树仅仅是为了让房子更加的美观一些呢。”站在窗子旁往外看了一会儿后，萨莎捅了捅刘赫明问道。

　　刚刚的注意力都放在了房子上，根本都没有留意到房子右侧拐角的这个小型迷宫。别看都是一些普通的树，可是这么多的数量，也是一笔不小的花费。

　　“嘿嘿，这算是给艾丽克斯的一个小礼物吧。上次下雪的时候就很喜欢在迷宫里边玩，我就照着当初拍下来的雪迷宫的照片在这边复建了一个。你看小家伙多喜欢，连自己的新家都忘了去看，带着小动物们就在迷宫里玩了起来。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“艾丽克斯，回来吧，去看看你的新房间。”萨莎白了他一眼，对着在迷宫里跑的艾丽克斯喊道。

　　小家伙招了招手，骑着小矮马，带着一帮大大小小的动物们从迷宫里溜达出来。小脸上那开心的表情，让刘赫明都跟着很开心。

　　让别人自己去挑房间，刘赫明直接将小家伙给抱了起来，连跑带颠的就来到了艾丽克斯的房间中。

　　这套房子可是特别为了艾丽克斯设计的，别看人家是小小的人，可是人家的房间那可是整套房子最大的一个。最起码小家伙要是带着动物小伙伴们在这里玩耍，一点都不会拥挤。

　　小家伙在自己的大房间里跑了一圈儿，同样很满意。

　　其实今天跟着搬家的可不仅仅是刘赫明他们这些人，那些小动物们也得跟着搬家。老房子那边距离这里毕竟有一些距离，而边上的好多附属建筑，也是给这些小动物们留着的。

　　对于这个新房子，它们都有些不适应。这边对于它们来讲太陌生了，现在都跟在艾丽克斯的身后，在整栋房子里四处参观呢。

　　“老板，这边的房子真的太美了。”跟着参观了一圈儿的艾米利亚夸赞地说道。

　　“这边就是建筑面积大一些而已，等将来我在响水镇上修建好新的生活区，那边的环境不会比这边差。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　今天他也算是真正的确定了，刘翊跟艾米利亚之间一定有情况。反正在两人一起过来之后，你只要看到了艾米利亚，三米的范围内，肯定能够找到刘翊。

　　只不过两人现在都没有明确的跟大家表示过，刘赫明也就当不知道。两人要是真的能够凑到一起更好了，凑不到一起那就是缘分没到。

　　别人都在参观房子，苏蓉和刘兆祥两人则在布置厨房。

　　乔迁新居么，在家里的老风俗里，主要是得安灶。这边的厨房也是很豪华的那种，绝对能够比得上很多的大饭店的后厨。灶不用安了，需要安的就是锅。锅到了动了火，燎锅底之后，这才算是真正的搬完家。

　　而今天的午餐，则是由刘赫明亲自来掌勺。

　　他是老板不假，可今天他是这套房子的主人，大家都是他的客人，都没有让唐深深给帮忙。从食材的清洗，再到真正的烹制，全是刘赫明这一家子在动手。

　　人家艾丽克斯也给大家亲自准备了两道菜，那就是烤扇贝和帝王蟹腿。这两道菜，小家伙也做过好多次了，以前的时候还需要刘赫明帮忙照顾一下，现在人家自己就能全部搞定。

　　“今天你们会忙一些，中午咱们的美食广场和餐厅就会正式开业。能不能打造成全美最有特色的中餐厅，还要拜托各位了。”刘赫明对着围拢在艾丽克斯身边看烤螃蟹腿的这些厨师们说道。

　　“轻松得很，准备得这么充分了，要是连这个小小的场面都应付不来，以后还怎么混。”唐深深站起身来，活动了一下后说道。

　　“嘿嘿，你还真别高兴得太早。我看我帐号下留言的那些人，有很多人对咱们的这个餐厅很期待。今天的游客还这么多，哪怕咱们餐厅的菜价贵了一些，也很难抵挡住他们对美食的向往。”刘赫明嘿嘿笑着说道。

　　他也没想到大家对于自己的餐厅竟然会这么热情，在下边纷纷留言。这让他还是很欣慰的，不过也有点小紧张。就算是到现在，关于餐厅的任务还没有提示完成，他的心里也有些没底。

　　其实要说今天刘赫明做的菜，也简单的很，就两个菜，一个是炖酸菜，一个是水煮鱼。这个在国内算得上是家常菜了，今天没有外人，刘赫明就觉得还是这样的菜大家吃起来才会有气氛，才会过瘾。


第409章 开门红

　　以前的时候唐深深对于刘赫明的厨艺很好奇，不过随着吃得多了，她已经放弃了探究的兴趣儿。根本你都找不出来为啥啊，刘赫明做饭的时候随意得不行，可是做出来的饭，味道就是好。

　　现在则是换成了这些厨师们好奇了，他们以前可没有经常吃，哪怕在刚过来的时候已经见识过刘赫明在厨艺方面的技巧，现在对于刘赫明也很佩服。

　　大家好歹都是曾经专门练过的人，可是刘赫明呢？人家仅仅是为了让闺女吃得满意一些的野路子，却将饭菜弄得这么美味。

　　简单又有些提前的午餐用过之后，大家就齐齐的来到了餐厅和美食广场这边。餐厅那边由唐深深带着其余的大厨们去照看，刘赫明则是带着家人来到了美食广场。

　　这边可是真正的美食广场，里边有很多华夏的精美小吃，当然了，刘赫明的煎饼果子、肉夹馍，外带烤肉串，在这边也是必不可少的。

　　只不过这边的主打菜系，却是自助旋转小火锅。这也是刘赫明经过仔细考虑后，才做的决定。

　　火锅这个烹饪方式，当初就很受乔治他们的欢迎。那时候他就想将火锅全面推出，不过后来却发现，难度有点大。

　　一个是他要亲自打造好多的火锅，虽然打了一些了，相对于游客的数量来讲，好像还有些不够用。而且美国这边的饮食习惯是自己吃自己的，肯定会有人介意同锅捞菜的状况。

　　再有的一个难度就是安全因素，他打造的都是炭火锅啊，如果一个桌子架起来一个，整个餐厅内的空气质量就是一个很大的问题。要是有游客们带着孩子过来，这样的铜火锅也容易将孩子们给烫伤。

　　现在就是一人一个小锅，距离餐台也有些距离，能够方便父母们照顾孩子。这边的那些厨师学徒们，也会给大家讲解怎么吃这个小火锅。

　　装菜的盘子也带着不同的颜色，每种颜色的盘子对应一个价格，等大家吃完了，数盘子就成。这可比以前刘赫明一百美元一位的收费方式厚道很多，尤其是那些饭量小的人的福音。

　　在这边吃一顿，也许三十美元就够了，比以前节省了很多，还能够品尝到好多种类的食物。

　　可不要小瞧了这个自助小火锅，这个锅底的汤头也是用心调制的。都是早就熬好的汤，里边还加了一些巨型羊肚菌，那个味道真心不会差。

　　现在就有好多人挤在这边用餐，服务员们也很是麻利的给传送台上补菜，不说是刚补上去就会被拿光也差不多。

　　“德克斯特，跟你以往的收费标准相比，现在会不会少赚很多钱？”跟着一起过来的维克托好奇的问道。

　　“会少一些，从现在每个人的用餐情况来看，利润大概在15美元多一些。”刘赫明笑着点了点头。

　　“不过这也算是为了将来做准备吧，以前的时候赚得虽然多，却将很多人都给拦在了外边。现在我这个牧场能够吸引游客的地方，一个是新奇的食物，另一个就是这些小动物们。”

　　“将来我打算将我的牧场建设成一个类似大型游乐园区的样子。这边很多的土地根本不适合改造，那时候就可以增设一些别的游玩项目，将这些土地给利用起来。”

　　“以后过来游玩的客人多了，就算是我赚得少一些，总利润上会提高很多，也能够带动响水镇的人气，现在我愁的就是该上什么样的游乐项目比较好。”

　　响水镇的土地很多，但是有些地方真的不适合改造成种植区。这些土地刘赫明可不想浪费掉，别看土地不咋地，那也都是跟别的土地一样的价格买回来的。

　　现在牧场中这些土地在大蚯蚓们的努力下还在继续改造，可也得提前琢磨一下这些无法改造的土地到底该怎么用。他是真的很头疼，想着是应该上一些游乐的项目，不过脑子里也没有一个真正的计划。

　　“这些我也不是很了解，不过我觉得反正这边是你自己的土地，你想要怎么安排都是合理的。”维克托笑着说道。

　　“将来也可以开放一个采摘区，不仅能够将你牧场中的一些农产品出售掉，还能够吸引更多的游客过来。”

　　“这倒是一个很不错的主意，反正现在也来得及，等回去以后好好的琢磨一下。”刘赫明点了点头。

　　虽然说现在能够耕种的土地还不是很多，不过将来会更多啊。如果全都用来种植粮食作物，利润上可能会小一些。维克托的建议很不错，既能够吸引游客，还能够创造出更多的价值。

　　在这边转了一圈儿，刘赫明又转到了餐厅那边。

　　这边的人也不少，一下子推出来这么多的新菜，好多客人就有了选择障碍。看着图片都是很美的菜，价格也很美丽，就是不知道味道会怎么样。

　　这时候那些高薪聘请的服务员们就发挥了强大的作用，餐厅中所有的菜，他们都亲自品尝过。他们就会在询问过客人喜欢的口味后，推荐出合适的菜式。

　　高薪聘请这些服务员的钱，没有白花，有了他们的存在，一下子让餐厅中的档次提高了很多。

　　唐深深他们这些厨师们也很忙，他们确实有些低估了这些食客们的热情。哪怕今天的准备已经很充分了，也很忙碌。

　　“老板，快过来。”唐深深炒完了一盘菜，看到了刘赫明后就赶忙冲他喊道。

　　“不会是让我来给你们帮忙吧？”刘赫明溜达到中央厨房这边笑眯眯的问道。

　　“帮忙倒是不用，不过你也算是这个餐厅的厨师。有些‘老板特色菜’不是得你亲自做？你忘了？”唐深深也笑眯眯地说道。

　　刘赫明一愣，还真的忘了这个事情。然后就看到唐深深笑眯眯的从厨房底下拿出来一个牌子，挂到了边上，上边的标题就是“老板特色菜”。确切的说，这就是一份价目表。

　　白松露牛排188美元，黑松露意面168美元，老板特制水煮鱼158美元，老板特制面100美元，艾丽克斯烤扇贝20美元一枚。

　　就这五道菜，可是后边标注的价格可都不低。在价目表的下边还标注了一句，供应时间不定。

　　唐深深怎么可能不好好的折腾一下刘赫明，反正刘赫明做的菜也算饭店的营业额，到时候营业额高了，大家的薪水也能跟着高很多。

　　“有我也就算了怎么还将艾丽克斯也给弄进来了啊？”刘赫明苦笑着说道。

　　“艾丽克斯是我们的特聘厨师，每做一个扇贝酬劳十美元。”唐深深眨了眨眼睛笑着说道。

　　“服了你了，不过今天小家伙恐怕是没有时间了，等以后再说吧。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　唐深深的准备可真是太充分了，说话间就将他的厨师装给拿了出来。那还有啥说的，人家客人那边都开始点单了，这个西餐怎么也得他来做。

　　可以说这是整个餐厅中唯一的两道西餐菜，别看标注的价格不低，可是却非常的受欢迎。等刘赫明换好了衣服出来后，他这边已经积攒了八块牛排，十三份意面。

　　唐深深很得意啊，这可是妥妥的赚钱，省得大家都在这边忙活，刘赫明却在边上看热闹。

　　她觉得这样已经能够折腾刘赫明一下了，可是她却发现她错了，而且还是错得离谱的那种。

　　松露牛排，人家直接铁板烧起，八块一起煎。意面，更是直接用大锅一起煮。哪怕牛排这边因为客人的喜好有熟度的小要求，可是在刘赫明这里根本都不算事。分段牛排都能够轻松驾驭呢，更何况这些。

　　几分钟的工夫，这些牛排就全部做好、装盘。跟其余餐厅的牛排在卖相上可能会差一些，刘赫明可没那个兴趣儿在边上摆花。

　　意面汤汁熬得也差不多了，将意面从锅里捞出来，分成了十三份，拎着勺子在锅里将汤汁淋上，这就算做完了。整个的过程，也就是十多分钟的时间而已。

　　这边是中央厨房，他做的时候，这些食客们也都在看着这边。有些人看到他做得这么随意，就觉得今天可能是有些上当了。

　　他们算是慕名而来，而且能够吃得起这些菜的人，家里边的条件也都不差，最起码高级餐厅那边隔三岔五的也都会去一下。

　　心中有了怀疑，品尝这些牛排和意面的时候也就更加的仔细。一口吃下之后，他们就觉得今天来着了，这边的食物看着很贵，其实真的很超值。

　　这边的黑松露和白松露本来就价格不菲，刘赫明的烹饪方式虽然粗旷了一些，可是味道真心不差。

　　本来有些人是打算跟朋友分享一下的，尝过之后，直接就开始加单。经常吃可能承受不起，今天赶上了，就不能错过。

　　看着汇聚而来的下菜单，唐深深乐的眼睛都快找不见了。今天有了刘赫明在这边，营业额肯定妥妥的美丽啊，这可是开门红，好兆头啊。


第410章 艾丽克斯过生日（上）

　　一直忙活到下午三点钟，才算将餐厅中的最后一位客人送走。晚餐就没有了，一会儿大家稍稍休息一下，还得给艾丽克斯这个小家伙准备生日宴呢。

　　今天的营业额最后统计出来之后，真的都差点将唐深深给吓蒙圈了。

　　仅仅是一个中午的营业额，达到了两万六千五百美元。而这份营业额中，贡献最大的还是刘赫明。牛排卖出去了43份，8084美元。意面卖出去了56份9408美元。这两样和起来就是17492美元。

　　也就是说，刘赫明一个人的营业额，都快赶上唐深深这个主厨和其余的四位副厨合起来的营业额。

　　“老板，以后你就不用做别的了，每天都来餐厅这边做饭吧。”看了有些处于走神儿状态中的刘赫明一眼，唐深深有气无力地说道。

　　人比人真的气死人啊，哪怕唐深深心中早就有了准备，看到这个结果，还是有些郁闷。然后她就真正的放弃了，跟这货以后千万别去比较。比了，基本上伤心的就是你自己。

　　“今天是第一次，然后大家才会有些好奇，销售的状况会好一些。再过两天就会差很多，毕竟将近两百美元的食物，来咱们这边吃，有些人会觉得不合适。”刘赫明笑着说道。

　　“等将来咱们这里真正成为游玩的热门景点，过来这边玩的人多了，也许餐厅中的顾客还能更多一些。”

　　唐深深气得直翻白眼，就这赚钱速度还不满足呢。

　　“好了，你们稍稍休息一下，晚上还有一场硬仗要打。我也得招呼一下别的客人，乔治他们都在外边等了好久。”刘赫明又对大家说道。

　　稍稍收拾了一下心情，刘赫明就来到了餐厅外边。现在天气不错，乔治他们过来后也没有到餐厅里添乱，而是等候在外边。

　　刚刚刘赫明在餐厅里之所以会有些失神，就是当最后一位客人买单后，那个“我是厨师”的任务终于完成了。

　　看到提示的时候，他自己都有些不好去把握自己的心情。有些高兴，有些遗憾，患得患失。

　　系统以后都不能够发布任务了，那么自己以后就算是想去完成任务都没有，现在的任务可以说是完成一个少一个。

　　“德克斯特，今天的生意怎么样？”看到刘赫明出来，乔治他们就围拢了过来。

　　“安德森大总管采购的食材，我们销售出去了大概四分之三吧。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“天啊，真的卖出去了这么多？”安德森在边上都有些不淡定了。

　　刘赫明很是认真的点了点头，“晚上深深就会给你报过来新的采购清单。今天我看了一下，虾的个头有些小，明天争取买更大一些的。”

　　“德克斯特，你确定？那些虾真的小么？那已经是市场上最新鲜、最大的虾了。”安德森瞪着眼睛说道。

　　“哈哈，并不是说你采购的不行，要是能够采购到更大一些的更好。深深他们做的靠大虾和香辣虾，都是58美元一份儿。咱们的菜价虽然高一些，但是在菜量上不能让大家再觉得少。”刘赫明拍了拍他的肩膀说道。

　　“德克斯特，你这个要求真的很难啊。除非我去别的地方再看看，但是可能性恐怕也不会很大。”

　　“没关系，实在找不到，我可以让他们做的时候多增加几只。”刘赫明笑着点了点头。

　　“德克斯特，你现在的新房子真的是太棒了。”刘易斯凑了过来说道。

　　“觉得房子好看就经常过我这边来玩，最近你们过来得少了。难道是因为你们不喜欢我了么？”刘赫明打趣儿地说道。

　　“嗯，我们早已经不喜欢你了，我们最喜欢的是艾丽克斯。哈哈哈，我们快去找今天的小天使。”乔治一脸严肃地说道。不过说到最后，他自己都忍不住了。

　　如果说今天上午的主角是这栋新房子，中午的主角是餐厅和美食广场，那么下午和晚上的主角就是艾丽克斯。

　　只不过这个小家伙一丁点主角的样子都没有，穿着小小的牛仔服，身上也弄得脏兮兮的。等大家寻到他的时候，人家正在跟狼崽子们在草地上摔跤玩呢。

　　“爸爸，快过来给我帮忙。”小家伙喊了一嗓子，然后又投入到了“战斗”中。

　　现在的狼崽子也仅仅是刘赫明习惯性的叫它们狼崽子，人家的个头可不小，最起码现在的它们身长都有八十公分了。那腿和爪子，也都很粗。

　　大家都以为，刘赫明走过去后会将艾丽克斯给抱起来，然后准备今天的生日。只有萨莎看到他走过去的时候，无奈的摇了摇头。

　　果然，刘赫明走到那边以后，不仅仅没有将小家伙给解救出来，而是直接跟小家伙一起并肩作战，欺负起狼崽子们。

　　足足玩了十多分钟，刘赫明这才一身草叶子的抱着艾丽克斯颠颠的往房子那边跑，狼崽子们在后边是紧追不舍。

　　“艾丽克斯在德克斯特的心里，绝对是第一顺位。”约翰感慨地说道。

　　“早就这样了，开始的时候他没有钱，餐厅这边的生意都敢直接甩手呢，为得就是在家里多陪陪艾丽克斯。”刘易斯笑着说道。

　　说说聊聊的来到了房子里，宽敞的大厅中，已经乱成了一团。刘赫明、艾丽克斯、两个熊孩子们一伙，狼崽子加上灰狼们这一大家子一伙，在客厅里玩得这叫一个热闹。小方猫们倒是很老实，顶多是在他们的身上蹦来蹦去。

　　“好了，我要带艾丽克斯洗澡换衣服了。”萨莎很是无奈的喊了一嗓子。

　　还别说，这一嗓子真管用。灰狼们老老实实的蹲到了边上，熊孩子们也打了个滚坐起来。小方猫们跑到了沙发上，舔自己的爪子玩，刘赫明和艾丽克斯也变得乖乖的。

　　萨莎没好气的瞪了他们一眼，就会搞怪。然后就将艾丽克斯给抱起来，过生日么，一定要打扮得很漂亮才可以。

　　“爸爸，妈妈大魔王把艾丽克斯抢走了，快来救救我。”往楼梯上走的时候，小家伙来了一嗓子。

　　给大家逗得不行，因为小家伙跟刘赫明玩闹的时候就经常这么喊啊，只不过这次换成了“妈妈大魔王”。

　　现在的小家伙看着有些调皮，可也更加的可爱。小孩子嘛，就是应该活泼一些。

　　让大家在楼下客厅休息，刘赫明到楼上给自己简单的收拾了一下。让他没有想到的是，来到楼下后，竟然多了一位客人——艾伦。

　　“德克斯特，快过来。”看到他下楼，乔治赶忙招呼起来。

　　“德克斯特，你好，我不会打扰到今天的生日聚会吧？”艾伦看着刘赫明笑眯眯的说到。

　　“怎么会打扰我们，开心还来不及呢。我真的没有想到，你会过来。”刘赫明跟艾伦握了下手后，有些小兴奋地说道。

　　他现在算得上是有钱人了，可是接触过的“大人物”不算多。鲍尔算是最大的了，然后他觉得就应该是这位深受观众们喜爱的脱口秀主持人，艾伦。

　　这也是大明星啊，喜欢看她的节目的人那么多。给艾伦的请柬那真就是有枣没枣打一杆子，没想到还真把枣给打了下来。

　　“其实我收到你的邀请后，一直都在犹豫，到底要不要过来。”艾伦坐下后说道。

　　“为什么？”刘赫明好奇的问道。

　　“我怕没有人认识我啊，我是大明星，如果来到一个没有人认识的地方，那样会很尴尬的。”艾伦耸了耸肩膀说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，不愧是知名主持人，刚刚见面就用小玩笑将双方之间的尴尬给化解了。

　　艾伦很风趣儿，人家这个脱口秀主持人可不是冒牌货。三言两语之间，就能够将大家的兴趣儿全给吸引过去。不说别的，就连苏蓉和刘兆祥两人，都跟着加入到了聊天之中。

　　大家正聊着呢，萨莎牵着艾丽克斯的小手，从楼梯上走了下来。

　　一身洁白的公主裙，头发披散在脑后，在头顶上绑了一小绺，随着小家伙的走动，俏皮的甩啊甩。脚下一双小皮鞋，配着蕾丝边的小袜子，再加上那灵动的小眼神儿，小家伙可是当之无愧的小公主样。

　　当然了，要是能将她拖着往楼下走的小虫虫同志自动忽略，那就更完美了。往楼梯下边爬，对于小虫虫来讲，还是有些费力。

　　小家伙很爱动，看到刘赫明的时候就想直接跑过来。不过萨莎牵着她的手呢，哪怕她再想跑，也得老老实实的。

　　“哈哈，快让爸爸亲亲。”小家伙跑不过来，沙发上的刘赫明可等不及了，直接就跑了过去，从萨莎的手里将小家伙给“抢”了过来。

　　“爸爸，妈妈说艾丽克斯今天就是大孩子了。”小家伙搂着刘赫明的脖子说道。

　　“哼哼，就算你长得再大，你也是我的乖宝宝。不行，快让爸爸来亲亲。”刘赫明说完就用他的胡茬去蹭艾丽克斯的小脸蛋。

　　“哈哈，妈妈、妈妈，快来救救我。”小家伙缩着小身子，一边躲闪一边叫喊起来。


第411章 艾丽克斯过生日（下）

　　刚刚跟艾伦聊天的时候，仅仅是小热闹，可是小家伙下来之后，就变成了大热闹。别看小家伙换了衣裳，不会像往常那样的跑跑跳跳，可是有她在，这些小动物们就都不老实了。

　　白尾巴经过了这几天的适应，胆子也大了很多，最起码人家敢坐在熊大或是熊二的脑袋上。知道这俩熊孩子的心眼儿好，不像别的都是凶神恶煞一般。

　　在熊大的头上轻轻踩了一下，白尾巴就跳了起来，然后就抓到了刘赫明的衣服，紧接着一路往上爬，稳稳当当的蹲到了刘赫明的肩膀上。

　　“德克斯特，这只松鼠好像是大峡谷那边的松鼠吧？”看到白尾巴，艾伦有些好奇的问道。

　　“嗯，上次过去那边玩的时候，它受伤了，然后就给它带了回来。”刘赫明一丁点都不害羞的扯着谎。

　　艾伦倒是没有太关心这个，她最关心的还是这一家子跟这些动物们的相处方式。

　　过来之前，她也做足了功课，知道这边的动物们很多，平时也都能够跟人类友好相处。可是知道归知道，真正的看到以后，那种感觉绝对不是隔着屏幕能够感受到的。

　　“老板，洛克也赶过来了，现在正从大门口进来。”这时候TC凑到了刘赫明的身边说道。

　　“我还以为这小子忙得赶不过来呢。”刘赫明将小家伙给放下，然后就往外边走。

　　洛克虽然不是自己这边的大主顾，可是在自己发展的过程中，也给了自己很多的建议和帮助。最起码当初的第一组小地瓜，就是他买去的。现在看来，他是占了很大的便宜，可是换成那时候，洛克能够购买，真的很需要勇气。

　　“哇，德克斯特，我仅仅是这么短的时间没有过来你这里，没想到竟然有了这么大的变化。”洛克看到刘赫明后很是吃惊地说道。

　　“我们也要过一些好的生活嘛，你带着的这些东西是什么？”刘赫明看他提着的箱子好奇的问道。

　　“这是摄像机，不知道给艾丽克斯准备什么生日礼物，今天我会全程追拍小家伙，将她的生日记录拍摄下来。”洛克笑着说道。

　　“有心了，快点进去吧，今天没有外人。”刘赫明拍了拍他的肩膀说道。

　　刚要往里走，就听到天空中传来了引擎的轰鸣声，一架直升机正缓缓往这边飞来。刘赫明无奈的摇了摇头，这肯定是哈雅。她倒是说会过来给艾丽克斯过生日，只是没想到她又坐着直升机过来。

　　直升机飞过来后，在房子上边盘旋了一下，然后就降落到了不远处的草地上，吹起来好多的草叶子。

　　“德克斯特，你应该在你的牧场中修建一个飞机场，现在我每次过来都好费力。”哈雅从飞机上跳下来后有些小抱怨地说道。

　　“你说起来好轻松，我连飞机都没有，弄飞机场做什么。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“快去飞机上搬东西，我给艾丽克斯带过来一些水果还有他的生日礼物。”哈雅笑着说道。

　　刘赫明往飞机里看了一眼，好家伙，两个大大的箱子。得亏他现在的力气不算小，要不然这俩皮箱还真够呛能够提起来。

　　不过他还是蛮开心的，毕竟这都是给闺女准备的生日礼物么。而且这次哈雅过来没有像以往那样前呼后拥的，这就证明哈雅不见外。

　　哈雅给艾丽克斯准备的生日礼物，虽然有些“小”，但是数量和价值却有些大。

　　第一个箱子塞满了各种水果，很多刘赫明根本都不认识。第二个箱子就比较搞了，刚刚打开，刘赫明都差点被闪到眼睛。

　　这里边是一整套的牧场中动物们的黄金像，雕像的长度都是二十厘米左右的。灰狼们、小方猫们、塞林、游隼们、魅力女孩和点点，唯一没有的就是刚刚过来跟着混的白尾巴和游隼的孩子们。

　　如果仅仅是黄金雕像还没啥，这些雕像的眼睛上还镶嵌着各种色彩的宝石。刘赫明是根本认不出来，只知道应该很贵重就是了。

　　哈雅出手能够用镀金或是中空的么？这么沉的分量，几十公斤绝对有了。这么一箱子的黄金带宝石的，搞不好都得两百多万美元。

　　这份理太重了，不仅仅将刘赫明都给吓到了，其余的人也被吓得不轻。

　　“哈雅，你这份礼物太贵重了。”刘赫明苦笑着咧了咧嘴说道。

　　“哈哈，真的很贵重嘛？那这样吧，将来点点的孩子送给我一匹。”哈雅眨了眨眼睛笑眯眯地说道。

　　“啧啧，也只能这样了，不过只有一匹的份额，还得你自己给点点找个媳妇。”刘赫明摇了摇头说道。

　　两人之间的对话也没有背着旁人，很多人都知道哈雅的身份，可是她出收如此阔绰，也当真给大家震得不轻。他们就觉得，虽然说刘赫明答应将来给哈雅一匹点点的孩子，但是这也是超值的。

　　可是在刘赫明的心中，却觉得有点亏。哈雅太有眼光，估计她老早就开始惦记点点的娃了。点点可不是普通的点点，那是将来要成为赛马界霸主的存在。它的孩子身价能差么？

　　在艾丽克斯的心里边根本都不知道这些黄金雕像的实际价值如何，她也确实挺喜欢这些小雕像的，觉得很好玩啊。然后她就从箱子里很是费力的将这些雕像拿出来，分别给放到对应的小动物身边。

　　还别说，哈雅也真是下了功夫，这些雕像本就栩栩如生，更是抓住了小动物们的神韵，现在拜访在一起，那叫一个登对啊。

　　“哈哈，好好玩。”艾丽克斯看了一会儿后拍着小手说道。

　　“艾丽克斯，少了一只松鼠的雕像，我会告诉人快些做出来。”哈雅摸着艾丽克斯的小脑袋说道。

　　“哈雅姐姐，还有小鸟鸟呢。”艾丽克斯那是一丁点都不见外。

　　说完之后她就四处寻找起来，刚刚那六只小鸟宝宝还在自己身边来着，现在怎么没了呢？

　　刘赫明给她使了个眼色，让她到塞林那边去寻找一下。

　　小家伙跑到塞林的身边，将它的腿毛一拨，然后六个游隼宝宝的小脑袋就从里边露了出来。

　　“天啊，德克斯特，它们是游隼的宝宝么？怎么会这么多？”哈雅有些吃惊的问道。

　　“可能是游隼们的生活好一些吧。”刘赫明很无奈地说道。

　　他哪里知道怎么会这么多，游隼都是第一次养呢。

　　“可以给我一只么？”哈雅一脸期盼的问道。

　　“这个你别问我，你得看它们长大以后喜欢不喜欢你。要是喜欢你就给你一只，不喜欢我也没办法。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　这个事情他还真做不了主，不过他觉得，这些小家伙们，恐怕很难会跟哈雅走，要是哈雅一直生活在这边还差不多。

　　没有让小家伙拿着这些雕像玩太久，主要是担心这些雕像被狼崽子们当成了磨牙棒。人家做得这么好，就算是将来想磨牙，也得等几个月吧。

　　这时候响水镇的其余人也都陆陆续续的来到了这边，每个人也都给艾丽克斯带来了小礼物。并不是像哈雅这样出手阔绰，都是一些简单的小物件，表示一下心思。

　　威廉虽然答应了刘赫明会过来，不过也就是说说而已。过来这边肯定不受欢迎，何苦过来自讨没趣。

　　说说聊聊的，小家伙的生日宴也开始往桌上端。今天是刘赫明给小家伙过的第一个生日，生日宴的菜式也很丰富。

　　基本上都是各个大师傅们的拿手好菜，主要是需要的食材，刘赫明也都想尽一切办法给弄过来。

　　闺女一年才过一次生日，前边的还都被自己给错过了，不弄得丰盛一些怎么行？

　　看着这满桌的各种各样的菜式，乔治他们这些人算是真正的开了眼界。圣诞的时候也见识过，知道中餐的菜式种类繁多，可是他们没有想到竟然会这么多。

　　哈雅就有些委屈了，因为这里的菜她都没法吃，只能是刘赫明帮她单独做了一些。艾丽克斯又在边上给她烤了些螃蟹腿和扇贝，这可是小家伙的回礼呢。

　　菜式种类繁多，可是最受人们欢迎的是两道菜，一道是闽菜传人欧师傅做的佛跳墙，另一道就是张师傅做的烤鸭。

　　这两道菜那可是考验得真功夫，并不是说你随便将这些食材扔坛子里添上高汤，就能炖出佛跳墙，那是乱炖。也不是说你把处理好的鸭子扔烤箱里，那就叫烤鸭了。

　　佛跳墙里边的材料太多了，什么时候加什么样的材料，这个可是有讲究的。张师傅的烤鸭，采用的是焖炉，也就是地炉。这也是技术活啊，如果对焖炉里的温度把控不好，要么糊了，要么就是不熟，都是丢人的事情。

　　汤汁醇香、厚重的佛跳墙，外皮油亮酥脆，肉质细嫩多汁的烤鸭，没一会儿的工夫就见了底儿。给边上的哈雅都馋够呛，仿佛现在嘴里吃的松露牛排都变得没有什么味道了。看向刘赫明的眼神儿也更加的幽怨，为啥不给咱单独做一些呢。


第412章 大种植开启

　　艾丽克斯的小小生日宴，举办得很成功。不仅仅小家伙自己很开心，过来参加的这些人也很开心。

　　那美味的料理，真心是让大家胃口大开，这就让他们真正的认识到，以往所了解的中餐全是假的，原来动物的内脏经过处理后，竟然能够做出这么多美味的菜肴，原来猪肉的味道也不比牛肉差、油炸的食品也不仅仅是炸鸡……

　　只不过也出了一点点的小状况，唯一不满意的就是哈雅，她吃不到啊。那怎么办？只能刘赫明慢慢研究佛跳墙怎么炖，焖炉烤鸭怎么烤，要不然哈雅的眼神儿都会变得很幽怨。

　　昨天的生日宴其实还有一个功效，算是一个小实验，看看其余的菜式合不合美国这边的口味。

　　实验的效果很不错，餐厅那边可以有选择性的更新菜谱，给大家带来新的美味佳肴，也能够赚更多的钱。

　　人都说一年之计在于春，春不仅仅是一年之始，也是播种的季节。随着定购的那些播种机和收割机送过来以后，刘赫明牧场中的大规模种植也正式开始。

　　蚯蚓们可是真的很给力，现在牧场中除去那些用来种菜的暖棚和预留出来的700英亩的牧草区，可供种植的土地达到了1600英亩。

　　这个面积可不算少了，这里可是响水镇，土地差得不行。其中的500英亩用来种植春小麦，400英亩用来种植玉米、300英亩用来种植高粱、燕麦、大豆和大麦也各种了200英亩。

　　刘赫明可是一个非常有想法的人，种植高粱和大麦，就是为了将来自己酿酒用的。酒水的利润很大，自己这边种植后的农作物品质还会更加的好一些，那么就非常有可能酿出来很不错的酒。

　　就算是酿不出来也没事，到时候完全可以给将来养殖的牛啊、羊啊当零食吃。对于人来来讲高粱是粗粮，对于它们来讲，这都是很不错的口粮。

　　而那七百英亩的牧草种植区，真正的面积可不仅仅是七百英亩。那一大片足有五千英亩，只不过剩下的土地还没有真正的改造完。

　　以前的时候，基本上每头牛的正常牧草配给需要五英亩的牧草。只不过现在都是高密度型放牧，有些人会选择10-15头每五英亩的面积来放养，再用饲料做补充。

　　刘赫明觉得自己这边的牧草应该会很棒，这可是系统出产的，哪怕现在真正的牧草生长面积连400英亩都没有，等它们慢慢长大的时候，这七百英亩的土地也能铺满牧草，能够支持这些牛羊的生长。

　　上次完成了我是厨师任务，奖励暂时还没有发放，他觉得应该是跟系统正在给自己转移权限影响的。以往的升级类似于游戏的在线升级，现在属于停机维护。虽然给了自己提示完成任务，却没法交任务领奖励。

　　他也不着急，反正早晚都是自己的，现在的重要事情，就是耕种这些土地啊。然后他就变得更加的忙了，中午的时候会到餐厅给游客们做老板特制菜，其余的时间就会跟大家一起种地。

　　观看种地的人可不仅仅是他，很多响水镇的镇民们也都过来了。播种机需要他们帮忙开一下，他们也想看看这样大规模的种植。

　　“德克斯特，真的是太过瘾了。”看着播种机轰隆隆的走过去，没一会儿的工夫就耕种完一大片的土地，乔治变得很兴奋。

　　“你要是喜欢，也可以到机器上开着走一圈儿。不过我觉得你现在更应该处理的事情就是咱们的警局，手续已经批下来了，咱们是不是也得张罗起来？这样咱们就有了真正的执法权，也能将那些飞车党们好好的管教一下。”刘赫明笑着问道。

　　“德克斯特，我现在还在等你对整个响水镇区域的规划图。要不然咱们建好了警局，跟你将来的规划不符的话，还要拆掉重建。”乔治笑着说道。

　　“其实要是想让咱们的警局投入使用也可以，等你定购的那些警车和警用设备交付了以后，就可以将你牧场空出来的房子暂时当警局使用。反正咱们现在的警员也就是TC他们三个人，在哪里办公都不会有影响。”

　　“哎，那就再忍受他们几天吧。其实我真的都有些想不懂了，难道他们以为在附近骑着摩托狂飙，就能够吓到我这边的游客？”刘赫明摇了摇头，有些不理解地说道。

　　“这个我怎么会清楚，不过他们还真的很安分，并没有去别的地方捣乱。”乔治耸了耸肩膀。

　　然后看到约翰开着播种机经过，就冲着他招手，将约翰给替换下来。他也是庄稼人啊，这么好的播种机，那是必须要好好体验一下的。

　　“约翰，你今天也比较忙，新增的灌溉系统，你也要帮我过去看一下。”刘赫明对着来到他身边的约翰说道。

　　“放心吧，肥料厂那边的改造工程我也会过去查看的。其实你完全不用担心，都有质量保证合同。”约翰笑着说道。

　　“我看你麦田里的长势很好，比乔治他们那些麦田好很多，今年这些小麦也会有一个好收成。不过你真的打算在以后都放弃冬小麦的种植么？”

　　刘赫明点了点头，“咱们这边的气候环境还是比较适合春小麦种植的，只不过是因为气候干旱的关系，才会改成了冬小麦。反正我的牧场中也有水来灌溉，这个问题不用去担心。”

　　“就是不知道今年夏季雨水的情况会怎么样，灌溉的效果再好，也远不如大自然的雨水。真不知道这边的气候条件这么差，为什么还会有那么多人盯着咱们响水镇。”

　　“哈哈，那就是你们这些富豪需要考虑的事情，我们可无法去理解。”约翰笑着说道。

　　“不过我们都非常期望能够看到你将响水镇改造起来，这样我们也能够享受到更好的生活，我都有些迫不及待。”

　　刘赫明翻了个白眼，“那都需要钱啊，真不知道将来响水镇的成交价格会达到什么价格。而且现在还有很多人手里攥着土地不放呢，让他们慢慢留着吧。看看他们耕种两年，赔个精光后怎么处理。”

　　说到这里刘赫明就有点小情绪。买家过多，势必会增加购买成本。仅仅因为威廉的搅和都让地价上升了好多，现在他真的不敢去想像将来响水镇土地的价值会虚高多少。

　　自己能够打响水镇的主意，那是因为有系统。能够对响水镇的整个土地进行改造，也许改造的速度慢一些，可是用个几年总归能够全部改造完。

　　可是别人呢？买来这些土地你要是继续搞种植和养殖，就算是打出来深水井，那个利润也薄得可怜，哪里有便宜自己来得过瘾啊。

　　现在好了，响水镇的价格被“抢”起来了，原本的荒地也被人当成了宝，死攥着不撒手，还真以为他们也能够变废为宝呢？那就让他们继续当“钉子户”吧。

　　这是让他最气愤的事情，原本已经谈好了价格，自己给的价格也远高于市场价，可是他们却在即将签合同的时候来个坐地起价。

　　虽然说做买卖都是漫天要价，坐地还钱。可是也不能这么玩啊，说好的诚信呢，都被吃到哪里去了。

　　然后给自己造成的影响就是将来参与购买响水镇，恐怕需要贷款了。蒙大拿州政府也不傻啊，眼瞅着响水镇的土地升值得这么快，为了给州政府补充财政收入，那是绝对不会贱卖的。

　　边上的乔治很理解的拍了拍他的肩膀，没说说什么。他也是当初一起帮着刘赫明购买土地的人，整个事情的经过，他也清楚得很。

　　他都不知道哪些人哪里来的勇气，敢在响水镇的土地上继续投资种植。以前就是因为种了赔钱，才搬离响水镇，现在的天气状况都比以前恶化了很多。

　　“对了，他们那些人也在参考你这边的种植搭配，不过他们肯定会使用化学肥料和杀虫剂，这样会不会对你这边的种植有影响？”约翰又有些担忧的问道。

　　刘赫明点了点头，“肯定会有影响。他们用化肥还算影响不大，我在相邻的地块上做好隔离带就可以。但是如果他们喷洒农药的时候，只要风向不对，就会刮到我这边来。”

　　“所以现在我的种植区域跟他们相邻的地方都会加宽很多。一个是避免肥料和杀虫剂的污染，另一个就是防止花粉随风传播。”

　　“今年是正式冲击SUSDA标准，我可不想让这个标准仅仅局限在蔬菜上，更是想推广到更多的农牧产品上。”

　　“农业部有新的消息了么？你的这些蔬菜用不了多久就能够上市供应了。”约翰接着问道。

　　“暂时还没有呢，等等看吧。我现在都不知道他们是不想推出这个新的标准，还是什么别的原因。开始我还以为他们会很热衷呢，可是到现在也没有消息。”刘赫明摇了摇头。

　　无论做啥事业都不好弄，反正实在不行，就自己来制定标准，管他们呢。


第413章 医疗与教育

　　刘赫明这边的土地很多，可是在这些播种机的努力下，仅仅用了6天的时间，就将这些作物全部耕种完毕。

　　这还是因为种植的农作物种类多了一些，要是全部耕种同样的农作物，不用重新调整配件，这个时间还能缩短一天多。

　　这就是机械化的力量，也可以说是金钱的力量，毕竟购买这些机械也花了一大笔钱呢。

　　耕种的事情全都忙活完，刘赫明才发现了又一个需要解决的问题——自己牧场中的工人们好像有些不够用。

　　弗尔南多他们的工作很认真、很努力，可是现在需要负责的事情太多。那些蔬菜现在都是小苗苗暂时还没什么，等将来再大一些恐怕他们就忙不过来了。而且将来自己再弄来了牛羊，牧场上的这些粪便清理，也需要人。

　　“媳妇，你帮我参考一下呗，看看咱们牧场这些工人到底从哪边招收比较好。”刘赫明琢磨来琢磨去，觉得还是应该跟萨莎商量一下。

　　毕竟现在两人已经是“名正言顺”并且有了“事实依据”的两口子，他也更是每天都将“媳妇”给挂在嘴边跟别人去显摆。

　　就算是弗尔南多他们这些人听不懂中文，听得多了也知道这个“媳妇”，代表的是啥意思，只不过他们就是有些不理解老板为什么会天天这样喊罢了。

　　“你问我这些我哪里清楚啊，快来帮我看看这些医护人员到底该怎么选，看得我头大。”萨莎看着手里边的资料很是无奈地说道。

　　她这边也愁呢，同样缺人啊。以前是随便混混的，现在是真正的跟刘赫明一起过日子，而刘赫明的大本营就是响水镇，如果还按照以前那样仅仅是一个小小的诊所配置，就有些不合适了。

　　虽然现在的目标仅仅是私人小诊所，将来的目标可是要往私人医院方面来发展。至于说成立公立医院？那根本不可能，这可不是你有多少钱就好使的，因为成立公立医院政府这边就会有很多开销。

　　媳妇发话了，刘赫明必须得重视起来，他的事情也必须得放到第二顺位上去。将萨莎手写的计划书拿了起来，他需要学习一下基本的知识。

　　连看带问的，他才知道自己已经被以前看过的那些医疗美剧给带偏了。在美国真正的医疗体系，绝非是美剧上所演绎的那样。

　　在美国，确实有很多人都普及了医疗保险，可是他们对应的额度也不相同。并不是像电视里演的那样，遇到了状况，连你的保险额度都不去考虑的就给换心肝脾胃肾。

　　不能说这样的状况没有，但是他们也有固定的流程。如果被救治的人真的凑不够超过你医保额度的医疗费，那么就只能欠账。而这部分欠账要么医院自己承担，要么就是保险公司承担。

　　人家保险公司也不傻，你投保的时候人家也会制定出详细的理赔标准。要不然你这边天天高额的“免费”医疗，保险公司再强大，也得赔黄了。

　　所以很多的医院，都不会设置急诊这个常见的科室，因为进了急诊科室的人，你就要进行急救，这就属于先看病后付费的情况。你要是真的付不起，那也没关系，这就是政府和保险公司的事情了。

　　现在萨莎纠结的也是这个事情，到底是否开设急诊科。这是刘赫明自费承建的私人诊所，乃至未来的私人医院，如果开设急诊科，以后就可能会有一个需要不停往里丢钱的无底洞。

　　“萨莎，我觉得还是按照比普通诊所更高一级的诊所来筹备吧。”犹豫了一会儿后刘赫明开口说道。

　　“现在我虽然有些钱了，可是对于这样的开销恐怕我真的承受不起。如果将来咱们响水镇真正的发展起来了，拉来了更多的投资，我倒是觉得可以弄一个非常正规的医院。开设急诊科也没啥事，反正都是能够惠及到响水镇居民的事情。”

　　“咱们这边准备了这么多高级的医疗检测设备，已经能够给很多人帮助了。像一些简单的皮外伤或是小病，这些花不了多少钱的你可以自己做主，就算是病人没有医疗保险也无所谓。”

　　他也只能这么说，如果自己有个百八十亿美元可能还能大方一些，可是现在的他只能算是小富，将来购买了响水镇，短时期内可能还会变成“大负”。

　　“其实这样也可以，我只是觉得附近的大型医院距离都太远了。不过我们最少要设置一个稍稍好一些的手术室，还要购买一辆设备齐全的急救车方便急重病人进行转院。”萨莎点了点头说道。

　　“这些都没有问题，等将来的，咱们建造一个大型的医院，到时候你就是美女院长，医院就归你管，想怎么处理就怎么处理。”刘赫明揽着萨莎的肩膀说道。

　　“那你就帮我再选一下这些医护人员吧，自己选起来好费力。”萨莎皱着眉头说道。

　　“这些我哪里懂啊，你就看谁比较顺眼，你就选谁。实在不行不符合你的标准，你就再更换呗。”刘赫明无所谓地说道。

　　这可不是给牧场选工人，也不是给餐厅选服务员，更不是选厨师，医护人员的选拔标准会更加的高一些。这就属于更加专业的事情了，得有更加专业的人来完成。

　　要是德怀尔在这边可能还能够帮萨莎出出主意，可是人家援助去了，在那边的通讯也不是很方便，信号也不是很稳定。尝试聊过两次天，都是聊一半就断了。

　　“真的愁死了，没想到做事情竟然会这么费力。”萨莎苦着脸说道。

　　“其实无论做什么都一样，万事开头难嘛。这个小诊所你就慢慢积累经验，等将来经验成熟了，我也有钱了，咱们的医院也必须搞起来，那时候就能够吸引更多知名的医生到咱们这边来兼职。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“偷偷的告诉你，将来我可是打算将响水镇打造成全美最好的小镇，那时候的响水镇也将会成为全美最大的富人区。”

　　“由我来给他们提供健康和舒适的生活环境，他们只需要承担一些费用就可以。其实这样咱们小镇的建设成本就能够慢慢的收回来，也能够继续投入到小镇的再建设中去。”

　　“现在的响水镇还不是你的呢，你是不是想得太远了？”萨莎好奇的问道。

　　“虽然现在不是，将来早晚都是咱们家的小镇。以后咱们再生几个娃，他们就会是这片土地的主人，要不然赚那么多钱有啥用，得给孩子们分分啊。”刘赫明笑眯眯的说了一句，手还有些不老实。

　　“啪”的一声，萨莎拍掉了他作怪的手，这人太不分时间和场合了，想捣乱就捣乱，人家这边还处理正事儿呢。

　　不过她也是顺着刘赫明的话头想了过去，以后要是真的再生娃娃，到时候艾丽克斯也能有个伴。现在的小家伙太孤单了，仅有的小伙伴们就是牧场中的这些动物们。虽然闺女现在过得很开心，可是对于她的人生来讲，还是有所欠缺。

　　“对了，那个学校改造得怎么样了？真的会有人来咱们学校读书么？”萨莎又好奇的问道。

　　“我也不知道会不会有人来，不过教师方面已经确定得差不多了。没关系，反正到时候就咱们闺女一个人，这个学校也会开下去。”刘赫明摇了摇头。

　　“其实这也跟你的诊所差不多，等以后有钱了，就会把中学也开办起来。只要有足够的师资力量，就不用担心没有人过来求学。”

　　“那些名校的门槛都快被人给踏破了，以后咱们的学校也会如此。得让他们求着咱们让孩子到这里来上学，还得经过仔细的评估才行。”

　　“你还别笑，将来各个国家的王子公主啥的，想要到咱们这里来读书，都得守着咱们的闺女。不管你啥身份的，不守规矩就走人。”

　　“哈哈哈……”萨莎是真的憋不住了，她就觉得刘赫明说得真的很有意思。

　　现在学校的学生只有艾丽克斯这个小家伙一个人，第二个孩子都不知道哪里去找呢，他就幻想起将来招收王子公主呢。

　　“我是很认真的嘛，医疗和教育水平才是衡量一个地区生活指数的重要标准。至于说商业上的东西，这都得往后排。”刘赫明很是认真地说道。

　　“将来响水镇要有一流的医院，也要有一流的教育环境。我不是还打算给闺女建设大学呢么，只要钱够了，我也开始建设。咱们不求建设成那种综合性的大学，但是一定要在专业方面达到领先地位。”

　　“我都想好了，将来的主攻方向就是农牧业、营养学科和医疗学科。到时候咱们的医院也就不缺人了，要是缺人就安排学生们去实习当护士。”

　　其实他从来都没有跟人说过，响水镇虽然是一个小镇，他的目标是要当成一座城市来经营，要不然真的对不起这边这么大的地盘。


第414章 跟老丈人合作

　　总算是将媳妇这边的任务给糊弄过去，接下来还得过去找老丈人去。这边的整个规划给老丈人，总比给旁的人强。

　　心里美美的回味了一下刚刚打的一通嘴炮，挺过瘾。吹啊吹的，吹得自己都快当真了。哪里是那么轻松的事情，在这个世界上，还是有很多事情，是无法用金钱来解决的。

　　老丈人这边正在跟自己老爸谈天说地，现在自己父母的英文水平已经直线提升了好多。除了还带一些口音以外，跟大家的交流是一丁点问题都没有。

　　“德克斯特，过来坐，大家一起聊天。”维克托对他招了招手，笑容满面地说道。

　　“维克托，现在我这边遇到了一些难题，恐怕需要你的建筑公司帮下忙了。”刘赫明坐下后开口说道。

　　“还有什么地方需要施工么？我看现在的工程还是很不错的，就是牛棚那边施工的进度慢了一些。”维克托好奇地说道。

　　“我也是觉得他们这边慢得有些过分了，这个先不管他们。我所要拜托您的是整个响水镇规划的事情。”刘赫明愣了一下后接着说道。

　　“虽然我现在还没有将响水镇的所有土地都购买过来，可是在不久的将来，我一定会全部买到。而且现在响水镇生活区那边的土地已经都属于我了，所以我就打算提前将响水镇的生活区规划出来。”

　　“也不仅仅是响水镇生活区，更确切的说，整个响水镇所有的区域，都要仔细的规划一下。兴建新的生活区、功能区，还有我这些种植区。”

　　“这是一个大工程，交给别人我不放心，而且我自己现在也没有那么强大的经济实力，给出太多的预付款。因为我不知道将来响水镇的拍卖会拍卖到什么样的价格，也许就是一个大家都想像不到的天价。”

　　“所以我只能麻烦您了，听萨莎说您的公司也承建过很多大型的建筑。您来承建这些工程，质量上我也能放心，预付款我也能低一些。”

　　“德克斯特，你确定真的要做这么大的工程？”维克托皱眉问道。

　　刘赫明很是认真的点了点头，“我现在有松露的收益，还有快餐车那边的收益，再有的就是牧场中过不久的种植收益和养殖收益，所以虽然可能在购买响水镇的资金上有些问题，我也不用去担心。”

　　“以后我们差不多都会生活在响水镇，我要将响水镇建设成一个美丽、无污染的花园小镇，这样艾丽克斯在这里生活才会开心。所以在小镇的投入上多花一些钱，我也舍得。”

　　这可是他的心里话，有了系统就不愁赚钱，赚了钱，你要是不花出去，那就是一个数字而已。想要让艾丽克斯生活得幸福，不仅仅要让小家伙玩得开心，还得照顾好小家伙的衣、食、住、行。

　　关键的就是这个“住”字，绝非是你每天睡觉时的那个房子，而是指你生活中所涉及到的整个生活环境。要不然你自己住着城堡，外边却是污水横流，那日子能过得舒心？

　　所以整个小镇的建设，都得高标准、严要求。等将来自己的牛羊养得足够多，整个小镇上所有车辆的引擎都得更换成清洁能源引擎。天然气的啊，电的啊，才不会让汽车的尾气来污染自己的小镇。

　　“大明，如果这么弄是不是得花老鼻子钱了？”边上的刘兆祥有些迟疑的问道。

　　“爸，估计全部搞定的话，几十亿美金打不住。反正咱们也不着急，慢慢的修建呗。到时候你和我妈就在这边生活，什么时候呆得闷了，就到外边玩玩去。辛苦了大半辈子，现在怎么也要好好的享受一下生活。”刘赫明笑着说道。

　　听到儿子的话，刘兆祥愣了一下，“不得了啊、不得了。这么多钱的工程，就得交给亲家来做，交给别人咋放心。”

　　刘赫明有点小意外，还以为自己老爸会觉得这样的计划太浪费钱呢，没想到就这么轻松的就接受下来。

　　“那眼神瞅我干啥？虽然以前我跟你妈都是在地里刨食，出来这么久了咋还不跟着长点见识。”看到他的眼神儿刘兆祥得意地说道。

　　“以前家里没钱，你也别怨我和你妈。都是土里刨食，啥情况你也清楚。现在你出息了，能赚钱了，那是你自己的本事啊。你自己赚的钱，想怎么花是你自己的事情。再说了这钱也不白花，都花我宝贝孙女身上呢，开心啊。”

　　“那就这么定了，以后赚钱的事儿归我了，享福的事情你们自己找。钱还是得花出去，才算是钱。”刘赫明笑着说道。

　　他也没有想到自己的父母竟然都“想开了”，对于他来讲，这可是大喜的事情。要不然他还真担心父母有钱还想着存起来，不去享受呢。

　　“德克斯特，你的小镇规划心中有粗略的想法么？”沉思了半天的维克托开口问道。

　　“暂时还没有，反正现在的响水镇不说是一片空白也差不多，咱们想怎么规划就怎么规划。小学校那边就算是有需要的话，都可以拆了重建。”刘赫明摇了摇头。

　　“德克斯特，看来该说谢谢的是我。”维克托看着刘赫明认真地说道。

　　刘赫明不好意思的挠了挠脑袋，被老丈人这么严肃认真的对待，他还真有些不好意思。

　　“这些年经济低迷，建筑行业很不景气。去年到现在，我只有两个在建工程，还是很小的那种。”维克托接着说道。

　　“你这边的工程很大，足够我的建筑公司做几年了。如果真的按照你的设想来打造响水镇，也会提高我们建筑公司的声誉。”

　　“预付款方面好说，小工程建筑完成度超过50%再支付，大工程再单独解决。你觉得怎么样？如果可以的话，我明天就联系公司的人进场，对整个响水镇进行查看、制定规划图。”

　　“OK，那就这样。”刘赫明点了点头。

　　别看维克托是自己的老丈人，这也是商业上的合作。改签署的协议还是要签署的，所有的程序也都需要走一遍才可以。

　　协议，就交给刘翊帮着拟定了，刘赫明能够很明显的感受到，维克多比刚刚又开心了好多。看来公司不景气的事情，也一直都在困扰着他。可是他却从来都没有表露过，这一点很难的。

　　“你们谈好了？真的就要对整个响水镇进行规划了？”从楼上走下来的萨莎好奇的问道。

　　“已经谈好了，不过维克托在前期要帮我做垫资，以后等咱们的牧场陆续开发出来，咱们的资金就充裕了。”刘赫明笑着说道。

　　“总有一种在做梦一样的感觉，对了，你跟乔治说了么？我想他听到这个消息后会很开心。”萨莎想了一下说道。

　　“我还真将这个事情给搞忘了，将来整个响水镇规划的时候，也得参考一下他的意见才成。”刘赫明点了点头，然后就拿起电话跟乔治通知起来。

　　正坐在自家的门廊下躺椅上喝着小啤酒的乔治听到这么大的好消息之后，差点都没将手里的酒瓶子给扔出去。

　　萨莎觉得刘赫明跟维克托的合作这么快就敲定下来，好像在做梦。那么在乔治来看，现在就是梦想照进了现实。

　　他这辈子最大的心愿，就是复兴响水镇啊，而刘赫明现在就要真正的重新规划响水镇，将来的结果先不考虑，这个举动也可以说是打响了复兴响水镇的第一枪。

　　“乔治、乔治，你还在么？”听到乔治这边没了动静，刘赫明在电话里喊了几嗓子。

　　“在、在、我在。”乔治赶忙说道。

　　“哦，我要说什么？我想想，刚刚有好多话要说，可是现在却想不起来了。哈哈，德克斯特，我太开心了。晚上，不，我现在就过去，我要听你当着我的面再说一遍。”

　　乔治说完之后就挂断了电话。

　　刘赫明拿着电话有些无语，他是真的没想到乔治开心得都有些语无伦次了。

　　“哈哈，我就知道乔治一定会很开心。”边上的萨莎笑着说道。

　　“其实我都很佩服他，为了心中的理想，能够坚持这么久。要是换成了我，我肯定做不到。”刘赫明将电话揣起来后感慨地说道。

　　“小时候过来这边，那时候的乔治就很为生活在响水镇而自豪。那次没有直接认出他，就是因为他的脸上没了笑容。”萨莎坐到了一旁说道。

　　“不过你真的想好了要怎么规划响水镇么？将来的公共交通、供给管线这些你都要考虑清楚才可以。”

　　“这个就不用我来担心了，这个事情交给维克托来做。你也可以给出指导意见，反正这个镇以后就是咱们的，咱们想怎么操作都可以。”

　　就当给媳妇打发时间吧，反正就算是将来的诊所建起来，这边也就这么点人，不会有多少人过去看病。那时候空闲的时间也会很多，找点儿事情做呗。

　　萨莎想了一下，很是认真的点了点头，她确实觉得这个事情好像真的很有意思。


第415章 射击训练

　　牧场上的地种完了，响水镇的规划交给了老丈人，池塘那边的莲子也长出了茎叶，又往池塘里加了好多的水。暖棚里的这些蔬菜也很不错，又种了几英亩地的草莓，这是留着将来供给游客采摘的。

　　刘赫明想了想，最近好像真的可以轻松一些了。牛羊也得过些日子才买，因为春秋季节犊牛的价格比较高，夏冬季节才会便宜一些。

　　到建议的马场那边看了一下魅力女孩和海洛伊斯的训练，很是满意的点了点头。现在海洛伊斯和魅力女孩配合得那叫一个好，她们的默契度，直接就弥补了海洛伊斯赛马经验的不足。

　　怪不得人们都很羡慕牧场主的悠闲生活，确实蛮惬意。但是首要的前提，你得有钱啊。有钱你才能买机械、雇佣工人。

　　想到这里，刘赫明才想起来，牧场中的工人还没有招募呢。本来昨天是打算找媳妇商量一下，被媳妇一打岔，竟然给搞忘了。

　　本待继续找媳妇商量商量，凑凑近乎去，当他看到TC抱着狙击步枪拎着手枪走过来的时候，他才想起来，竟然还忘了一件事情——跟坦克的比试。

　　他以为糊弄糊弄、拖啊拖的，就能将这个事情给糊弄过去，无论是在射击上还是格斗上，他都没有信心。

　　身体的素质提升了不假，可是跟坦克那个身躯来比，还有一些差距。而且射击也不是你拿着枪瞄准了就可以了，哪怕他没练习过，可他看过电影啊，人家狙击手还得讲究个风向、风速还有空气湿度这类的技术指标。

　　TC来到他跟前儿，人家也不说话，就这么看着他，让本打算找个借口再开溜的刘赫明都没好意思张嘴。

　　“好吧、好吧，把狙击步枪先放回去吧，今天学习手枪的射击好不好？”刘赫明略显无奈地说道。

　　TC没有说什么，不过他那紧绷的脸上跟着放松了一些，搞得刘赫明都有些小庆幸。

　　开这车跟着TC来到了树林旁，练习射击可不能在牧场里随便的乱开枪，那样太危险，树林这边就比较不错。

　　“选一下吧，M1911、SIG P226，这是两款很不错的手枪，射速快、稳定性好。”TC将身上插着的两把手枪给拿了出来，放到了汽车的引擎盖上。

　　刘赫明挨个体验了一下这两把手枪，对于那个SIG P226他不是很熟悉，可是对于M1911这只手枪他可是看过很多次。

　　如果说提到AK47，你首先想到的可能是战斗民族，那么提到M1911勃朗宁，基本上浮现在你脑海里的就是美国。这支手枪，可是美国的代表型武器，历史很悠久，绝对有着传说级的地位。

　　摆弄了一下，他也觉得M1911比较适合自己，手感不错。

　　“打一个弹夹，体验一下吧。”TC开口说道。

　　刘赫明点了点头，看着前方十米左右距离的那棵树，单手提枪，侧身就打了过去。弹夹打完，他都跟着有些脸红。七发子弹，只有三发打到了树上，与自己瞄准的位置还有一些距离。剩下的那四发，它们已经放飞了自我，自己玩去了。

　　他觉得自己已经瞄得很准了，可是手枪激发枪头上扬后，下边的精准度就不受自己把控了。

　　“你的手很稳，手腕也很有力。”TC想了一下后说道。

　　“但是在速射的过程中，你的注意力有些分散。不要过于在意你手中的枪，而是要将你的目光锁定在敌人身上。也不要过于要求自己射击的速度，只有在能够打中的基础上，才能慢慢提高。”

　　说完之后TC来到树林边上，掏出来记号笔，在三棵树上粗略的标记了一下然后又走了回来。

　　还没等刘赫明开口，“砰砰砰……”的枪声就响了起来，再看看刚刚TC标记的地方，七个点上，有六发全部命中，只有一发子弹稍稍偏离的不到1厘米的位置。

　　刘赫明傻眼了，他一直以来都知道TC很强，可是今天是第一次看到他玩射击。人家这个精度和射速，甩自己都不知道多少条街。

　　“TC，我问你个问题，刚刚你有瞄准的过程么？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“其实你多加练习就可以，在举枪的一瞬间，就已经做好了瞄准。击发后，眼睛注意到的就是下一个攻击位置。”TC点了点头说道。

　　“你现在仅仅是对枪械不是很熟悉，不像我们平时训练的时候就打了无数的子弹。你的持枪姿势最好也调整一下，单手持枪现在已经被淘汰了，尤其在遭遇战中，会让你的反应速度降低很多。”

　　“现在采用的是CQB的持枪技术，适用于遭遇战、狭小空间应敌。当遇到敌人后，主手做牵引，副手做辅助，能够让你的重心更稳，在持枪姿态和射击姿态的转换上很流畅。”

　　刘赫明学着TC的样子，右手持枪，左手握住右手的手指，枪口斜指下方放在自己心脏的位置上。

　　“在现代战争中，很多时候手枪都是自卫武器，可是在我们的生活中会遭遇到各种危险，手枪就成为了我们主要的进攻武器。当你追踪敌人时，每一次的环境也不一样，那时候你可以用这样的持枪姿态，射击时却要根据现场环境进行调整。”TC又接着说道。

　　刘赫明翻了个白眼，自己仅仅是跟坦克比试射击啊，又不是真正的上战场，哪里有那么多讲究。

　　TC也没管他，从车里拿出来一盒子子弹，又拿出来几个空弹夹，“今天的任务，就是将这些子弹全都打完。就算你的身体素质很好，想要在这么短的时间里战胜坦克，只能通过不断的射击来提升。”

　　刘赫明点了点头，说白了就是拿子弹“喂”自己，提高自己的手感，增加射击精准度。这也是笨办法吧，就是消耗的子弹会多一些。好在这边的子弹价格便宜，就当玩了。

　　TC在边上负责给他压弹夹，他则是拿着手枪不停的射击。

　　开始的时候，他还觉得很过瘾。毕竟是打枪啊，而且随着他注意力渐渐集中起来，射击的准确度提升了很多。最起码没有脱靶的情况发生，而是都能够打到树上。

　　只不过当他打完了一盒子弹以为这就该结束训练了呢，却看到TC又从他的包里拿出来两盒。人家也不说话，就在那边不停的压子弹。为了不让刘赫明偷懒，边上还给他又预备了两只M1911。

　　“咱们不用一次训练这么长时间吧？”刘赫明晃了晃被手枪反震得有些不是很舒服的手腕说道。

　　“别人可能有些问题，你没问题的。你的身体素质很好，恢复能力很强。今天上午打光两百发子弹，不会对你有多少影响。”TC瞟了他一眼说道。

　　“等你中午在餐厅忙完，下午我们就进行狙击步枪射击训练，坦克和螺栓已经去设置建议靶场了。”

　　“我去，合着早就给我安排完了啊。”刘赫明吐槽了一句。

　　看了看剩下的子弹，刘赫明叹了口气。还有啥说的，打呗。TC不可爱了，还是以前只知道铲粪的TC比较好。现在的TC太执拗，他认准的事情，那就必须得进行到底。

　　而且TC为了让自己能够真的有足够的实力跟坦克较量射击技术，恐怕这段日子自己就得再次经历一下地狱般的射击练习。

　　跟他料想得那是一丁点都不带差的，下午的狙击步枪训练，也是给他准备了好多弹夹和子弹。他唯一需要负责的工作就是扣动扳机，击打目标。

　　TC开始的时候还是很认真的给他讲需要考虑到的各种因素计算公式，不过在看到刘赫明听完后一脸蒙逼的样子，他也放弃了。那是专业狙击手的训练要求，现在能做的就是让刘赫明熟悉手里的这把M40A3军用狙击步枪。

　　而且现在条件也有限，无法像他们在训练的时候模拟各种自然状况对射击的影响。只能靠刘赫明自己凭着感觉来，先打近距离目标，然后再打远距离目标。

　　刘赫明可真心遭了罪，打几枪，那是消遣，不停的打啊打，那就是折磨。

　　打手枪的时候，手腕受到的影响打，打狙击步枪的时候肩膀被顶的有点疼。真心不是轻松的活，枪的威力越大，哪怕有很多的技术改造，这个反震力也不小。

　　只有在最后快回去的时候，刘赫明才尝试了一下打远靶。五发子弹，只有最后一颗子弹落在了靶上。

　　这还是TC在边上看不过去了，怕他被打击得没了信心，给了他一些指导。要不然恐怕这最后一发子弹，也得跟着脱靶。

　　看电影的时候，看到那些人拿着狙击步枪噼里啪啦一顿射很轻松，只有自己真正的上手以后，才知道远距离射击中，风速对子弹的影响有多大。可谓是失之毫厘，谬以千里。

　　手腕倒是没有多大问题，厨师的手腕都是蛮强悍的，可是肩膀上却被枪托给顶红了。他都不知道以后持续的练下去，会不会将自己的肩膀都给磨出来茧子。


第416章 得管理飞车党了

　　每天的射击训练都在继续，别人看向刘赫明那是很羡慕的，尤其是海洛伊斯，觉得天天这么打枪应该很过瘾。可是刘赫明心里的苦，只有他自己知道啊。

　　射击是正经事，招募工人也是正经事。练习了几天之后，刘赫明请了个小假，他还得跟乔治和刘翊商量一下，到底该怎么招募。

　　“我们有三种选择，第一种就是招募墨西哥籍工人，现在的弗尔南多他们工作得就很不错。”等大家坐好后刘赫明开口说道。

　　“第二个选择，就是回到华夏去招募工人。华夏讲究精耕细作，在农业种植上都很有经验，而且人工成本也比较低。”

　　“最后一个选择，就是招募美国本土工人。说句心里话，我并不想招募美国人，并不是我对美国人有什么样的偏见或是看法。上次招募的时候，他们都嫌弃劳动强度太大。”

　　乔治点了点头，上次招募工人的事情就是他帮忙张罗的。本以为手拿把掐的事情，真正的操作起来，却是一个都没有招到。

　　很多人都想做放牧的工作，还有一些人想找机械播种和收割有关的工作。可是刘赫明这边现在是以种菜为主啊，招募来那些人当大爷一样的供着么？

　　“不过虽然说我并不打算招募美国的工人，还是需要招募一些。”刘赫明又接着开口说道。

　　“这边的土地虽然是我的，可是这块土地所在的国家却是美国。如果我的牧场中都是外籍劳工，而没有美国本土的工人，不管是我不招还是他们不愿意干，都会引来很多人的反感。”

　　“所以我觉得可以聘用一些司机，将来帮咱们开卡车，薪水方面会少一些，会比咱们牧场中将来招募的工人还要低。你们觉得怎么样？会不会引起什么别的影响？”

　　“我觉得应该没什么问题，我们的薪水标准制定只要符合劳动雇佣法就可以，这样就算是有些人心中有抵触也是没关系的。如果他们想赚高薪水，也可以调整工种，去负责种植和养护。”刘翊想了一下后说道。

　　“不过在保险方面，如果聘用以后相应的就会有一些支出。他们不同于外籍工人，这是硬性规定。除非你跟他们只签订临时聘用合同，那样就需要经常换人。”

　　刘翊这是从节约成本的考虑出发，给出的意见，这很正常。就像很多大型工厂一样，他们的工人来源区域都很复杂，本地工人的数量会很少。因为这样能够更加方便的管理，不会有乱七八糟的事情。

　　只不过刘赫明这边跟正经的工厂还有些区别，他这里算是有些特殊的劳动密集型企业，而且劳动强度变化还很大。

　　“那你们觉得咱们这个招募比例怎么控制比较好？”刘赫明问道。

　　“我觉得你现在可以优先招募墨西哥籍工人，他们距离美国很近，有很多人也有在农场工作的经验。”刘翊笑着说道。

　　“反正咱们的牛羊还要等一段时间才能够买，到那时候再采购运输车，招募美国本土司机也来得及。”

　　“以后倒是可以考虑在咱们国内招募一些工人，只不过现在劳工市场很混乱。我们也要找一家比较好的劳务公司进行合作，这里距离国内还是太远了，来往的费用很高。”

　　“我也觉得这样比较好，而且能够随时补充。”乔治在边上笑着说道。

　　“那就这么定了，再招募三十名墨西哥籍的工人。可以跟弗尔南多问一下，看看他有没有好的推荐，我觉得他还是很不错的。”刘赫明直接拍板。

　　跟自己心中的想法差不多，但是他也需要考虑到乔治，不想让他误会。

　　“对了，警车今天就会送过来，TC他们是不是在今天就能正式上岗了？”刘翊笑着问道。

　　“嗯。”刘赫明点了点头，“车到了就让他们开着在镇子里的公路上转几圈儿，吓唬吓唬那些飞车党。我都没想到他们能够坚持这么久，成天在公路上转悠，有啥意思。”

　　“其实有一个办法还是能够控制他们的。”刘翊想了一下说道。

　　“什么办法？”刘赫明好奇的问道。

　　他也不想跟这些飞车党的人搞出来太大的冲突，也不是他怕了这些飞车党的人多势众。这边毕竟不是国内，自己是在别人的地盘上讨生活。鼓捣出别的事情来，大家可能看到后会哈哈一乐，可是要是真的将这些飞车党欺负得太狠，很多人可能就会对自己抵触。

　　自己经营的是牧场，现在的主打又是蔬菜，将来的消费者都是美国的民众。他们要是有了抵触，到时候自己的菜卖给谁？

　　“现在周边这些土地都是你的了，你可以将原本属于响水镇的道路所有权申请下来。”刘翊说道。

　　“那样的话，这些领土就成为了真正的私人领土，他们是没有任何权利行使进来的。只不过这样也有一个小缺点，将来的道路养护就需要咱们自己承担，要不然还能占蒙大拿州一些便宜呢。”

　　“现在我们可以申请么？”刘赫明问道。

　　乔治点了点头，“只要是相邻土地都是你的，这条路你就可以申请。不过也仅限于闭合型路段，不会影响到其余人的正常生活。如果像镇上主路那样畅通型的，就算是将来你将响水镇全部买下来也没法申请道路所有权。”

　　“好，那就这么办，看看那些路段能够申请下来，就都给我插上牌子。省得他们成天在附近转悠，搞得摩托车的尾气和轮胎摩擦的难闻气味乱飘。”刘赫明点头说道。

　　“反正响水镇早晚都是咱们自己来管理，现在仅仅是提前了一些而已，对咱们的影响也不是很大。”

　　“那好吧，稍后我就会跟市政厅提出申请，不过也会将你现在收购的这些土地合并在一起，将相关路段包围起来才能申请。”刘翊开口说道。

　　“这个你随便弄，以前是想偷偷的进村打枪的不要，现在基本上已经没有什么作用了。响水镇这边已经让好多人都给盯上了，现在也可以借机让他们看看咱们的实力。”刘赫明笑着说道。

　　计划这个东西，永远都没有变化来得快。

　　当初他是想着偷摸的将这些土地多拿一些，那么将来在拍卖响水镇的时候，自己就能够占据更多的主动权。

　　可是现在情况变了就算是自己有优先购买权，还得看响水镇最终的成交价格。比拼的是经济实力，在这些美金面前，这些准备都是纸老虎。人家可以直接跟你飙价格，有钱，可以任性啊。

　　“德克斯特，维克托的建筑公司会在什么时候抵达咱们响水镇？”乔治又很是关心的问道。

　　他最惦记的还是这个，对于工人到底招募哪里的根本都不怎么关心。只有维克托的建筑公司过来了，开始规划了，他的心才能落地。

　　“还得等些时间，这次不说是他将整个公司全都给带过来也差不多。得克萨斯距离咱们这边还是太远了，有很多的设备都需要提前报备才方便运输。”刘赫明想了一下说道。

　　“而且他们公司以前的主要业务范围都是在得克萨斯州内，现在来到蒙大拿州，也需要考虑一下那些工人的意见。在咱们这边的工期会很长，如果有些工人不想离开家太远，他也需要额外的去安排。”

　　“反正上次听他讲过，很复杂。要制定出最好的计划，才会正式往咱们这边动身。要不然对将来的工程也会有影响。”

　　“要加油，现在的镇民们都在盼着这些人到来呢。”乔治挥了挥手臂说道，就好像一个顽皮的小孩子。

　　“还有，告诉大家该取水就过来取水吧，反正也是最后一次取水了。今年的夏天可能要比去年还要干旱很多，我看过气象数据，今年咱们这边的降水量，远低于往年干旱时节的正常标准。”刘赫明又接着说道。

　　人们常说，送佛送到西，自己答应过要给大家水，今年他们收割后这些土地也就真正的属于自己。所以这最后一次的水，不仅仅要给，还得给足了。

　　“OK，我回去后就会通知大家。今年的收成应该会很高，现在麦穗都很大。如果有了水的补充，就能够让麦粒更加的饱满一些。”乔治笑着点了点头。

　　“其实我都在想，是不是因为这些土地卖给你以后它们也知道找到了好主人，才会让这些麦穗又长了一些。它们被我们种植的这些年，好像真的很委屈。”

　　“哈哈，如果这样就好了。那我将来所有的土地就都能够获得大丰收，到时候就能赚更多的钱来改造我们的响水镇。”刘赫明打了个哈哈。

　　乔治虽然是在开玩笑，可是跟事实的真相也差不多。这些土地现在的所有权已经是自己的了，那么自己农夫称号的加成效果就会体现出来，哪怕地面上长着的麦田都是别人的。

　　不过他也不介意，这些人是真心想为了响水镇好，断然不会因为今年收成好了，就毁约。


第417章 熊孩子当局长

　　道奇的车子，刘赫明看到过很多。跟福特的皮卡一样，在美国的乡下，道奇皮卡也很多，动力同样很强劲。可是他从来都没有想过，一辆警车，竟然会带给他十分惊艳、帅气的感觉。

　　现在这辆高配版的道奇Charger Pursuit就给了他这样一种感觉，都恨不得现在就坐进去开一圈儿，好好的体验一下。

　　厚重的保险杠，特制的轮毂，黑白两色的主色调，大大的“POLICE”标识，也带给人们安全的感觉。

　　唯一跟这辆警车有些不搭的就是响水镇警局的警徽图案，正是熊孩子们小时候一起拍的照片做出来的。而在主驾和副驾的车门上，同样有两个熊孩子肩并肩坐着，脑袋靠在一起的照片。

　　很萌很萌的样子，跟威猛的警车车身形成了鲜明的对照。

　　“妈妈、妈妈，这个图案很好看对不对？”艾丽克斯拉着萨莎的手，又蹦又跳地说道。

　　“嗯，确实很好看。”萨莎很是认真的点了点头。

　　“这个图是艾丽克斯选的？”刘赫明好奇的问道。

　　警徽图案设计的事情，他从来都没有参与过。他认为这个没啥，只要开着警车，穿着警服，这就已经有足够的威慑力了。可是看现在的情况，艾丽克斯这个小家伙都有参与呢，还被她们将警徽给玩出了花样。

　　没有“辜负”他的期望，萨莎难掩笑意的点了点头。然后又将早就做好，一直没有跟大家见面的警服给拿了出来。

　　“嗯，这个警服设计得很棒。”刘赫明看着警服，一脸认真地说道。

　　不认真不行，他怕自己笑出来。在警服的后背上，同样印着两个熊孩子哥俩好的图案。幻想一下吧，体格魁梧的坦克，穿着威武的警服，后背上背着两只小萌熊，啧啧，这个画面太辣眼睛啊。

　　看看警服后背上的熊孩子们，再看看艾丽克斯那期盼的小眼神儿，TC都觉得脑门疼。

　　他们是正儿八经的军人，虽然说现在退役了，那也是三角洲特种部队的精锐啊。平时他们最关注的就是武器和装备，对于平时军装的款式这些根本都不会去关注。可是现在的他们不得不关注了，因为以后就得穿着这身衣服啊。

　　“穿！”TC愁眉苦脸的吐出一句。

　　不穿不行啊，艾丽克斯太关注了。而且这俩熊孩子确实也很可爱，自己穿上以后也瞧不见。他只能在心里如此的安慰自己，要不然他都不知道该给自己找什么样的理由。

　　他们去房子里换衣服去了，人家艾丽克斯也没有闲着。反正都是自己掏钱做的，萨莎也帮着小家伙给弄了一套。

　　这身儿小警服换上以后，那叫一个精神。看着大家的眼神儿，小家伙乐得都快合不上嘴了。

　　“爸爸，以后我也要抓好多好多的坏人。”小家伙美滋滋地说道。

　　“坏人啊，还是交给TC叔叔他们去抓吧。你的任务就是开心的玩，爸爸的任务就是给你做更多的好吃的。”刘赫明将小家伙给抱了起来说道。

　　“我觉得一会儿TC他们换完了衣服，应该一起跟小熊们合个影。”萨莎在边上很是认真地说道，只不过她那略微上翘的嘴角却出卖了她内心真正的想法。

　　现在刘赫明已经可以确认了，自家宝贝闺女偶尔的调皮小捣蛋性格是从哪里遗传过来的，肯定是从萨莎这边。

　　自从俩人真正的睡到了一起以后，萨莎现在是一天一个样。性格比以前活泼了岂止几倍啊，可以说那就是大变样。

　　以前的萨莎给刘赫明的感觉是高冷范，现在的萨莎就是个调皮的大丫头。别看已经是孩子妈了，真正讲起来，心理上也就比海洛伊斯成熟一点点而已。

　　以前都是自己跟闺女胡闹，现在萨莎主动加入战团，有时候带着闺女比自己玩得都要疯。她们这么闹没毛病，自己要是带着闺女玩得疯一点就会被批评。

　　熊孩子们得到了召唤，也颠颠的跑了过来。当它们看到车门上小时候的样子，也是有些好奇。

　　哥俩现在的感情也很好，然后就肩并肩的坐在警车旁，仔细的端详车门上的图案。刘赫明猜测，它们可能是想看看车上的俩熊到底是谁。

　　TC他们也还好了衣服走了出来，有些扭扭捏捏，就连坦克都没有往常那么豪爽直接。

　　“TC啊，刚刚艾丽克斯说了，她想跟你们一起拍照。我觉得这个提议很不错，都可以作为咱们警局的宣传画。”刘赫明晃晃悠悠的走到了TC的跟前儿，笑眯眯地说道。

　　媳妇的提议很好，正中自己的心思。这几天玩射击，又被TC给操练得欲仙欲死，得报复回来。

　　“哈哈，你们等一下。”萨莎在边上大笑了一句后就跑回了房间里。

　　给大家都搞得一愣，这是回去干啥了？洛克这边已经都将相机准备好了啊。

　　没一会儿萨莎又从房子里跑了出来，手里拿着一个大提兜。当她将拉链拉开后，刘赫明都冲着她竖起了大拇指。

　　“媳妇，你考虑得太周道了，佩服、佩服。”刘赫明真心实意地说道。

　　兜子里也没啥，两套不是很标准的警服。虽然仅仅是展开了一点，也能看出来这就是给熊孩子们准备的。

　　“当时我只是想起来乔治说以前的响水镇是熊镇，熊是响水镇的吉祥物，就想着给它们两个也做了一套。”萨莎笑着说道。

　　“你们觉得我们聘请它们两个当我们警局的名誉局长怎么样？”边上的乔治不甘寂寞地说道。

　　“哇，好啊好啊。乔治爷爷，那我呢？我也能当局长么？”艾丽克斯拍着小手问道。

　　“那当然了，艾丽克斯想当就是局长。”刘赫明在闺女的小脸蛋上用胡茬蹭了蹭说道。

　　边上的刘翊听得很无语，这一家子真是太能折腾了。不过人家也可以这么任性的折腾，这警局说是响水镇的，也可以算是刘赫明自己的。

　　大家七手八脚的帮着熊孩子们将衣服给套好，熊孩子们也很乖，哪怕套上这身儿衣服不是很舒服，仍然老老实实的让他们摆弄。

　　“嗯嗯……大家注意啦。”刘赫明清了清嗓子。

　　“鉴于我们响水镇现在已经有了最可爱的艾丽克斯局长，还有了两头忠实可靠的熊局长。那么接下来就由艾丽克斯局长给我们聘请的警员们颁发警徽和佩枪。”

　　“有这个要求么？”萨莎好奇的问道。

　　“不管有没有，咱们今天都可以有。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　陪闺女玩嘛，好像闺女对于当大官还是很开心的。一脸严肃的小样子，学着电视里的警察们来回的走来走去呢。

　　边上的TC听到他的话以后，根本都没多考虑。直接从枪套里将枪给拿了出来，将里边的子弹退出去。坦克和螺栓也是有样学样，如果这仅仅是刘赫明折腾的，他们完全可以不理会，可是这边有艾丽克斯啊。

　　从餐厅里拿过来两个大盘子，熊大的盘子里放着三枚金光闪闪的警徽，熊二的盘子里放着的就是佩枪。

　　人家熊孩子们现在也穿着警服蹲在这边，带着大盖帽，熊模人样的很正经。艾丽克斯则是站在他们的中间，同样绷着小脸很严肃。

　　这个受徽仪式本来也是刘赫明的临时起义，就是陪着闺女玩，也不用讲究那么多的规矩。洛克那边给出来信号，这边就开始正式授徽。

　　TC可是全力配合，一脸严肃的迈出来一步，为了配合小家伙的身高，单膝跪在了地上，就像要接受册封的骑士一样。

　　“TC叔叔，加油，要多多抓大坏蛋。”小家伙从熊大那边拿过来警徽交道了TC的手里，然后又将有些沉的枪从熊二的盘子里拖了出来，也递到了TC的手中。

　　TC没有说话，站起身将警徽佩戴好，将佩枪也佩戴好，很是庄重的对着艾丽克斯敬了个军礼。

　　刘赫明一愣，再次看向坦克和螺栓的时候，他们的表情也差不多，都是很严肃的样子。这份庄严、肃穆，可不是表演出来的，而是他们自发的。

　　这就让刘赫明很是感慨，自己是在这边瞎胡闹，可是对于TC他们来讲，这也算是一种荣誉。而荣誉对于军人来说，就开不得玩笑。

　　被三人的情绪所感染，刘赫明他们的心态也跟着改变了很多。艾丽克斯小家伙那边还在给他们发警徽、发佩枪，等全都发完之后看到他们身上那闪亮的警徽，小家伙抿着小嘴乐了起来。

　　TC他们一起给小家伙敬了个礼，然后艾丽克斯也学着他们的样子回了一个礼。

　　如果到这里就结束了，那么这个授徽仪式是非常成功的。可是熊孩子们是不甘寂寞的熊孩子，一看盘子里的东西都没了，就将盘子给放到了一边。然后看到大家都在敬礼，它们也跟着学。

　　熊大还行，举起来的是右爪。熊二站在艾丽克斯的左边啊，估计它是怕碰到小家伙，然后它就举起了左边的爪子。

　　它们的动作能有多标准啊，现在看到他们的敬礼，就连TC他们都有些忍不住了。


第418章 专业黑

　　总体来讲，这次的授徽仪式还是蛮成功的，然后TC他们和熊孩子局长，就成了专业的背景，让大家拿着手机和相机摆着各种造型的拍。

　　这都是要用来宣传的，将来还得给响水镇警局招聘正式警员呢，又不能让TC他们每天都亲自开着车子去巡逻。

　　拍好的照片也让海洛伊斯都给传到了网上去，得给警局好好的宣传一下，告诉大家咱们响水镇有警局了，过来玩的话一丁点都不用去担心安全问题。

　　熊孩子们的影响力可不小，再加上前段时间关于响水镇警局设立的问题网上也热议过一轮，这些照片一放出去，引来的关注度，一下子就直接飙了起来。

　　喜欢熊孩子们的人太多了，现在看着它们穿着警服的样子，还有敬礼时的样子，那叫一个可爱啊。

　　别看它们现在已经是大狗熊了，可是大家还是觉得跟它们小时候没有太多变化，顶多是胖了一些而已，还是那么的可爱。

　　凡事都有两面，有人喜欢，肯定就会有人不喜欢。喜欢熊孩子们的人觉得这样很好玩，那些原本就对响水镇由刘赫明自己出资设立警局持有否定态度的人，现在也得到了机会。

　　他们的理由就是看看吧，早就说过这样不行。现在就已经开始瞎胡闹了，那警局以后怎么办？

　　有一个叫“岁月的光”的网友发表的言论就更加的尖锐，“当权力沦为有钱人的玩具，我们的国家还会剩下什么？警服应该是交给那些保护公民安全的警员穿的，现在却沦为取乐人们的小丑服，这是对警服的侮辱，是对全体警员的侮辱。”

　　这个岁月的光应该是真的很气愤，在网上将自己的这条评论发了很多，反正看到转载得多的，评论得多的，他就会过去发表一下看法。

　　开始的时候刘赫明看到大家这么喜欢熊孩子们还挺高兴，等到晚上海洛伊斯将“岁月的光”的评论给他翻出来以后，他就有些郁闷了。

　　这是专业黑么？还是看不得别人的开心啊？还给扯得上纲上线的，更加可恶的是还在后边将自己的简单资料给标注上了。

　　如果仅仅是这些还没啥，他还扯上了艾丽克斯。将艾丽克斯的年纪和自己来美国生活的时间，一起给标注出来，剩下的就让大家发挥想象。

　　刘赫明不开心了，有小情绪了。然后他就将电脑打开，又往上传了几张照片。

　　其实也没啥，就是熊孩子们和艾丽克斯的聘书。人家都是正副局长了，那也得认真对待啊。

　　聘书大同小异，只是在签名的地方有些不同。艾丽克斯的是她的小手印，熊孩子们的是熊掌印。

　　有了这些照片，网上跟着岁月的光一起批判的人消停了好多。人家是警局的名誉局长啊，那人家穿警服没毛病。原来是这么回事，刚才都被别人给误导了。不过这事可不怪咱，谁让当时没说清楚呢。

　　“哎，这些人怎么这个样子呢，没有掌握情况就跟人家乱喊。”海洛伊斯有些郁闷地说道。

　　她也算是网络暴力的受害者之一，当初跟刘赫明扯的那段绯闻，就传得很热闹。好在后来解释清楚了，要不然还真的很难处理呢。

　　“网络世界，不就是这样么，谁也看不到谁，然后他身上的优点和缺点都会无限放大。他们别看都是吃瓜群众，很多时候却发挥着举足轻重的作用。”刘赫明有些无奈地说道。

　　网络暴力，或者说是网络监督，这是一把双刃剑。好处是能够将所有的事情都展示给大家，坏处是，很多人就会被有心的人给带歪了。而随着现在网络的发展，被带歪的人也越来越多。

　　网络暴力所带来的伤害，无论在国内还是在国外，都有实例。可是然后的结果又怎样呢？被伤害的还是被伤害了，曾经参与的人口头的一句道歉，恐怕内疚都不会超过三分钟，然后又投入到下一场批判中。

　　因为现在这个社会就是这样，捏造出来的东西，往往更加符合人们心中的期盼。而事实的真相，他们很少会有兴趣儿去探究。不要以为仅仅是在网络上打打嘴炮，嘴炮有时候也能伤人。

　　“天啊，这个岁月的光是怎么回事？老板，难道你以前欺负过他么？”海洛伊斯又将手机拿出来翻看了一下后有些郁闷地说道。

　　刘赫明将他的手机拿了过来，这个“岁月的光”又有了新的评论。这次他所要批判的并不是熊孩子们糟蹋警服了，而是在置疑响水镇警局的公信力。又回到了老问道上，这个警局到底是响水镇的警局还是神奇牧场的警局。

　　他的论据也很充分，熊孩子是神奇牧场的，艾丽克斯也是神奇牧场的，警局的钱也是刘赫明出的，警局聘请的警员也是神奇牧场的人。

　　这就是金钱对权力的影响啊，让两个熊熊和一个小女孩来当局长，哪怕是名誉的，这样的警局真的能够保护好响水镇的居民么？

　　他的这个评论已出来，底下慢慢的又跟出来一堆人表示支持他的看法。还有人建议，响水镇的警局必须要仔细的监管起来，以免警局沦为私人武装力量。

　　“啧啧，这人就是专业黑啊。”刘赫明看完之后都气乐了。

　　“老板，那咱们怎么办呢？”海洛伊斯有些着急地说道。

　　“怎么办？什么也不办。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“无论你怎么解释，他都会找到新的借口来否定你。咱们自家警局的公信力将来会如何，自然会有过来玩的游和响水镇的居民来评判。不用担心他，他爱乱叫就让他去叫好了。”

　　“可是……总觉得心里很不舒服。”海洛伊斯气呼呼地说道。

　　“哈哈，那你就去找艾丽克斯玩一会儿吧，今天的小家伙玩得很开心呢。”刘赫明笑着说道。

　　海洛伊斯虽然上楼上找艾丽克斯玩去了，不过她还是有些心里不痛快，然后也会看看有没有新的负面留言。看了一会儿以后，她又乐颠颠的从楼上跑了下来。

　　“老板，快看，有很多人反驳他啊。”海洛伊斯将手机塞到刘赫明的手里说道。

　　刘赫明仔细一看，也跟着乐了。这个岁月之光黑自己没事，可是他黑熊孩子们就不对了。人家是名誉镇长啊，岁月之光使用这个来当证据，暗指警局是自己的私人武装力量。

　　可是不要忘了，在美国有很多小镇的镇长，也都是有动物来当的，而且还不是个例。甚至有些猫咪镇长或是狗狗镇长还很受人们的喜欢，大家有时候过去旅游都会抢着被接见。

　　岁月的光发表的言论，可是涵盖了好多人。熊孩子们不能当名誉警长，那么猫猫狗狗的也不能当名誉镇长呗？那我们这些年选出来的这么优秀的名誉镇长，是在开完乐么？

　　这一番网上的乱战那叫一个热闹啊，话题早就被带偏了。吸引过来的人也越来越多，也有更多的人表示支持熊孩子们。

　　刘赫明琢磨了一下，觉得这个岁月的光比较讨人厌。自己都不认识他，还过来找自己的麻烦，更别说他还将艾丽克斯也给扯了进来。

　　拿着手机找到了螺栓，他是电脑方面的行家啊，如果说追查个地址啥的，应该很轻松吧。自己得看看这个岁月的光到底是谁，难道自己真的欺负过他？

　　螺栓也觉得这应该是小事一桩，虽然说自己不是那种真正出没于网络中的黑客，可是这方面的知识确实“懂一点”。

　　可是他查来查去，却发现岁月之光的上网地址在不停的跳转着，最后更是跳啊跳的，都跳到了加拿大那边去。

　　“老板，恐怕这次真的遇到对手了，我现在手里的设备无法进行准确追踪。而且我再追踪下去，他可能还会察觉到。”螺栓看着刘赫明说道。

　　“对方还是个高手？”刘赫明好奇的问道。

　　刚刚螺栓那可真像电影里演的那样，抱着键盘噼里啪啦的敲个不停，看着都挺带感的。如果这么努力都没法将这个人给找出来，那还真是个问题。可是自己好像没有惹到过黑客吧？

　　“老板，也不一定。有些人可以在别人的手里购买一些小程序，这样就能够将自己的IP地址隐藏起来。”螺栓笑着摇了摇头。

　　“那就算了，反正他对咱们的伤害也完全可以忽略。现在网络上的人们都在批判他呢，估计就是个专业黑。”刘赫明摆了摆手。

　　这样的专业黑，你就是找到了他也没啥用。不仅仅自己，这个事换成了别人，他该黑还是黑。而且你也没法给他啥惩罚，人家只是在发表自己有些不负责任的看法，言论自由么。

　　跟TC又聊了一会儿，请教了一些射击的心得，刘赫明这才离开这边。

　　这几天的训练，手枪速射的进步还是比较大的，可是狙击步枪这边，就差了很多。每天的天气状况不一样，刘赫明的“经验”也得跟着调整。


第419章 上位者？

　　有了执法权，这些飞车党该管理也该管理一下了。

　　那些道路的所有权申请下来很轻松，刘翊就将现在能够连成一片的牧场全部给归到了神奇牧场中，然后这些土地内部原本的乡间小路，这就是刘赫明的了。

　　私人领土可是神圣不可侵犯的，看到路边插着的那些醒目的牌子，飞车党的人只能围在牌子旁。虽然说现在还能到没有被刘赫明封闭的道路上继续轰引擎，可是效果不大了。

　　原本就是想搅和这边招揽游客的生意，现在连人家的游玩的地方都无法靠近，你还搅和个屁啊。

　　“门罗，你自己想想还能有什么样的办法吧。”柯顿看了门罗一眼皱着眉头说道。

　　身为飞鹰帮的老大，自然要有老大的范儿，照顾小弟也是自己的责任。自己小弟被人给揍成那样，自己就得帮着把场子找回来。

　　只不过他也不傻，知道刘赫明这边是硬骨头，不好啃。

　　上次就是他们举报给州警刘赫明哪里非法持有违禁武器。可是警车过去是过去了，然后又开了出来。这就代表刘赫明这个牧场中的势力很强大，并不是自己打听来的那样仅仅是来到美国一年多的时间而已。

　　不敢来硬的，他们才会琢磨出给搅和的小计策。只不过现在看来，捣乱的计策也没用了。他也是想不出别的办法，现在就得看门罗的态度。

　　门罗的心中一直都在憋着一股火，上次被刘赫明给自己揍了，他认为这是自己这辈子最大的耻辱。

　　现在他也知道根本拿刘赫明这边一丁点的办法都没有，心中气愤之下，就从自己的摩托车上将球棒给拿了下来，对着那块“禁止入内”的牌子猛砸起来。

　　他也有自己的贴心小伙伴，看到他动手了，有三个人也凑了过去，帮他拿这块牌子出气。

　　“轰、轰”

　　正砸得起劲儿呢，两声轰鸣声响了起来，给他们这些人吓个够呛，有的人更是直接趴到了地上。

　　顺着声音看去，放在边上的两辆摩托车正在火中燃烧着，刚刚爆炸的冲击波更是将附近的车子弄倒了好几辆，有几个人比较倒霉正被沉重的机车压在下边。

　　这些人吓坏了，根本不知道这两辆摩托车怎么就突然爆炸了。还没等他们从刚刚的爆炸中回过神儿来，就看到两辆警车从牧场那边杨着烟尘开了过来。

　　那两辆摩托车当然不会无缘无故的爆炸，是TC和坦克两个人，用狙击步枪给打爆的。今天就是要欺负欺负这些飞车党，没有错都得找他们的错呢，更不用说他们还给自己找来了理由。

　　“以后可以消停消停了吧？不要激动，会有生命危险。”刘赫明走下警车看着眼前这些飞车党的人说道。

　　“你……”门罗想要冲过来，不过看到从车后座上探出来的那黑洞洞的M16的枪口，他就不敢再动了。

　　“具体是什么原因，你们自己心里也很清楚。如果我们现在对你们搜身的话，恐怕能够找出来很多私藏枪支的人。”刘赫明又接着说道。

　　“今天仅仅是给你们一个警告，到这边来玩，我们欢迎。如果是想捣乱，做好被抓的准备。这里是我的地盘，我说的话就算。”

　　柯顿面无表情的看着刘赫明，他很想让自己的人一拥而上，可是他知道刘赫明的话不是开玩笑的。

　　距离那么远都能够将两辆摩托车打爆，谁知道他们还有什么样的武器。袭警的事情，根本都不敢想，那样死都白死了。

　　“其实你们这样混日子有啥意思？将来老了怎么办？到时候连机车都骑不动了，也去当流浪汉？”刘赫明看着这些人说道。

　　原本他以为过来欺负一下这些人，会很有成就感。就算是刚刚过来的时候，他都有些小兴奋。可是现在看着他们的样子，他却觉得这些人有些可怜。

　　趁着年轻的时候胡作为非，过一天是一天。可是他们老了呢？没有足够的钱来养活自己，身体也不行了，想混都没法继续混。

　　“你们觉得骑着摩托车在街上兜风，成群结队的还可以欺负别人，就像当初看中了我的熊孩子，想要抢走一样。”刘赫明又接着说道。

　　“可是现在的结果呢？你们还是当初的你们，我却不是当初的我。我有钱，现在的我就可以随便的整治你们。甚至可以说，我可以找各种借口，看到你们就将你们给抓起来关两天。”

　　“你们还有以往的风光么？小小年纪不学好，跟着这些人混有什么前途？再过五年、十年，你们再看看他们都是什么样。”

　　看到这边站着的那些十多岁的小青年，他也很气愤。他自己都不知道这股气愤从哪里来，反正看着他们那莫西干的发型，再加上身上打着的那些耳洞和纹身，他就觉得很生气。

　　“我们有自己的修理厂，我们还能帮别人改装摩托车赚钱。”其中的一个小伙子很是不服气地说道。

　　“赚钱？你们这些人都能够赚到多少？有多少人已经在警局留下了案底？”刘赫明瞟了他一眼不屑地说道。

　　“现在在我的牧场中，赚的薪水最少的工人，每个月也有三千美元。赚得多的，他们将来能够超过五千美元。”

　　“几年以后，他们过上衣食无忧幸福的日子，你们却吃了这顿没下顿。或者说在哪次火拼之后，你们就横尸街头。”

　　“你们自以为潇洒惬意的生活，在别人的眼里却是卑微的代名词。以为自己活得很快乐，却是在透支自己的人生。”

　　“我的牧场中还会招聘一些货车司机，薪水两千美元，管吃住。如果谁想将来过上正常的生活，就将自己拾到利索了，到我这里来工作。不用去担心别人的威胁，你可以给我们警局打电话，我们派车过去接你们。”

　　说完之后刘赫明又看了这些人一眼，这才坐回了警车上。

　　“哈哈，老板，难道你想当救世主么？”开车的坦克笑眯眯地说道。

　　他们已经做好了准备，今天就算是不动手，也得带走几个人给他们点教训。可是他们没想到刘赫明没有按照剧本上的演，半路拐了个弯。不仅仅没有再继续欺负他们，还要给他们工作。

　　“哎，我自己都不知道怎么回事。不知道是不是因为有了孩子以后，就心软了很多。而且现在感觉欺负他们也没有什么成就感，只要他们以后不过来捣乱就好了。”刘赫明掐了掐眉心说道。

　　“其实这也很正常，是因为你现在的身份不一样了，你已经是上位者，跟他们的身份不对等。”坐在后排坐上摆弄着枪的TC说了一句。

　　“以前的你实力不如他们，被他们捣乱就会觉得很愤怒，总想要报复回来。可是现在的你生活层次提高了很多，心中给自己和他们的定位自然也会有所不同。你什么时候看到过富豪会去跟乞丐计较？”

　　刘赫明皱着眉头想了想，好像TC说的话真的有点道理。自己现在考虑问题的角度，跟以往确实有了很多的不同。

　　以前的时候自己没有钱，在牧场中艰难的度日。连地都不敢随便种，就怕赔了。小地瓜卖亏了，自己还乐屁颠屁颠的呢。

　　可是现在呢？几十万美元的花销，自己可以一点都不去在乎了。地更是敢任性的去种，也就是现在的蚯蚓没有将土地改造出来太多，要不然自己肯定还能种得更多。

　　以前的时候还在担心要是自己的牧场中种出来的农作物太妖孽，没法给外界一个合理的解释，到时候可能会引来很多人的觊觎，甚至都会给自己带来很多的危险。

　　现在的自己呢？想种啥种啥，爱咋地咋地。巨型羊肚菌，地面上生长的松露，这些都敢随便的让人看。

　　现在的自己跟以前的自己确实不一样了，拥有了一定的影响力，也就是像TC说的那样，成为了一个上位者。以前很多会顾虑的事情，现在完全不放在心上。

　　想到这里，他又想起了系统。虽然说系统不是太靠谱，可是没有系统，哪里会有如今的自己。一年多的磨练，苦心经营没有白费，现在才是真正开始收获的日子。

　　撇了一下眼角那始终存在着的进度条，依然走得缓慢。也不知道系统交割完权限以后会变成什么样子，习惯了系统的傲娇与不着调，如果他要是变得“呆傻”，自己恐怕都会伤心。

　　坐在后排的TC继续摆弄着手里的枪，他就觉得今天刘赫明处理得很不错。

　　这些飞车党的人虽然看着很烦人，可是对于刘赫明这里并没有造成实际意义的伤害。相反的，刘赫明当初还给人家揍够呛。

　　作为人来讲，心中就应当留存一丝善念。心中有了善念，哪怕仅仅是一丝，那么你这个人就不会太差。

　　以后自己也都将会跟着刘赫明混，离开了这边，他都不知道自己的病会不会再犯。刘赫明能够坚守一些底线，自己的日子过得也能轻松一些。


第420章 傻人有傻福

　　“咦？老板，为什么看你跟往常好像有些不一样呢？”回到牧场中后，海洛伊斯盯着刘赫明好奇的问道。

　　“有啥不一样？还不是跟以前一样。”路过她身边的时候，刘赫明顺手弹了一下她的脑门。手感很不错，自己好像有些弹上瘾了。

　　“刚刚爸爸打过电话来了，第一批技术人员今天就能够抵达咱们这边，明天就可以测绘整个响水镇的地形。”萨莎从楼上探出脑袋笑眯眯地说道。

　　“那就好，等规划完了就可以再修建一些简易房屋，要不然过来这么多人，咱们这边恐怕都住不下。”刘赫明点了点头。

　　“诶？刚刚你们出去发生了什么？怎么看你好像有些不一样呢？”从楼上跑下来的萨莎盯着他看了一会儿也跟着好奇的问道。

　　“还能有什么不一样？今天回来的时候TC夸我了，说我现在是上位者，是有身份的人了。你仔细看看，是不是带着一股富贵的气息？”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　萨莎翻了个白眼，现在可以确定了，刚才自己是错觉，这货还跟以前一样。

　　“嘿嘿，你跟珍妮特联系一下吧，看看到底咱们的SUSDA计划到底怎么样。如果农业部不打算搞这个，我这边就得自己开始搞了。也就再过一个多月那些卷心菜就能收获，咱们自己这边可用不了那么多。”刘赫明揽着萨莎坐到沙发上说道。

　　“好吧，我打个电话问问。”萨莎点了点头。

　　以前可以不用太关心这个事情，但是，现在这可是自己的家事，不仅仅要管，还得管到底。

　　“珍妮特，我们家SUSDA新标准，你们有计划了么？”电话接通后，萨莎直接问道。

　　边上的刘赫明给萨莎竖起了大拇指，要的就是这股气势。

　　“萨莎，遇到了一点小问题。”电话那边的珍妮特稍稍犹豫了一下后说道。

　　“我们在德克斯特的牧场中进行过多次采样，可是每一次土壤和水的化验标准都不是很稳定，而且有些土壤的微量元素含量跟以前一样比普通的种植土壤都差很多。”

　　“这有什么关系么？只要我们的蔬菜品质比现有标准的高很多，不是就可以了么？”萨莎好奇的问道。

　　电话那边的珍妮特沉默了一下，“我们也对暖棚中那些土壤进行过检测，虽然这些土壤的微量元素和有机质含量很高，但是它们也在不断的退化中。”

　　“德克斯特牧场中培育出来的巨型羊肚菌还有松露，已经在农业科学上引起了很多人的关注。因为这两种农作物的生态表现和生长习性，跟正常的羊肚菌和松露有了很大的不同。好在并没有检测出任何有害物质，要不然恐怕都会禁售。”

　　萨莎皱起了眉头，她可没想到竟然还会有这样的事情，“那你们那边的态度究竟要怎么样？是不是不会赞成SUSDA认证？也不会做相应的推广？”

　　听到萨莎的话，刘赫明的心里边就小小的“咯噔”了一下。他知道一个新政策或是标准的出台，无论在哪个国家都不会那么容易，现在听这个意思，好像农业部不会有任何官方的支持了。

　　“现在我也说不好。”电话那头的珍妮特继续开口说道。

　　“过段时间我们还会去进行样本采集，看看在德克斯特的种植中是否添加了什么能够让农作物变异的物质。如果这个问题不搞清楚，农业部这边也无法给出准确结论。”

　　“好吧、好吧，看来只能我们自己搞了。没关系，无非就是要多花费一些宣传费用。”萨莎说完后就挂断了电话。

　　心中有点小气愤，觉得美国的农业部管得太宽了。你管我家的农作物咋长啊，人家想咋长就咋张，好吃就行呗。

　　气呼呼的将刚刚的通话内容跟刘赫明叨咕了一遍后萨莎开口说道：“咱们自己制定标准，好像没有了他们就没有权威的检测机构一样。还有，他们不是有USDA认证么，咱们将来也给咱们的蔬菜贴上小熊标签。”

　　看着萨莎张牙舞爪，有些凶巴巴的样子，刘赫明只觉得太可爱了。一时之间看得入迷，都忘了回话。

　　萨莎愣了一下，这才注意到刘赫明的眼神儿，“哈哈，其实我平时不是这个样子的，就是刚刚有些太气愤了，竟然怀疑咱们的蔬菜。还差点不让咱们出售巨型羊肚菌和松露，太可恶了。”

　　“呵呵，不用管他们，就听你的，咱们自己玩。然后还用熊孩子们哥俩好的标签，以后他们想让咱们贴农业部的标签，咱们还不贴呢。”刘赫明拉着萨莎的手笑着说道。

　　面上带着微笑，心里却是惊出了冷汗。自己一直以来都是小心再小心，谨慎再谨慎，没想到还是招来人家的怀疑。

　　不要以为你这边种出了好的农作物就可以，如果换成刚来美国那会儿，土地那么贫瘠，自己还给搞出来一堆超常规的农作物出来，能不被人家给惦记上么？

　　因为这样太不符合自然科学了，你不符合就是异端。人家就会怀疑你，就可以给你限制。至于说理由？那还不有得是。

　　也是有些小庆幸，得亏自己这边的巨型羊肚菌和松露都没有藏着掖着，让大家随便的研究，只要你不是将暖棚的初粪都给弄走就行，弄一小捏回去化验都不会阻拦。

　　要不是自己的态度好，让这些人过来随意的观察、研究，恐怕自己这边真的就会被人给办了。

　　要是这样还种个屁地啊，不卖巨型羊肚菌和松露，哪里有发展资金，没有发展资金还咋买响水镇、改造响水镇。恐怕现在的自己，还得跟刚到美国的时候一样，萨莎也不可能“真正的”嫁给自己。

　　并不是说萨莎是嫌贫爱富的人，她总要考虑到将来闺女的生活环境和成长。

　　只能说自己是傻人有傻福，当时根本都没考虑过这些，那时候就是觉得这是系统帮自己搞出来的，你们随便研究也研究不去。

　　“你打算怎么做？”萨莎看着刘赫明兴奋异常的问道。

　　刘赫明回过神儿来，“再等等，等咱们的蔬菜能够收获一些了，咱们就拿去找专业的机构去检验。到时候就算是将美国所有的大超市都给跑遍了，我也得将这些蔬菜给卖出去。”

　　“反正咱们的蔬菜品质好，咱们就不愁卖。等将来咱们种得多了，各大菜商，就得排着队的到咱们这边来买菜。想多买还没有呢，就那么多。”

　　“噗哧”

　　听到刘赫明的话，萨莎一下子乐了起来。她发现自己开始喜欢上刘赫明的时候，不仅仅是因为他对艾丽克斯很在意，好像还是因为他如此的“不要脸”。

　　以往的自己生活和工作上的压力太大，来到这边躲避贩毒集团的追杀反倒让自己有了真正能够休息的时间。整个人都从那种紧绷的状态下解脱出来，现在的自己反倒很享受这样的生活。

　　“哦，对了还有一个事情，你需要考虑。现在TC已经是响水镇的警员了，那么他就不能再开着魅力女孩的运输车送海洛伊斯参加比赛，你还需要找一名司机。”萨莎又开口说道。

　　“哎呦，还真将这个事情给忘了。你要是不提醒我啊，真的会耽误大事。来，奖励一下。”刘赫明说完，就在萨莎的脸上啃了一口。

　　“去去一边去，你还是奖励艾丽克斯吧。”被偷袭完，萨莎才手脚并用的将刘赫明给踹到了沙发的另一边。

　　“爸爸，我也要奖励。”刚刚扛着白尾巴回来的艾丽克斯听到后跑到了刘赫明的身边说道。

　　“哈哈，爸爸也给你奖励。”说完之后就将小家伙给抱了起来，先是在客厅里转了两圈儿，然后就用他的胡子茬去蹭小家伙的脸。这个胡子茬就是专门为小家伙留着的，虽然看着有些邋遢，可是闺女喜欢这么玩啊。

　　“妈妈、妈妈，爸爸又变成大魔王了，就要把可爱的艾丽克斯抢跑了，快来救救我啊。”小家伙再次张牙舞爪的喊了起来。

　　“我看你每天盼着都是被爸爸大魔王给抢跑了。”萨莎凑了过来掐了小家伙肉嘟嘟的小脸蛋一把说道。

　　“爸爸，我们今天晚上吃什么好吃的？”小家伙揽着刘赫明的脖子问道。

　　“艾丽克斯想吃什么，爸爸就做什么。”刘赫明看着小家伙说道。

　　“那么吃螃蟹好不好？”小家伙眼神明亮得很。

　　“你个小家伙啊，真不知道你为什么这么喜欢吃螃蟹。一会儿我告诉餐厅那边留几只，爸爸给你做蒸螃蟹饭。”刘赫明看着小家伙说道。

　　如果说小家伙的古灵精怪是从萨莎那边遗传过来的，那么她平时饮食的口味上，绝对是遗传了自己的基因。

　　自己也喜欢吃海鲜，不管是大螃蟹还是小龙虾亦或是那些蛤蜊小海鲜，自己都喜欢吃。闺女要是如此，没吃吃海鲜的时候，小家伙都是眉开眼笑的，对大螃蟹尤其中意。

　　这也就是小家伙天天有小湖水管理身体健康的很，要不然哪里敢让她这么吃，螃蟹寒凉得很。


第421章 蜂蜜也任性

　　“哦，对了。爸爸妈妈，给你们吃。”跟刘赫明闹腾了一会儿后，小家伙才从口袋里掏出来一块蜂蜜饼。

　　“你吃吧，爸爸看到你吃就会很开心。”刘赫明笑着说道。

　　“刚刚我都吃了好几块呢，这是带给爸爸妈妈和爷爷奶奶吃的。”小家伙笑眯眯地说道。

　　“以前的蜂蜜不都是颗粒状的么，这次怎么变成了这么大一块，而且好像也软了好多啊。”萨莎凑了过来，仔细的打量着小家伙手里的蜂蜜饼说道。

　　“甜甜饼有好多好多，小熊们很想吃，不过小蜜蜂不让它们吃。香香的。”小家伙将蜂蜜饼送到了刘赫明的嘴边，小嘴也跟着吧嗒了两下。

　　这个馋嘴的小家伙啊，还这么乖。明显给自己都馋够呛，现在却能够不偷吃，坚持给自己和萨莎吃。

　　刘赫明伸出手在蜂蜜饼上掰了一下，然后他就愣住了。

　　这个蜂蜜饼看着很干燥，好像应该很脆的样子，可是韧劲不小。自己都给掰弯了，却没有掰断。

　　“爸爸，是不是很好玩？而且还很好吃，一点都不黏牙。”小家伙笑眯眯地说道。

　　刘赫明将蜂蜜饼给接了过来，用牙叼了一点，然后这么一扯，这块蜂蜜饼竟然像平时吃奶酪一样，被拉出来长长的丝。

　　“这还是蜂蜜么？”萨莎有些蒙圈的问道。

　　刘赫明用牙将蜂蜜咬断，然后仔细的品尝了一下，淡淡的甜味混合着花香，肯定是蜂蜜无疑。只不过现在这些蜂蜜的形态又发生了变化，以往的蜂蜜颗粒像QQ糖，现在像奶酪。

　　“嗯，这个味道要比以前吃的还要好很多，好浓郁的花香味，就好像一口吃掉了好多的花瓣一样。”萨莎也跟着尝了一口后有些小惊喜地说道。

　　“艾丽克斯，你这个是从哪里找到的？是在那些暖棚中么？”刘赫明看着闺女好奇的问道。

　　“不是哦，就在高高的牧草旁有好几个大大的蜂窝呢。这些甜甜饼都从蜂窝外边挂着呢。”小家伙摇了摇头。

　　还没等刘赫明继续问，蹲在小家伙肩膀上的白尾巴馋得有些忍不住了，用自己的小爪子直接就在蜂蜜饼拉出的线上轻轻那么一抓，然后就往自己的小嘴里猛塞。不仅仅小爪子来回倒腾得挺快，那小嘴刷刷刷的，嚼动得也非常的迅速。

　　“你也是个小吃货，当初的一个西红柿就被小家伙给你骗了过来。”刘赫明在白尾巴的大尾巴上摸了一把，然后将剩下的一点点的蜂蜜饼全都给了它。

　　白尾巴人家也是一丁点都不客气，直接全都给塞到了嘴里，将它的腮帮子都撑得老大。刘赫明看着剩下了一丁点，对比白尾巴的身材来讲，那就是一大块。

　　“艾丽克斯，带爸爸去看看那些蜜蜂窝去。”刘赫明又看着小家伙说道。

　　小家伙用力的点了点头，这个任务太轻松。

　　来到了他种牧草那边，就看到有一个将近半米高一人来粗的蜜蜂窝斜立在这边。几株牧草从蜜蜂窝上穿过，正是有这些牧草的支撑，蜜蜂窝才没有倒下。

　　可是刘赫明看了半天，也没有看到闺女刚刚吃的蜂蜜饼在哪里。

　　“爸爸，我给你找。”小家伙拍了拍他的肩膀说道。

　　将小家伙给放到地面上，小家伙三两步的就跑到了蜂窝旁，然后就对着斜后方抓了过去。一块刚刚吃的蜂蜜饼就出现在她的小手中，只不过比刚刚吃的那块小了一些。

　　刘赫明将蜂蜜饼仔细看了看，然后交给了萨莎，也学着艾丽克斯的样子趴到蜂窝的后边看。蜜蜂们看到他过来，多少还是有一些警惕，不过还算行，没有对他发起攻击。

　　在蜂窝的斜后方，大大小小十多块蜂蜜饼就悬挂在这边。他的眼神也比较好，这些蜂蜜饼好像就是从蜂窝里流出来的蜂蜜，在这边慢慢形成的。

　　“系统出产的东西，果然都是逆天级别的啊。”刘赫明心中感慨了一句。

　　唯二的两种系统生物，一个是蚯蚓，另一个就是蜜蜂。蚯蚓就不用说了，今年能够开启大范围种植全靠蚯蚓呢。原本以为蜜蜂也就是授粉的能力强一些，没想到人家酿蜜也一直都保持着任性的风格。

　　这些蜜蜂平时凶得很，要是有别处的蜜蜂飞到这边来，那保准都给咬死。这就是人家的地盘，非请勿入。

　　刘赫明又跟着小家伙在这边转了一下，类似这样的大蜂窝这边一共有五个。天气这才暖和多少时间啊，这些蜜蜂就繁殖出来这么多，还搞出来这么大的蜂窝。要是不明底细的人看到了，保准会被吓到。

　　“我们要不要给它们搭个棚子？艾丽克斯经常过来吃蜂蜜，可是这样的蜂蜜细菌会不会多一些？”萨莎有些担忧地说道。

　　刘赫明点了点头，“我没想到蜜蜂繁殖得这么快，看来需要给它们也做一些新家了。将来产的蜜，咱们也好采一些。”

　　这些蜜蜂确实得好好安排一下了，不仅仅是为了将才采蜂蜜，也是为了牧场中动物们的安全。

　　它们就这么将窝给弄在了牧草中，要是将来牛啊羊啊的，随便溜达过来这边吃草，是不是会发生冲突？

　　这些蜜蜂很厉害，可是它们还是蜜蜂。真要是发生了冲突，它们就会舍命攻击，射出它们这辈子只能射出一次的尾针。

　　这些蜜蜂可都是宝贝，别说死一片了，就是死一只他都心疼呢。

　　将来自己这边所有的土地全部改良完毕，那时候在各种属性的相互加成下，提升的产量可是非常过瘾的。

　　回到房子里，刘赫明就开始在网上查了起来。

　　这叫不求人嘛，网上怎么养蜜蜂的知识有很多。而且家里的这些蜜蜂将来应该也好管理，好像自己只要给它们准备好峰箱就行了。

　　刘赫明出手很大方，直接就跟厂家订了三百个峰箱。而且也在边上记录好，要在牧场中给这些蜜蜂们修建蜂房。它们也是大功臣呢，将来的生活也得好一些才成。

　　做完了这些，刘赫明就跑到了楼下，自己的宝贝闺女正在给大家分蜂蜜饼呢。最爱吃蜂蜜的熊孩子们也老老实实的在一边呆着，等着小家伙给它们也分点。

　　“熊大啊，啧啧，你的脸挺胖。”看着熊大左边的脸明显肿了一块，刘赫明都有点替它疼。

　　自己还担心将来呢，看来熊大已经跟蜜蜂们发生了冲突。

　　想想也是，熊孩子们最爱吃蜂蜜，胆子又是非常大的主，过去偷吃很正常。它们的妈妈就比较好，每天就是在牧场里溜达溜达散散步，然后吃饭点就乖乖回来吃饭。

　　“哈哈，老板，你猜为什么熊二没有被蜜蜂咬到。”海洛伊斯吃了一小口后笑眯眯的问道。

　　刘赫明仔细的打量了一下熊二，熊二的脸上身上确实很正常。紧接着他就发现了不对劲儿的地方，平时两个熊孩子都是坐着等食物的，今天的熊大是坐着，熊二却是四腿着地的站着。

　　“啧啧，看来是顾头不顾腚了。”刘赫明摇了摇头，很是同情熊二。

　　绕到了熊二的身后，果然它的屁股要比往常都丰满了许多。别看熊大被蛰了脸，熊二好像中招更多。

　　很郁闷，这得有多少蜜蜂挂掉，这两个不让人省心的熊孩子们啊。

　　“看你们俩以后还敢不敢过去偷蜜吃，不是告诉你们了么，想吃找我们，别去那边自己偷。这次吃到苦头了吧？”刘赫明看着两个熊孩子说道。

　　熊孩子们将脑袋歪向他，嘴里流着口水盯着他手里拿着的蜂蜜饼。

　　刘赫明都好无语，这俩货是真的记吃不记打啊。都被蛰成这样了，还惦记吃蜂蜜呢。

　　将手里的蜂蜜饼分成了两份，给它们俩一人一半。对比别动物，他还是比较宠熊孩子们的。

　　“弗尔南多，你来我房子的客厅一下。”刘赫明将对讲机拿起来说道。

　　“好的，我这就过去。”没一会儿，弗尔南多那边就回话了。

　　这是方便牧场中的通讯，反正给小家伙玩的无线电闲着也是闲着，还不如用来大家沟通。

　　没一会人的工夫，弗尔南多就跑了过来。这是大BOSS的召唤术，可不敢耽搁。

　　“弗尔南多，以后告诉大家一下，如果在牧场中看到蜂窝后千万别随意靠近。咱们牧场中的这些蜜蜂很凶，它们都能将熊孩子们给蛰到呢。”刘赫明笑着说道。

　　要不是看到熊孩子们都被蛰了，他都想不起来这个事情。狗熊可是最能偷蜂蜜吃的，经常顶着蜂群的围攻，仗着皮糙肉厚大模大样的偷蜜吃。

　　可是自家牧场中的蜜蜂有些不同，太凶了。都能将熊孩子们蛰得怕了，不敢去偷蜜吃，可想而知蜜蜂们的攻击力有多强。

　　“好的老板，我会给大家提醒的。”弗尔南多点了点头说道。

　　就算是没有人告诉他，他也知道这个牧场中的工作跟别的牧场相比有很多的不同。最起码熊啊、狼啊在你身边晃悠，你不用害怕。那可都是老板养的宠物，虽然很凶，也很乖。

　　现在看来还得再添一条，蜜蜂也是宝，千万不能碰。


第422章 哈雅是真土豪

　　艾丽克斯是个很乖的孩子，从来不吝啬。就算是最喜欢的食物，也都能够跟大家分享。对于弗尔南多也认识，以前骑着熊孩子，现在骑着小矮马，她可是没事就在牧场中逛。

　　现在看到弗尔南多在这里跟刘赫明说话，小家伙就给弗尔南多也拿了一块蜂蜜饼。

　　看着这块蜂蜜饼，弗尔南多有些不知道该接还是不接。

　　虽然在美国讲究人人平等，可是在多处牧场中工作过的他知道，作为牧场中的工人应该恪守本分。工人就是工人，雇主就是雇主，这是有些阶级层次的。在这里的生活和薪水，已经远比其余的农场强很多。

　　“尝尝吧，这就是咱们牧场中的这些蜜蜂产的蜜饼，在别的牧场中可吃不到。”刘赫明笑着说道。

　　弗尔南多这才接过来吃了一口，心中欢喜得不行。

　　“老板，这个蜜饼花香很浓。如果用来酿酒的话，一定会非常棒。”将整块蜜饼都吃完，弗尔南多笑着说道。

　　“蜂蜜还能酿酒？”刘赫明好奇的问道。

　　他听过好多酒，葡萄酒、白酒、啤酒、糯米酒，可是还真没听过蜂蜜酒。在他的印象中这些蜂蜜都是调成水喝，像自己家里这么特殊成了饼饼和颗粒的那也是绝无仅有。

　　“应该可以吧，酿酒也就是将原料中的糖分发酵转化成酒精，蜂蜜里也有糖的。弗尔南多，你会酿蜂蜜酒么？”边上的萨莎接口说道。

　　弗尔南多不好意思的摇了摇头，“具体的细节我记得不是很多，只是小时候看爷爷酿过，还是在地窖中。爷爷说在地窖中酿造的蜂蜜酒，温度更好，还没有震动，能够让蜂蜜充分的发酵。”

　　“也就是说，你最起码记得大概的程序，对吧？”刘赫明摸着下巴问道。

　　弗尔南多点了点头。

　　“好，就这么定了。等我再好好的挖个地窖，专门用来酿造蜂蜜酒。到时候你记得多少，都讲一下，咱们将酒酿出来，给你加薪。”刘赫明直接拍板了。

　　想要赚大钱，你就得开发出相应的产业链。要不然就算是自己种得麦子再好，价格提高得也有限。可是你要是通过这些基本的农作物，生产出优质的农牧产品呢？这个价格就会提升很多。

　　毕竟不是所有的农作物都是珍贵食材，像松露那样，人家本身的身价就很高。巨型羊肚菌长得再粗壮，跟松露不也是有等级差么。

　　弗尔南多却有些压力，自己刚刚虽然谦虚了一些，可是要是真正的酿造蜂蜜酒，他也不是手拿把掐，更不知道酿造完毕之后，这个酒好喝不好喝。

　　就算是当年他爷爷酿的时候，每一次的口感都不一样，这跟蜜蜂当时采蜜的花有关。他真的担心自己将这个事情给搞砸了，他不想让刘赫明生气。谋到这么好的一份工作，真的很不容易啊。

　　“哈哈，不用担心，反正到时候咱们也是实验来。慢慢摸索，总归能够酿出来。”刘赫明笑着说道。

　　“牧场中会再招一些墨西哥籍的工人，给你二十个名额吧。没有劳工证的，你可以找杰克去联系，他会帮你搞定所有的手续。”

　　“谢谢老板，我一定帮您找来最棒的小伙子。”弗尔南多满脸惊喜地说道。

　　“年纪方面可以放宽一些，只要会做农活、人老实一些就好。”刘赫明笑着点了点头。

　　他的心中认为弗尔南多很不错，当这些工人的管理者做得很好。如果他能够继续保持下去，就可以尝试让他管理更多的工人。

　　将来自己这边的工人数量会很多，国籍也会多，那时候还是让他们自己管理自己比较好一些，要不然容易引起麻烦。

　　在美国这边虽然有时候会将经常喊的人权践踏在脚下，有各种形式的种族歧视，但是你要是真的被人抓住了，给你上纲上线的来一发，也够你喝一壶的。

　　“德克斯特，我什么时候能够吃到烤鸭。”等弗尔南多欢天喜地的离开后，已经成了游隼宝宝新保姆的哈雅一脸幽怨的问道。

　　“哎呀，那个你别着急，我不是正在学么。”刘赫明有些不好意思地说道。

　　“那个是非常高的烹饪技术，只要我学好了，肯定会给你做。不仅仅做烤鸭，咱们还可以做烤羊。你跟这些小游隼相处得怎么样了？”

　　听到刘赫明的问话，哈雅的脸再次苦了起来，“明明感觉跟它们相处得已经很熟悉了，它们也敢跳到我的身上玩。可是每次我喂它们吃肉的时候，它们都不吃。”

　　这才是让她最憋闷的事情，这段时间不说将这些游隼小宝宝们当成了祖宗供着也差不多。可是人家可以跟你玩，就是不吃你喂的食物。

　　游隼的性格都是孤傲的，这六只游隼小宝宝的性格算得上是“开朗”型的，但是人家仍然会坚守自己的底线。

　　基本上这些游隼要是能够吃你喂的食物，那才是真正的接受了你。就像有很多人熬鹰一样，能够吃你喂的食物，才算是完成了最后一步。

　　“慢慢加油吧，万一将来它们能够接受你呢。”刘赫明很不负责任地说道。

　　换来哈雅一个大大的白眼。

　　刘赫明心中腹诽不已，一点都不像公主。

　　“对了，你的那些松露非常棒，等下次再收获的时候，可不可以给我多一些？”哈雅又接着问道。

　　“得看明年的产量啊。现在还没有新的松露长出来，估计它们不会像那些巨型羊肚菌，一年能够收获两次。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　像哈雅这种正牌的土豪，你真的不好伺候。人家直接给你拿过来一张支票，上边的数额是一千万美元，然后也不说要买多少，让你看着给。

　　你说你遇到这样的买家，头疼不头疼？心塞不心塞？给得少了，怎么说也是朋友，还是将来自己的大主顾。给得多了吧，自己还会心疼。

　　但是人家就是这么任性的买，你有啥办法？最后实在没辙了，凑啊凑的，给了她一共两百五十枚，然后又挑了两个稍大一些的，算是白送给她。

　　人家送给艾丽克斯的小礼物，那可是真金带宝石的，说是将来火焰的孩子要一个去，凭着哈雅的性格也从来都不会让人吃亏。只不过是她还有些不熟悉怎么去“等价交换”，凭借的都是她心中的喜好。

　　哈雅的心中可从来都不会想那么多的事情，反正自己最关心的两件事，一个是烤鸭，另一个就是松露的问题已经问完了，那么今天“最重要”的事情就全都办完了，然后她就跟艾丽克斯还有海洛伊斯一起投入到玩乐中。

　　刘赫明看着她们无奈的摇了摇头，这都是大孩子啊，好像都没有自己的闺女懂事呢。

　　“TC，今天的训练暂停一下吧。可不是我要偷懒，而是今天维克托会带人过来。”看到TC又抱着枪走了进来，刘赫明赶忙说道。

　　TC皱了皱眉，点了点头。

　　刘赫明好无语，好像自己的可信度很低一样。

　　“TC叔叔。”看到TC要离开，艾丽克斯脆生生的喊了一句。

　　TC回头看了一下，就看到小家伙的眼神儿闪闪亮的盯着自己怀里的狙击步枪。

　　根本都没有二话，将子弹全部退出来，然后就将这支狙击步枪还有手枪全给留在了这里，让小家伙玩。

　　“大明，让孩子玩枪，没危险么？”苏蓉有些担心的问道。

　　“妈，放心吧，TC很注意安全的。”刘赫明笑着说道。

　　美国这边的枪械管理得太宽松了，听萨莎说还有儿童的专用枪呢。闺女玩玩空枪就算了，那样的专用枪就算是闺女再喜欢，现在也不敢给闺女玩，太危险。

　　“TC，你们那边找到跟妮娜或是罗宾有关的消息了么？”跟着TC一起出来的刘赫明问道。

　　“没有，不过我们会继续打听的。”TC摇了摇头。

　　“他们的身份特别，我们也不敢将消息扩散得太快，那样很容易引起不必要的麻烦。他们应该是在执行特殊的任务，要不然不可能一点线索都没有。”

　　刘赫明点了点头，眉头却跟着皱了起来。

　　他也知道妮娜和罗宾肯定在执行着什么特别的任务，但是这个任务的时间越长，他就总有非常危险的感觉。

　　按理说他们执行任务肯定会危险，就算是当初保护萨莎的时候，刘赫明都没有这样的感觉，可是现在却有了。他不知道这是因为跟他们之间的关系都不错而担心，还是因为自己的心里边对妮娜多少有那么一丢丢的愧疚。

　　这种感觉还是蛮复杂的，总觉得自己好像那传说的小三一样。

　　“你也不用太担心，现在他们肯定是在执行大型任务。这样的任务在指定计划的时候都会考虑得很全面，并不是总会像电影中所演的那样，出了事情就真的不会去管他们。”TC又安慰了他一下。

　　跟罗宾和妮娜他也认识，而且FBI又不是CIA，他们的活动区域还是在美国本土，应该没啥大事。


第423章 规划很头疼

　　下午两点多的时候，维克托领着的小团队，终于抵达了牧场中。

　　跟着过来的这些人，都很好奇这个牧场到底是个什么样的情况。哪怕听维克托简单的介绍过，可是并没有实地感受过。

　　这个感受太特别、太新奇了，尤其是看到熊孩子们满心欢喜的奔跑过来迎接他们，好几个人都是吓得直接扭头就跑。

　　熊孩子们是在表示自己对他们的欢迎，可是现在的熊孩子那都是大狗熊啊，奔跑的速度还快。在他们看来，这就是狗熊要对他们进行攻击。

　　有了维克托的解释，再加上维克托跟狗熊们的互动，才算让他们放下心来。可是这边的心刚放下，又跟着提了起来，几匹大灰狼，正在狼视眈眈的看着他们。然后就看到了维克托的孙女，骑着一匹狼往这边跑。

　　“外公，你怎么才回来，我还给你留了蜂蜜饼呢。”等灰狼停稳后小家伙从上边跳了下来说道。

　　“谢谢可爱的艾丽克斯，今天怎么没有骑小矮马呢？”维克托将小家伙给抱起来问道。

　　“我在那边玩，看到你们过来了，大灰灰又正好在身边。”小家伙很是自然地说道。

　　“好了，自己去玩吧，外公要跟爸爸谈一些事情。”维克托在艾丽克斯的小鼻子上点了一下说道。

　　“嗯，外公别忘了跟爸爸要蜂蜜饼吃，香香的、甜甜的。”小家伙临离开还嘱咐了一句。

　　然后在这些人的注视下拍了拍熊大的身子，熊大趴下来，小家伙三两把的就爬了上去，再拍了一下熊大的脑袋，熊大就站起身来驮着小家伙溜溜达达的走了。

　　“老板，艾丽克斯好厉害。”公司的设计师团队负责人帕尔默看着小家伙离开的背影，已经找不到什么词语来形容了。

　　这是在拍电影么？骑完了狼又骑熊，可爱的艾丽克斯什么时候变得这么“强大”了呢？

　　“艾丽克斯一直跟它们一起玩，你们在这边不要害怕，这边的动物都很友善，不会随便攻击人类。”维克托微微颌首，脸上带着一丝傲娇的表情。

　　他就是故意的，想要给这些人一个“震慑”。因为对于这次的跨州建设虽然有很多人支持，但是也有一些人觉得没有必要搞得这么大，随便建建不就好了么。

　　“欢迎大家的到来，希望以后在牧场中的生活能够很愉快。如果有什么需要，可以直接告诉我，我会给大家安排。”跟维克托打完了招呼后，刘赫明看着这些人说道。

　　“德克斯特，给你介绍一下，这位是我们公司首席规划师、设计师，帕尔默，他将会带领团队完成你整个牧场的规划。你现在的这座房子，就是帕尔默的作品。”维克托介绍的时候还冲着刘赫明眨了眨眼睛。

　　给刘赫明搞得有些糊涂，不明白老丈人是啥意思。

　　不过当他带大家来到会议室，然后将那个有些粗糙的响水镇地图给拿出来以后，他就知道怎么回事了。

　　老丈人也有些调皮，仅仅是告诉他们这边会规划牧场，可没有告诉他们这个牧场有点大，将来还会将一个镇给包含进去。

　　“虽然现在响水镇的一些公共用地我还没有买过来，不过最迟明年，我也会搞定的。所以，咱们的规划要围绕整个城镇的全新规划来进行。”刘赫明亲自给大家倒好果汁后说道。

　　“德克斯特先生，您的心中理想型的建筑蓝图是什么样的呢？”帕尔默笑着问道。

　　“现在我还没有想好，因为我对这些不是很了解。”刘赫明想了一下说道。

　　“但是咱们这个小镇的主题就是宜居、使用清洁能源，将来的目标就是建设成全美生活最便利、幸福指数最高的小镇。”

　　“也就是说虽然这边仅仅是一个小镇，但是我会按照一个全功能、宜居城市来建设。这就需要你们帮我仔细的设计一下，怎样才能让大家在这边生活得更好。”

　　帕尔默仔细的想了一下这才开口说道：“要想建设一座一流的城市，最基本的条件有六个。保持生态平衡、完备的配套设施、鲜明的文化特色、广泛吸引人才、开放和包容的城市形象、开明和法制的社会环境。”

　　“你打算将来都使用清洁能源，在生态环境上不用去担心。配套设施、吸引人才、社会环境、文化特色，这也需要用心的去经营和投入大笔的资金。”

　　“城市形象就很重要了，听您刚刚的介绍现在的响水镇居民并不是很多。如果想要让规划好的城市‘活’起来，必须有足够数量的居民才可以。”

　　“这就涉及到开放包容的城市形象，如果可以的话，不应该在将来的小镇规划或是发展中，形成对比鲜明的富人区和贫民窟。”

　　“有钱人，可以住大房子，享受到更多的高品质生活。但是在基础生活保障上，如果您不能保证平等的去对待，那么我们在规划的时候也很难给这个小镇去定位。”

　　“那就跟美国所有的城市一样，直接搞成蘑菇城就好了。因为这个小镇的发展，会随着时间的推移，偏离您的预期。就算是现在规划得再好，对于将来的作用也不大。”

　　“能够说得更详细一些么？”刘赫明兴致勃勃的问道。

　　不愧是专业人士，人家说的就是高大上，给自己听得有些云遮物罩的，不过帕尔默说得应该很有道理。贫民窟从来都是脏乱差的代名词，自己的小镇里绝对不能出现这样的状况。

　　“其实这还是要看您能够给未来响水镇的居民提供什么样的生活基础。”帕尔默再次考虑了一下后说道。

　　“比如说道路的规划，公共交通的规划，还有生活区周边配套的规划。也就是说，虽然有些人可能不是真正的富豪阶级，他们只是属于中产或是低产阶级，但是他们能够享受到的生活保障，跟富豪们的差别不是很大。”

　　“贫民窟的形成，就是因为失业人口的增多，让某个区域的生活条件变得脏乱差，治安情况也差很多。如果您能够把控生活环境、治安因素，解决人们的就业问题，那么贫民窟的形成就会很难。”

　　“当然了，这仅仅是我个人的意见。我并不是一个政治家，仅仅是从一个城市规划方面给出的一点意见。”

　　“帕尔默，我可不可以这样去理解。”刘赫明想了一下说道。

　　“就是说将来在小镇生活区规划的时候，要刻意的淡化一下贫富的不同。比如说将来我这里如果有真正的顶级富豪感兴趣儿，打算在这里购买一套别墅，那么他们这些顶级富豪是特例。而其余的人是不是可以混住？”

　　“也许有的人收入会高一些，年薪在二十万美元以上，有些人的收入少一些，年薪在十万美元以上，这样的人生活在同一栋楼里，或是一个小区中，是不是就可以避免相互之间的对比？”

　　“应该是差不多这个意思吧。不过主要还是看你的小镇将来打算容纳的人口的数量，我们才能做出详细规划。”

　　刘赫明点了点头，将来这个响水镇将会有多少人生活，他真的没有仔细考虑过。那时候就想着给闺女建设一座最美丽的小镇，让闺女快快乐乐的生活。

　　“我会好好的考虑一下这个问题，以前真的没有注意。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，德克斯特先生，现在也不用着急。我们明天会对整片土地进行勘察和测绘，这些工作全部做完，最少也要一个月左右的时间。”帕尔默笑着说道。

　　“好吧，看来是我心急了一些。晚餐的时候大家就到牧场中的餐厅去吃，我会告诉那边给大家免单。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“你不会以后都打算安排大家到餐厅去用餐吧？”维克托皱了皱眉头说道。

　　“暂时先这样吧，等建筑工人抵达这边，将临时房屋建好后，再安排。”刘赫明点了点头。

　　“恭喜你们，能够享受到很多人无法享受到的美食。”维克托看着手下的这个设计团队笑着说道。

　　看到他们还有些不理解，维克托接着说道：“牧场中的艾丽克斯餐厅，是高级餐厅。价格最低的菜是18美元，你们想想每天你们能够享受到的待遇有多高。”

　　“天啊，我想起来了，难道这边就是最贵的那个中餐餐厅？”其中的一名设计师惊呼了一声。

　　“最贵么？我倒是没有注意到。不过我们餐厅中选用的食材尽量都选用顶级的，要不然菜价也不会这么高。”刘赫明笑着说道。

　　他没有去过别的中餐厅，也不知道别人的定价是什么样的，不过他现在真的不觉得自己这边的定价有多高。

　　虽然吃饭的价格是高了那么一丢丢，自己用得也是真材实料啊。还有配套项目呢，最起码你能跟小动物们愉快的玩耍。最开始的时候自己牧场中不就是靠这个招揽游客么，哪怕那时候吃饭的价格也不低。


第424章 生物能初体验

　　维克托公司的技术团队真不是盖的，在第二天就开始对整个响水镇进行勘察。现在的他们也是兴趣儿十足，虽然说仅仅是一个小镇的规划，但是这个小镇的“含金量”是真高啊。

　　想象一下，这样的一个小镇在自己手下描绘出来，然后再看着她慢慢建成，对于所有的设计师来讲，这都是一辈子很难遇到的事情。

　　他们不是国际上最知名的那一拨设计师，但是他们觉得自己是最幸运的那一拨。

　　他们的测绘也非常的全面，有几个人是租用的直升飞机在天上对下边进行拍摄，有些人就开着车子在牧场中转悠。

　　这些刘赫明都不去管了，反正自己的理念已经传达过去，接下来的事情就得交给这些专业的人员。要不然啥都用自己来操心，用他们来做什么。

　　这两天除了跟TC继续练习射击，就是想办法给这些蜜蜂盖蜂房和分窝。

　　盖蜂房很简单，又不用盖那种钢筋混凝土的，小木屋就好。就是为了给蜜蜂们遮风挡雨，有个能够纳凉的地方。

　　但是分窝，这个事情就比较复杂了。因为那是对于正常的蜜蜂而言的，对于刘赫明牧场上的这些不是很正常又有些任性的蜜蜂，就不是那么回事了。

　　正常的情况，一个蜂窝里只有一个蜂后，然后由这只蜂后掌控这些蜜蜂们干活。当有一天，这只蜂后的掌控力达到了极限，有些顾不过来了。也就是说蜂后分泌的激素不能够满足这窝蜜蜂们正常生活的时候，工蜂们就会建造出新的蜂台，也就是“王苔”

　　这个王苔可不一般，就是专门用来培育新任蜂后的，也会有一波蜜蜂专门伺候这个新蜂后，给它喝蜂王浆。等它快长大的时候，老蜂后就会带着一部分小伙伴到别的地方去建造新蜂窝，将这个家留给新蜂后。

　　现在牧场上的这些蜂窝，人家用得好好的呢，而且人家暂时的数量还没有达到极限，蜂后管理得蛮轻松。

　　你直接上去扒开蜂巢，将蜂后给请新家去？别逗了，普通的蜜蜂还行，现在这些宝贝蜜蜂，刘赫明可不敢这么粗鲁对待。

　　现在已经将牧场中的所有蜂巢统计出来了，一共十六个。其实也很好找，除了暖棚中最开始的那一个，三个在麦田那边，其余的都在牧草群中。基本上也都是离花比较近的地方，麦田那边的蜂巢稍稍的小了一点。

　　再有的特殊一些的地方，就是暖棚中的那个原始蜂巢里的蜂蜜仍然是那种颗粒装的QQ的蜂蜜粒，外边的这些才是蜂蜜饼。

　　刘赫明就是通过这样的区别判断出自家的蜜蜂好像跟比人家的也不一样，搞不好是生产出了新的蜂后，然后就把新蜂后赶出去，让它去自己发展了。

　　围着这些蜜蜂转了好几天，人家对于他在边上给盖的小房子不屑一顾，连看都不带看的，给他都愁得不行。

　　这么多的蜂蜜饼，自己家里吃根本吃不完。你说摘完了卖，你咋卖啊？要是真的能够像弗尔南多说的那样酿成蜂蜜酒，这才能真正的赚大钱。

　　“爸爸，你在做什么？还想吃蜂蜜饼么？我去给你摘。”骑着小矮马溜达过来的艾丽克斯笑眯眯地说道。

　　“艾丽克斯，你能让这些蜜蜂搬家到小房子里么？”刘赫明看着闺女期盼地说道。

　　小家伙看了看正在忙碌个不停的蜜蜂们，然后又看了一眼那个新修好的小房子，从小矮马上跳了下来。

　　小家伙的想法很简单，搬家嘛，将小蜜蜂抓住丢里边不就OK嘛。

　　然后她就忙活开了，在蜂巢和小房子里来回的跑，手里也抓着小蜜蜂不停的往小房子里运输。

　　只不过小家伙的努力是徒劳的，蜜蜂们虽然不蛰她，也不想去那个新家中生活去。小家伙丢进去后，等她再往蜂巢跑的时候，就会直接飞回去。

　　“爸爸，它们好像不喜欢新家。”小家伙忙活了一会儿，皱起了小鼻子。

　　“是啊，你也歇歇吧。”刘赫明用自己的牛仔帽一边给闺女扇风一边说道。

　　“要是小小人在就好了。”小家伙说完就用两只手捂住了自己的嘴巴，看向刘赫明的眼神儿也满是心虚。

　　刘赫明当然知道她说的小小人是指系统小人，只不过小家伙还以为这是个别人不知道的秘密呢。

　　他假装没注意到，将眼神儿看向了远方。眼角的余光就看到闺女慢慢的放下手，小样子一下子轻松起来。

　　如果说系统在，让蜜蜂分窝应该会很轻松。以前系统小人就说过，他能够控制牧场上的事情，按照最优的方向去发展。

　　就连让人最头疼的肉牛和奶牛的繁育，在系统小人这边都轻松得不要不要的呢，蜜蜂分窝那估计就是挥挥手就能搞定。

　　但是现在系统小人正在移交他的权限，自己连完成的任务奖励都不能领取，所以现在也别去指望系统小人了。

　　倒也不是说非得现在就得给这些蜜蜂都弄进去。主要是为了将来考虑，要让它们习惯跟人类的共同生活。要不然以后怎么过来收蜜饼？总不能这些活都交给闺女吧。

　　“要是它们能够听懂我的命令得多好。”刘赫明的心中郁闷的想了一句。

　　“控制蜂群，需要消耗生物能2-10点。”他刚想完，在他的眼前显示出了一行绿字。

　　刘赫明傻眼了，系统不是在给自己移交权限呢么？自己怎么还能够使用生物能？难道系统移交完了？

　　他又往眼角的进度条那边看去，还是很清晰的显示在那边，好像在生物能的运用上很特殊，并不是非得以来系统小人本身。

　　可是他又有些愁了，因为给出来的提示是2-10点，太含糊。让桃树生长缩短一年，也才需要20点啊。

　　现在他有些郁闷了，生物能已经攒够了可是不知道是先让桃树缩短一年的生长期，还是用在眼前的这窝蜜蜂上。

　　要是早知道就算是系统给自己转移权限，这个生物能也能使用的话，恐怕刚刚够的时候，他就已经用了。

　　犹豫了两分多钟，他下定了决心，还是应该在这些蜜蜂上先用一下。生物能还没有亲自使用过呢，他想看看到底有多么神奇。

　　双眼炯炯有神的盯着这个蜂窝，心中默想着，“让这些蜜蜂搬到边上的木屋中，方便以后采蜜饼。”

　　“蜜蜂搬迁需要消耗生物能两点，让人类自由采蜜不受到攻击需要消耗生物能三点，请确认是否执行？”

　　系统的提示信息再次浮现在他的眼前，看得他好郁闷，五点就这么花出去了。

　　“开始执行吧。”他的心里想了一句。

　　“执行任务：蜜蜂搬迁、让人类收取蜜饼，共消耗生物能五点，已扣除，剩余生物能122点。”

　　他的眼底浮现出这行提示信息后，他就开始关注其这群蜜蜂，看看它们到底要怎么做。

　　好像这些蜜蜂真的接收到了某种命令，全部停了下来，有了三秒钟左右的停顿。往蜂巢里钻的也不钻了，往外爬了半截的也不爬了。

　　当这些蜜蜂再次活动起来以后，就有几只蜜蜂一边“跳舞”一边往小房子那边飞，然后它们的身后最少跟了几百只一起飞过去，在小房子里的档板上开始筑巢。

　　“哇，爸爸好厉害，小蜜蜂开始搬家了。”艾丽克斯小家伙拍着手说道。

　　“爸爸可没有那么厉害，而是这些小蜜蜂们太聪明了。”刘赫明捏着小家伙的鼻子说道。

　　刚刚他仔细的感受了一下使用生物能的感觉，那就是没感觉。没有像别的小说描写的那样，从自己身上涌出去一股能量，或是自己的脑电波跟蜂后连接啥的，他是真的一丁点的感觉都没有。

　　这可是生物能初体验，虽然这些小蜜蜂们的行动已经展示了神奇，但他还是觉得有些不过瘾。

　　带着小家伙来到不远处的另一个小房子旁，再次扣除了五点生物能后，这边的小蜜蜂们也是稍稍停顿，然后就开始往小房子里跑。

　　抱着闺女又来到了桃树旁，随便选了一颗，扣除了二十点，让这株桃树的生长期缩短了一年。

　　可是这次使用完之后，他就更加的失望了。人家小蜜蜂那边还会有些行动表现呢，这边的桃树该啥样还是啥样。要不是对系统很信任，他都会以为自己被骗了。

　　只不过在稍稍等了一会儿后，系统这边再次给了提示，询问是否提升桃树品质，需要扣除十点生物能。

　　有点心疼，这可是十点生物能，自己得积攒10天啊。不过想了想，他还是给用了出去，用完之后他的生物能只剩下了87点。

　　之所以会用，就是闺女喜欢吃桃子啊，缩短生长周期就是为了明年闺女能够吃上桃子，现在还能够提升品质，为了闺女，花得值。

　　给这棵桃树做好记录，他总得多观察一下才可以啊，要不然稀里糊涂的用了，将来跟别的桃树没啥太大的区别，那可就吃亏了。


第425章 又火了

　　刘赫明是一个胆小的人，所以就算是现在还剩下了87点的生物能，他也不打算继续使用了。系统以前就警告过他，生物能多了没事，少了就会有生命危险。

　　生物能还不像钱，钱可以去贷款，自己赚钱再还。生物能现在只不过是每天长一点，还没有真正的摸到小窍门呢。

　　人家艾丽克斯看他也不干活了，然后就骑着小矮马颠颠的又跑别的地方玩去了。

　　从带孩子这个角度来讲的话，艾丽克斯真的很让人省心。从来不会跟你要这个、那个，你要是不给人家就躺地上打滚之类的。顶多是有真正喜欢的，你要是说不给也没啥，最多有一点点的不开心。

　　对于艾丽克斯这样的“散养”方式，开始的时候萨莎还有些担心。很怕小家伙还太小，跟动物们玩的时候遭遇到什么样的危险之类的。

　　只不过担啊担的，她也就不担心了。别看小家伙每天的坐骑都是逮啥是啥，游隼和塞林都是经常在天上盯着小家伙呢。要是小家伙发生了状况，肯定能够第一时间进行救援。

　　对于家里这些带翅膀的，萨莎那也是非常信任，人家在上次艾丽克斯被绑架的时候，就已经贡献了力量。

　　刘赫明过去麦田那边看了一圈儿，很不错，在蚯蚓的努力下，乔治他们的帮助下，自己的这些小麦真的很不赖。

　　并不是说你机械化种植了，你就能够对这些小麦不管不顾。如果田间护理跟不上，小麦的产量也会降低很多。

　　刘赫明没有种过小麦，刘兆祥都没有种过，所以这边的技术指导就交给了乔治。追肥倒是不用了，今年太过干旱，只要给水就成。

　　又到自己其余的田地和菜棚里看了看，都很不错。大田里的小苗苗长势很好。至于说将来大田的锄草问题，他都在考虑是不是放弃。

　　因为种植的面积太大，如果真的用人工除草的话，恐怕没有个两三百人，真的干不过来。大田可不像那些蔬菜，生长周期短，经济价值高，回钱快。如果自己真的招募那么多工人，也对这些大田进行精细化管理，恐怕自己真赚不到钱了。

　　估摸着这也是国外和国内的主要区别。

　　在国外，用机械种植、打除草剂，别说别人的土地了，就算是自己这边，也有些缺苗现象。这是很正常的，毕竟不能保证每粒种子都能够正常发芽长大，机械播种的时候，也容易有各种小状况。

　　不过他这已经很满足了，管理上弱了一些不假，可是也节约了很多的生产成本。

　　心情很不错的溜达到了餐厅这边，经过了开业最初的疯狂敛财，现在的餐厅营业额下降了很多。

　　自己做的那些菜虽然是真材实料的松露，可是价格也偏高，并不是很多人能够享受得起的。更多的人还是选择偶尔来餐厅这边用餐，基本上都是在美食广场那边用餐。

　　不过刘赫明也不担心，现在是响水镇的人太少了，等将来人多了以后，餐厅的生意还会好起来。

　　就算是现在也不差吗，每天除去唐深深他们这些人的薪水，剩下的纯利润，也能超过一千五百美元，一个月下来也将近五万美元呢。

　　“老板，我有个非常、非常好的消息要告诉你。”海洛伊斯穿着一身骑师服从餐厅外边颠颠的跑了进来，脸上一副你快夸夸我的表情。

　　“什么好消息？你跟魅力女孩的配合更好了？还是点点已经能够适应别人的骑乘了？”刘赫明好奇的问道。

　　“点点还差一点点，我只能骑一会儿，艾丽克斯骑没问题。”海洛伊斯苦着脸说道。

　　“我说的好消息是关于咱们餐厅的，你猜猜看，到底是什么事情。”情绪就低落了一下下，海洛伊斯再次变得眉开眼笑。

　　“到底是什么事情啊？你让他猜，这辈子估计他也猜不出来。”唐深深在厨房中开口问道。

　　“嘿嘿，老板，您还记不记得上次你跟别人比试厨艺时过来当评委的那三个人？”海洛伊斯神秘兮兮的问道。

　　“好像没什么印象了，那天太着急去找萨莎。”刘赫明皱眉想了一下说道。

　　“他们三个人都曾经是米其林的大众评审团成员，尤其是那个温迪，经常将自己的用餐心得写在自己的推特上。”海洛伊斯接着说道。

　　“前天她也来过咱们的餐厅用餐，回去后就写了新的评论。认为咱们的餐厅很有特色，有足够的实力去冲击米其林星级餐厅。”

　　“海洛伊斯，是真的么？”刘赫明还没有什么反应，可是边上的唐深深却有点小着急。

　　“当然是真的了，你看。”海洛伊斯说着，就在自己的手机上鼓捣了一下，然后递给了唐深深。

　　“还真是这样啊，看来再过几天咱们的餐厅客人还会再多起来。老板，恭喜你，你又火了。”唐深深看了一会儿后笑眯眯地说道。

　　“什么叫我又火了啊？咱们这边的现在毕竟交通不是很方便。就算是现在乘坐飞机过来这里玩的游客都少了很多，刘易斯的大巴都有假期了呢。”刘赫明摇了摇头说道。

　　并不是说自己这边有了小动物，有了美食，客人们就一直都是爆满状态。经过了前段时间的高峰期，跟餐厅这边的营业额一样，也陷入了低谷期。

　　离得近的现在还能够经常过来看看，到美食广场全家吃一顿。离得远的那些，能够打飞机来玩的基本上已经来过了，新的客户群还没有培养起来。

　　主要就是这边游玩的项目太少，又没有什么独特的自然景观。也许将来将整个响水镇建设好，还有那么一点点的实现游人往来如梭的场面。

　　“老板，您可不要低估温迪的影响力。我也是仔细的查看她的资料才知道的，她只要点评觉得可以的餐厅，都会被人们青睐。她的粉丝都很信任她，她也从来不会做出不公正的点评。”海洛伊斯在边上说道。

　　“这老太太真的这么厉害？”刘赫明有些纳闷的问道。

　　海洛伊斯很认真的点了点头。

　　刘赫明将她的手机给要了过来，也仔细的看了一下温迪老太太的点评。

　　总体而言，老太太说的都是好话推荐的菜式除了带松露的以外，还推荐了几个。唯一有些不满意的就是整个餐厅的用餐环境，餐厅内的布置还是有些空旷。对于这边高素质的服务员提出了表扬，认为这边的服务员服务得很到位。

　　评论的语言不是很多，底下回复的人却不少。有人表示在这边吃过，认为还有哪些菜好吃，有人在打听详细的路线，打算找时间过来尝试一下。

　　继续往下面看去，有些人竟然打算组团过来，这样就能一次性尝到更多口味的菜，然后大家平摊菜价。

　　然后还有人将刘赫明给扒了出来，就是当初进行现场直播比试做中餐的那位，也是前不久种出了任性松露，更是自己投资筹建警局的那位。

　　要不海洛伊斯怎么说刘赫明又火了呢，人家别的明星们可能会靠炒作一些绯闻火。刘赫明这边根本都不用自己炒作，搞出来的事情都是带着一丝争议性的，然后人们讨论着，慢慢的就火了起来。

　　每年想评定米其林认证餐厅的人都很多，刘赫明这边根本都没想过那些，现在大家讨论之后就在想经过今年的努力，艾丽克斯餐厅会不会被评为米其林星级餐厅。

　　人家也是要特色有特色，要服务有服务嘛。温迪这名老牌的美食评论员都很认可，只要将环境搞得更好一些，好像真的差不离。

　　还别说，现在的刘赫明他自己都有点小动心了。就算是今年不成，是不是明年可以继续来？等自己餐厅中的蔬菜都用自己牧场中生产的以后，菜式的品质将会再次提高许多，好像真的可以搞一下。

　　“深深啊，你得努力一下，万一咱们真的就上星了呢。”刘赫明一本正经地说道。

　　“还有啊，这边的环境你琢磨琢磨再怎么布置一下比较好。来点创新，让顾客们挑不出毛病。有了那个星星，咱们这个餐厅可算是有身份证了。”

　　“其实也没有什么别的办法，无非就是在餐厅中增加一些绿植或是古董字画这类的装饰品吧。”唐深深皱眉想了一下说道。

　　“当然了，你要是能够雇佣一些人现场弹奏古典音乐，我想比现在咱们用音箱播放的要好很多。”

　　“这个确实可以考虑一下。”刘赫明摸着下巴说道。

　　“天啊，老板，我仅仅是开玩笑的。”唐深深有些吃惊地说道。

　　“我却没有开玩笑，就是不知道能不能找到这样的人才。”刘赫明笑着说道。

　　“不过看来需要将中间这个厨房用玻璃罩起来了，要不然你们做菜时的声响会影响到客人们用餐、聊天的氛围。”

　　“好吧，这些你来考虑。真不知道为什么要搞成中央厨房，搞得我们每天做菜的时候压力都很大。”唐深深有些无奈地说道。

　　现在刘赫明既然这么说了，就代表他真的会这么做。这个人吧，有时候也是比较魔性的。


第426章 提前做宣传

　　刘赫明知道现在这个时代，网络的力量很强大。上次遇到个专业黑，还跟海洛伊斯探讨了一下网络暴力的问题呢。

　　可是他没有想到的是，人家温迪的网络影响力，真的是太大了。他还以为怎么也要过两天，牧场中的游客才能稍稍多一点。可是在第二天的时候，刘易斯的三辆大巴就齐齐开到了牧场中来，这都是从机场接过来的“吃货们”，以年轻人居多。

　　“看来今天的人会多一些啊。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，下午还能接过来一些人。现在我的客房已经定出去了一半，很有你的牧场刚刚开始招揽游客的感觉。”刘易斯开心地说道。

　　“慢慢会更加的好的，不过你的那个餐厅和小旅馆，好像在新的规划中还真的会有些碍事。在新的规划中，也会给你留出来一块地方，用来建造新的旅馆，用来招待将来的游客。”刘赫明点了点头。

　　“到时候可不是现在这样的简易旅馆，为了让咱们的响水镇配套设施高一些，将来的旅馆建筑最少要达到十层楼的高度，有没有信心能够经营得好？”

　　“天啊，德克斯特，如果建这么好的旅馆，那么这些货车司机不是没有休息的地方了么？而且我也没有那么多的钱修建这么高的楼。”刘易斯苦着脸说道。

　　“这需要看你将来的选择，还会有汽车旅馆，不过会在现在的位置上做出调整。”刘赫明笑着说道。

　　“你的梦想是开设真正的酒店，汽车旅馆跟酒店可没法比。大楼的建设费用你也不用去担心，将来响水镇上所有的建筑都会由我出资承建，你只需要付给我租金就好。”

　　“如果你还想继续像现在的经营模式，也没有任何问题。新的汽车旅馆也可以交给你来经营，我是希望你能够经营酒店，这毕竟是你的一个梦想。”

　　“德克斯特，让我好好的考虑一下吧。”刘易斯咧着嘴说道。

　　刘赫明的话，就好像丢给他一块大馅饼，那可是真正的酒店啊，自己的梦想就是经营酒店。可是他没有想到刘赫明心中的预期竟然会这么高，直接就搞这么大的酒店。

　　他也很想去经营，可是他也有自己的担心。这么大规模的酒店，自己经营得好么？到时候会不会经营得垮掉？

　　这事儿自己还真做不了主，回去得跟媳妇好好的商量一下。

　　“对了，拉尔夫已经到这边了，你不是说有事情找他谈么？现在过去？”心中胡七杂八的想了一通后，刘易斯又开口说道。

　　“好，咱们一起过去。其实我是想聘请他来开魅力女孩的运输车，也不知道他愿意不愿意。”刘赫明笑着说道。

　　跟着刘易斯一起来到餐厅这边，今天在这边休息还没有离开的司机不是很多。

　　“德克斯特，你找我有什么事情么？我接受到了艾丽克斯的召唤，路上油门都多踩了一些。”拉尔夫看到刘赫明后笑着说道。

　　“小家伙经常拿无线电打扰你们，不会给你们的工作带来麻烦吧？”刘赫明坐下后问道。

　　“德克斯特，我们开心都来不及呢。”拉尔夫摇了摇头。

　　“有时候我们在公路上前后都没有车也没有人，真的很孤单。有了艾丽克斯陪我们聊天，给我们的路途增加了很多的快乐。上次艾丽克斯过生日，正好在外边。很遗憾，没有当面给她送上祝福。”

　　长途车司机薪水固然很高，可是这份辛苦，也不是谁都能够承受的。旅途的寂寞就是最大的困扰，要不然他们也不会弄上无线电，大家没事的时候聊聊天。

　　有了艾丽克斯的加入就不同了，这个小家伙每天都开心得很，跟她聊天，她的情绪就会准确的传递给你，让你也跟着变得轻松起来。

　　“拉尔夫，是这样的，我打算给魅力女孩的运输车招募一名司机。”刘赫明笑着说道。

　　“工作上会很轻松，相应的薪水也会少一些。暂时定在五千美元，还有一些牧场中相应的福利。最基本的一条，将来在响水镇上生活，房屋的租金会有很多的折扣。”

　　“而且你是否到我的牧场中来工作，也不影响你的妹妹到响水镇来生活。再过几个月小学那边就会整修完毕，咱们的学校也将正式开始运营。”

　　“德克斯特，我需要考虑一下。”拉尔夫想了一下后说道。

　　“哈哈，没关系，魅力女孩的下一场比赛在六月，还有一段时间呢。”刘赫明笑着说道。

　　“平时你们也留意一些，我们近期可能会发出第一批居民的招募计划。数量不会很多，这边暂时的生活也会差一些，不过以后会好的。”

　　“好吧，我跟我的妹妹是真的希望能够到响水镇来生活。刘易斯，为什么看你好像很不开心的样子？”拉尔夫点了点头，又看向刘易斯问道。

　　“还不是德克斯特，给了我一个非常艰难的选择。”刘易斯可怜巴巴的看了刘赫明一眼说道。

　　刘易斯倒是很好奇，催着刘易斯将事情给大家讲一下。听到刘易斯的讲述，凑过来跟着一起听的司机们，也有些不淡定了。

　　刘易斯现在的这个汽车旅馆，已经比很多汽车旅馆都大了很多。但是跟刘赫明要留给他的酒店相比，差距真的是太大了。

　　“德克斯特，响水镇真的要修建这样的高档酒店么？”拉尔夫好奇的问道。

　　“不不不，这个酒店其实就是为了将来招待普通游客的。我们在未来的规划中还会有五星酒店的规划，到时候会对外招标，看看哪个品牌的酒店愿意到这边来经营。”刘赫明笑着说道。

　　“还会有摩天大楼，这是专门给一些公司准备的写字楼。未来的响水镇规划，绝对会超出你们的想像。将来的公寓住宅，标准将会参照国际一流的标准，曾加很多智能、环保设施。”

　　“不过现在真正的规划还没有做出来，最少也要几个月以后才能出草图，还会做微调。反正你们要知道，将来的响水镇，我会建设成全美最好的小镇就对了。”

　　边上的这些司机们不说话了，因为他们不知道该说什么，该如何来评价。

　　现在的响水镇是个什么破样子？如果按照刘赫明的说法，将来的响水镇建设好一定会非常的美丽。就算他们不了解建筑成本，也知道所要花的钱，那是真正的天文数字。

　　“德克斯特，你的第一批镇民招募打算放在什么时候？”沉默了一会儿后拉尔夫再次开口问道。

　　“大概在一个月以后吧，第一批镇民的选拔标准会放松一些，但是在数量上会有所控制。现在镇上的房屋剩下得不是很多，在新标准的公寓建设完毕以前，这些房屋都会免费提供给镇民。”刘赫明说道。

　　“OK，我稍后就跟我的妹妹联系。”拉尔夫直接说道。

　　以前他还有些顾虑，担心过响水镇将来的学校是不是能够真正的发展起来。不过现在他不担心了，跟刘赫明相处得也不算短了，知道他这个人说话很实诚，不会拿这个来忽悠大家过来。

　　再说了，忽悠这些司机们，他能够有什么收获？连房屋都给免费提供呢。而且那个小学对于镇上孩子可是真正的全免费，人家那些招聘来的教师也都是很有名气的。

　　不仅仅是他，边上还有好几名司机也动了心，只不过没有像拉尔夫这么着急表态罢了。

　　跟这些司机们又聊了一会儿，刘赫明这才开着车子返回牧场中。

　　其实将还没有做出来的规划，提前跟这些司机们透露一些，为得还是宣传响水镇。就像当初在刘易斯的餐厅卖饺子和肉夹馍一样，希望能够通过他们的嘴，将响水镇将来的好给传递出去。

　　万事开头难啊，就算是自己知道将来不管花多少钱都要将响水镇建设起来。可是别人不知道，有些人肯定会像以往那样以为自己在吹牛皮、在开玩笑、在做着不切实际的梦。

　　这段时间跟那些设计团队的人聊天才知道，经营一个设施完善宜居的小镇，将会很难。不仅仅是要投资很多的建筑，还要有相应的管理人员。

　　也就是说像他们刚刚到来时说的一个一流城市所要注意的人才引进问题。响水镇需要造势，哪怕现在的响水镇还不是真正的属于自己，但是也需要造势。

　　要显示出自己对未来响水镇建设的信心与决心。这不仅仅能够吸引别人的目光，也能够在蒙大拿州政府中为将来参与拍卖响水镇加分。

　　别人购买这些土地，肯定不会花那么多的资金来建设响水镇，因为这是赔钱的买卖。可是如果自己真的将响水镇建设成全美最好的小镇，对于蒙大拿州政府带来的影响力也是不可忽视的。

　　他可不想将来购买响水镇的时候，真的花费很多的钱。自己将来对响水镇的规划与建设，同样可以算作一种资本，而且还是蒙大拿州政府那些当权者们，无法忽视的资本。


第427章 狙神？

　　回到牧场中，刘赫明也不得闲。今天的游客太多，还是以吃货为主的，哪怕他亲自烹饪的菜式价格高一些，也挡不住这些人想要品尝一下的热情。

　　而且今天过来的也不仅仅都是乘坐飞机过来的，这是一小部分。还有很大的一部分人，人家是自驾游过来的。

　　因此，今天中午的餐厅中，牛排卖出去了73份，意面卖出去了69份。这还是他这边的，唐深深她们那边也非常的忙，很多受欢迎的菜式，都是被轮番的点。

　　“老板，如果每天都能够这样就好了。”忙活完了午餐，唐深深略显疲惫却很是兴奋地说道。

　　“现在才到哪里。将来的响水镇最少会有几万人在这里生活，那时候你就想吧，会有多少人到咱们的餐厅来用餐。”刘赫明擦了擦手说道。

　　“老板，你真的要将响水镇搞得这么大？”唐深深有些吃惊的问道。

　　“不是我想要搞这么大，将来想要将响水镇的投资收回来，必须要搞这么大。不过也没啥，反正响水镇的土地多得很，将来的镇中心也会比现在的规模扩大好多。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“世界上不是有很多的购物街道嘛，将来的响水镇上也得有这么一条。主街区就会以这条商业街为中轴线，然后向两侧延伸布置。以后你们想要买什么名牌就不用去跑很远了，在咱们镇上就能买到。”

　　“老板，您确定那些名牌产品会入驻咱们响水镇？”唐深深有些不敢置信的问道。

　　“就看他们有没有那个勇气了，其实名牌也就是稍好一些的商品而已。将来响水镇的居民收入提高了，买那些不也跟买普通的商品一样么。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　本来还想跟唐深深他们在这边扯几句，然后他就看到TC抱着枪站在了餐厅门口这边。

　　没办法，射击训练还得继续。跟坦克比试的日子也不远了，人家坦克可是非常期待的。自己就算是再想拖，恐怕也拖不了多久。

　　“TC，你说最近游客这么多，我们还这么疯狂的训练，枪声会不会将游客们给吓到？”跟着TC走的时候，刘赫明问道。

　　“这有什么好担心的，其实你完全都可以建设一个射击场。游客们过来玩，也可以体验一下射击的快乐。”TC看了他一眼，毫不在乎地说道。

　　“你说射击场能赚到钱么？建设射击场好像也有许多的程序要走。”刘赫明想了一下问道。

　　“为什么不会赚钱？而且凭借你现在的能力，建设射击场的程序会很难审批么？”TC撇了他一眼说道。

　　“将来无论是你镇上的安保人员还是警局的警员，他们也需要定期进行射击训练，反正你早晚都需要建设还不如现在就提前选好地方建设个大一些的。这样既能给这些人提供训练场地，他们训练的花销也能够冲射击场上回收回来。”

　　“TC啊，为什么我总觉得你好像是在鼓动我一样呢？”刘赫明看着TC有些好奇的问道。

　　虽然现在的TC比以前的TC“活泼”了一些，但是绝对没有像今天这样对某件事情这么敢兴趣儿的，而且这个事情还是跟他没有太大关系的事情。

　　事出反常必有妖，看样子今天TC捉的妖，好像还有点大。

　　“呃……我是觉得为了给响水镇提供更加好的安全保障，我们很有必要对将来的安保人员和警员们进行军事化管理。”TC略带一点点心虚地说道。

　　刘赫明知道了，这是TC要夹带私货。好像是跟坦克和螺栓从新凑到了一起以后，他对于军队生活的向往也再次冒了出来。

　　就算是将来的响水镇建设好了，这也还是个小镇，用得着像TC说的那样，将来的安保人员和警员都要军事化管理么？这可就代表着也要进行军事化训练。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，本待拒绝TC这个提议，可是看到他眼里的神采后，他却有些不知道该怎么拒绝。

　　人家TC在自己这边任劳任怨，让干啥就干啥，从来没有要过哪怕一分钱的薪水，就是在给自己打白工。除了训练自己的时候，这货多投入了一些，给自己折磨得够呛以外，人家真的是好好先生啊。

　　“哎，好吧，会给你们建设一个靶场和训练场。靶场那边你们做好对外营业的时间，建好了以后，也交给你们三个管理。”刘赫明摆了摆手说道。

　　“但是有一点，你们招募警员的事情也得抓点紧了，不用非得定那么高的标准，又不是每个人跟你们一样都是特种兵。而且人家到这边来，也未必看得上咱们给的那点薪水啊。”

　　提起这个刘赫明也有些头疼，警局已经筹备完了，哪怕现在还是在自己的牧场里办公。可是在人员的招聘上，真心不给力。

　　为啥呢？就是因为TC他们这三个人的要求太高。

　　警局的招聘广告早早就打了出去，应征报名的人也很多，可是都被这三个货给否了。那些社会小青年，人家根本连看都不看。他们这不是在选警员啊，而是在选特种兵。

　　“可是降低了标准以后，人员的素质不好把控。你要将响水镇建设成全美最好的小镇，那么警员的素质也要比其余警局的人员强很多，这才能够给镇民们提供更加好的保护。”TC皱眉说道。

　　“其实只要比普通警员稍稍高一些就行吧？”刘赫明抓了抓头皮说道。

　　“咱们又不是生活在战区，就算是有一些人将来在响水镇捣乱，他们也不可能都是你们这个水平的人啊。而且你们不是也打算训练嘛，那些人你们好好的训练一下，我觉得将来用来巡街还是没有问题的吧？”

　　“好吧，我们考虑一下。今天下午就训练狙击步枪吧，一百发子弹。”TC想了一下点了点头。

　　刘赫明翻了个白眼，这货又趁机报复啊。哪怕现在自己已经习惯了狙击步枪的后座力，可是一百发子弹打下来也会难受。前几天不还都是五十发么？今天就翻了一番，这不是报复是啥？

　　“你在手枪方面的成绩已经很不错了，只要你正常发挥，跟坦克相比还是有一些获胜的机会。不过你狙击枪的成绩差太多，那些公式你又不想去计算。”TC皱眉说道。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，TC说得倒是轻巧，那个需要的是经验啊，哪里是那么好容易就记住的。而且等自己费半天劲算完了，估计现场的环境又有了变化，自己还得接着算。

　　人家别的狙击手都是把握住那千钧一发的时机，自己现在这样真的够呛能够赢过坦克啊。

　　抱着狙击枪，打完了一个弹夹，他又有点郁闷。成绩比前几天差了一些，可能是今天的风有点大，太阳的温度有点高，让自己从瞄准镜中瞄准目标的时候不是那么好把握。

　　刚刚换好弹夹，他皱了皱眉，自己的生物能那么牛叉，能不能用在让自己掌握某些技巧上呢？就像拉面的技巧，还有掌握英语知识，这个狙击技术，应该也是一项技能吧？

　　有了这个想法，他就试着去想获得狙击技巧。系统也毫不意外的给了他回应，只不过让他有点蛋疼，获得这个狙击技巧竟然需要15点生物能。

　　这不是扯呢么？缩短桃树一年的生长期才20点，让蜜蜂乖乖听话才需要5点，现在这一个自己用不上多少的射击技巧竟然就需要15点。

　　有些心疼，觉得用了真的是太浪费了，这可是15点啊。可是想想坦克和螺栓两人的实力，如果真的能够将两人给留住，自己这边的安全肯定会很有保障。

　　所以哪怕蛋疼无比，他还是选择了使用。88点的生物能，也只剩下了73点，他的身体上，也有了一点点虚弱的感觉，就好像当初TC给他做地狱般体力训练时那样。

　　他知道这就是生物能使用过度所带来的后遗症，现在生物能还高于70，影响不是很大，要是低于60就将真正的进入衰弱状态、低于50会昏迷，低于30那就是生活都不能自理的假死状态。

　　心里再次给自己提了个醒，以后的生物能最少要控制在100点以上，这样才能够有保障，遇到了事情也能用来应急。

　　好歹花费了这么多的生物能，他也想体会一下到底这15点花得值不值。

　　上好了弹夹，他再次通过瞄准镜锁定目标。而情况就在这时候发生了变化，他的心中本能的就知道，现在锁定的位置会打偏，自己的瞄准镜也得调整一下。

　　调整完，他又将瞄准的位置往右上方稍稍提了提，果断的扣动扳机。

　　他愣住了，TC也愣住了，因为这一枪，正中靶心，这是刘赫明从来都没有过的成绩。

　　刘赫明开心啊，这个真有用，自己是不是新一代的狙神？

　　“啪啪啪啪”接连四声枪响，TC就看到靶纸上又多了四个弹孔，而这四个弹孔是将最开始的那个弹孔给围在中间的。

　　“怎么样？哥们是不是很天才？以后哥们就是狙击之神。”刘赫明侧过身子笑眯眯地说道。

　　TC沉默了，他有些不知道该如何去理解现在的状况。


第428章 生物能花得值

　　TC很不接受现在自己眼睛看到的事实，他觉得上帝打盹了，然后跟自己开了个小小的玩笑。

　　刘赫明狙击技术的水平一直都在自己的掌握中，就他的水准，现在打靶能上到七环就已经是万幸了，他怎么可能一枪正中靶心，剩下的四枪还给打出了一个正方形呢？

　　“TC，我跟你讲，其实我的血液里就流淌着狙击手的血。我就是那天生的王者，传说中的狙击之神。”看到TC有些发愣，刘赫明变得得意洋洋起来。

　　生物能可真是个宝，这15点不白花。早知道能够这么轻松，谁还每天噼里啪啦的打靶啊，有那个时间跟闺女玩一会儿好不好。

　　“你等着我去换靶纸，距离调整为四百米。”TC很是认真的看了刘赫明一眼说道。

　　刘赫明云淡风轻的摆了摆手，“去吧、去吧，四百米算啥，有能耐你整五百米去。这枪的射程应该还是蛮远的吧？”

　　现在刘赫明的信心那叫一个足啊，好像自己身上已经自带了瞄准系统一样，锁定目标很轻松。终于可以做到真正的指哪儿打哪儿，而不是打哪儿指哪儿。

　　TC都没有搭理他，开着车子就往前去，将那个已经被打破的靶纸上边又贴了一层，然后按照刘赫明的心愿，将这个靶放到了大概六百米左右的距离上。

　　“OK，你可以射击了。”TC开着车子跑到距离靶纸也就七八米的距离后拿着对讲机说道。

　　“这么相信我啊，先来一发找找感觉。”刘赫明的声音从对讲机里传了过来。

　　五声枪响过后，新换的靶纸上从左到右，并排着五个弹孔。中间的第一颗子弹，仍然落在了靶心上。

　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。”刘赫明得意洋洋的声音从对讲机里再次传了过来。

　　“这次放到一千米，这个距离也是你将要跟坦克进行比试的距离。”等刘赫明得瑟完了，TC拿着对讲机说道。

　　“诶？啥时候变成这么远了？以前的时候不是这么说的啊？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　虽然说这支M4013的有效射程很远，但是要想射击得更加的准确，也要考虑到子弹的因素。他不知道这些子弹能否合格，刚刚会跟TC说600米，也是因为他有把握，一千米？他也心虚。

　　TC哪里管他同意不同意啊，人家直接开着车子就走。过了一会儿，TC的声音从对讲机里传了出来，“准备好了。”

　　刘赫明有些无奈的上好子弹，趴着开始瞄准。

　　一千米的距离，确实很有压力。就算是有了系统给他的自动瞄准能力，第一颗子弹也没有真正的正中靶心，而是偏了有一厘米左右的距离。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，果然跟自己预想得差不多，距离延长以后，考量的不仅仅是射击技巧还有枪和子弹的因素。

　　现在用的子弹，还是差一些，现在心里有了数，剩下的四枪发挥得就很“正常”。

　　“OK，我这就联系坦克，今天你们就进行比试。”抱着枪正美美的歇着呢，TC的声音从对讲机里传了过来。

　　“TC，真的今天比？不再练几天了？”刘赫明有些心虚的问道。

　　“不用了，今天你的感觉很好。我不想等到以后你的感觉变差，然后再输给坦克。”TC语气平缓地说道。

　　给刘赫明郁闷个够呛，自己这是蒙的么？这是自己的“实力”啊。

　　等了有二十多分钟，过来的可不仅仅是坦克和螺栓，哗啦啦好大一帮子人呢。人家艾丽克斯都骑着小矮马带领着自己的动物小分队，过来给捧场。

　　“TC，你真的确定老板可以了？要知道我们比试的机会只有一次。如果老板不能胜过我，就算是有可爱的艾丽克斯，我也会选择离开的。”坦克看着TC很是认真地说道。

　　“狙击射击一千米，五发子弹、五个靶。”TC看着坦克也很是认真地说道。

　　“TC，你真的确定老板可以了？”螺栓皱了皱眉，看了一边背着枪跟闺女玩举高高游戏的刘赫明一眼后问道。

　　“放心吧，今天的老板，也许会给大家带来惊喜。”TC笑着点了点头。

　　既然是比试，TC也定下了规矩，选用的枪支和子弹都是一样的。只不过坦克也需要打两枪，看看这支枪的精度怎么样。

　　刘赫明没有管坦克，他则是在边上扭腰晃脑袋的做着准备工作。

　　他多少还是有些人来疯的性子，毕竟被这么多人瞩目的感觉真的很不赖。艾丽克斯也跟着他，小手插着腰，跟他一起扭屁股。

　　坦克刚打完两枪，将瞄准镜又调校了一下，想要喊刘赫明过来比试了。然后就看到现在不仅仅刘赫明和艾丽克斯在这边扭，两头狗熊也用爪子掐着腰，在这边跟着晃屁股。晃两下还会因为重心不稳摔一跤，然后爬起来继续晃。

　　“老板，该过来比试了。”看着他们晃了一会儿，坦克开口说道。

　　刘赫明点了点头，他能够感受到坦克话语里的一丝不开心。不过他也不怕，看得是成绩嘛，虽然自己的热身特殊了一些。

　　“艾丽克斯，给爸爸点勇气。”刘赫明说完就背着手，弯着腰，将自己的大脸凑到了闺女的跟前。

　　艾丽克斯喜滋滋的亲了他一口，“爸爸，加油。”

　　“嗯，爸爸会加油的，要将耳套戴好，要不然枪声会很响的。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　边上的人们也都很敢兴趣，毕竟这是狙击枪比试，看起来应该很过瘾。

　　刘赫明又扭头看向萨莎，很想让自己的媳妇再给自己传递点勇气，不过被媳妇狠狠的瞪了一眼，他也只好放弃。

　　“坦克你说我要是在狙击步枪上赢了你，咱们的手枪还用继续比么？”刘赫明趴到射击位上后笑眯眯的问道。

　　“当然就可以不用比了，但是您要赢过我才可以。老板，您要小心了，比试的机会，只有一次。”坦克很是认真的点了点头。

　　“OK，开始吧。”刘赫明同样点头说道。

　　他并没有急着射击，为得就是让坦克输得心服口服。自己用生物能换了狙击枪的射击技巧，可没换手枪的射击技巧。

　　“砰”的一声，坦克那边已经打出了一发子弹。

　　刘赫明这才不紧不慢的拉动枪栓，然后接连五枪很有节奏的连续击发。等他五枪打完，坦克那边才打了三枪。

　　他的快速击发，并没有影响到坦克的节奏，后边的两枪依然打得很稳健。

　　TC开着车子过去将靶纸给取了回来。

　　人家坦克纳三角洲特种部队成员的身份不是盖的，虽然这几天一直都没有练习过，可是射击的技巧已经成为了他的本能。有了那两发子弹的试射，人家就将这边的环境都给掌握了。

　　五颗子弹，全部正中靶心，只有最后一颗，稍稍的歪了一点点，可是你粗略的看过去，也看不出来。

　　坦克对于自己的成绩很满意，可是当他再看向刘赫明的靶纸后，他愣住了。跟他一样的，这些靶纸上同样是靶心中弹。只不过后边的四颗跟他的最后一颗一样，稍稍有了些歪斜。不过这可是一千米的靶，这么点歪斜完全可以忽略不计。

　　而且刚刚刘赫明的射速又那么快，要是较真的话，自己是赢了。因为自己更加的精准一些，可是要是用他自己来判断，自己已经输了。

　　射击讲究的不仅仅是技巧，还有射速。如果自己跟刘赫明在战场上互狙的话，自己失败的可能会更高一些。

　　“坦克，再看看这个吧。”TC笑着将手里的手机递到了坦克的手上。

　　这时候坦克才注意到边上这些围观群众们都在摆弄着手机，好像他们根本都不关心比试的成绩。

　　点开了手机上的视频，是刘赫明的射击视频。第一枪是趴着打的，后于自己击发。可是到了第二枪这个画风就变了，刘赫明竟然半跪着举枪射击。

　　打了两枪，他又直接站了起来，打出了第四枪。最后一枪击发之前，他还回过头给了萨莎一个飞吻，然后将枪举起来直接射击。

　　刘赫明在射击的时候做了很多的花哨动作，更是由卧姿调整为跪姿和站姿，对于射击精准度要求很高。

　　可是就算是这样，他还比自己提前完成所有射击，射击的精度也没比自己差多少。

　　他知道，自己这是真的输了，不过他没有半点的沮丧，相反的他很开心。因为他给自己找到了借口，找到了一个离开喧嚣的战场的借口。

　　“哈哈，老板，你太伟大了。”坦克将手里的手机对着TC丢过去后，就跑到刘赫明的跟前儿将他给抱了起来。

　　刘赫明的身高不高，别说跟坦克比了，就是跟萨莎比都没法比。现在被坦克这么一抱，很有几分小鸟依人的感觉。

　　“松手、松手，别亲……靠。我的清白啊，艾丽克斯快来救救爸爸，坦克大魔王发疯啦。”刘赫明心中有了预感，然后自己的脸上就被坦克给啃了一口，心里那叫一个腻味啊。

　　得到了老爸的召唤，艾丽克斯小家伙颠颠跑到了坦克的跟前儿，“坦克大魔王，快放开我爸爸。”

　　一本正经的小样子，给坦克逗得哈哈大笑。将刘赫明给扔到了一边，将小家伙给抓起来放到了自己的肩膀上，然后溜溜达达的就走来了。

　　只剩下刘赫明一个人，像个委屈的小媳妇，坐在地上很郁闷。


第429章 海洛伊斯约架

　　今天过来的游客们赚到了，不仅仅吃到了美味，还看到了表演。然后他们的小手轻轻的那么一点，刘赫明刚刚那有些妖娆的射击视频，就被大家给传到了网上。

　　在美国不仅仅是汽车的国度，同时也是枪的国度。

　　卖枪的店都有得是呢，玩枪的地方也更加的多。有很多人都是枪支爱好者，休息的时候没准就会约上自己的好基友，到靶场里打几发，爽一爽。

　　刘赫明这个视频被传到网上以后，大家还没觉得有什么。现在的搞笑视频那么多，都以为刘赫明的射击视频走的是搞笑戏呢。有的人看了一点就关掉了，有的人耐着性子看完，才发现好像不是搞笑视频。

　　然后经过他们仔细的分析与论证，鉴定的结果，就是这个视频是假的，是摆拍。怎么可能有这么样的神射手，就算是射击技术再好的人，你也有一个瞄准的过程，这可不是近距离的手枪射击，而是远距离的狙击射击。

　　然后这则视频在搞笑的标签外，又被贴了一个摆拍的标签。谁知道那些子弹都打哪里去了，反正很多人就不认为这个是真实的设计水平。

　　刘赫明根本都没关心这个事情，如今也算是完成了一桩心愿。也发现了生物能真正牛叉的地方，就等着系统给自己转移完了权限，看看自己能不能通过别的途径获取更多的生物能。

　　他不关心这些，可是网上的那些评论却气坏了一个人，那就是海洛伊斯。

　　她除了是骑师的身份，还是神奇牧场网络宣传负责人啊。刘赫明的帐号和艾丽克斯的帐号，都是她在帮忙打理。

　　看到有些人认出了视频中的“表演者”是刘赫明，然后就顺着摸了过来。很多人还是比较善意的，过来开开玩笑。

　　可是刘赫明这边有个专业黑啊，那个“岁月的光”又开始在底下评论了。他认为刘赫明这就是在哗众取宠，然后噼里啪啦的又对刘赫明批判了一通。

　　看到这些海洛伊斯怒了，你黑了一次咱们不跟你计较也就罢了，你还来继续黑。心中愤怒的海洛伊斯就做了一个小小的决定，她觉得为了维护老板的名誉，应该替老板发声。

　　然后她就在刘赫明的帐号下，发了一段话。大概的意思就是，如果谁不服，可以约个时间过来这边，大家一起比试一下，看看到底这个视频到底是真的还是假的。

　　这算得上是战斗檄文了，而且还是跟很多人一起约架的战斗檄文。因为她对刘赫明非常的有信心，不说达到了盲目崇拜也差不多。虽然说自己的脑门经常被老板弹，但是老板是真正厉害的人。

　　自己以前过的啥生活，现在过的啥生活。老板说魅力女孩能够继续参赛，还能拿冠军，那就是能拿。老板做饭的手艺还那么好，人家温迪都给予了肯定呢。

　　她的心情很不错，觉得帮刘赫明正名了，也帮他做了一件大事。不过这也就是一会儿的工夫而已，当她看到下边回复想要跟刘赫明一起比试的人这么一会儿就超过了五十人以后，她就有点慌了。

　　好像、可能、大概，这个事情被自己搞得有点大。

　　将手机放到了一边，她在心中告诉自己，没事，刚刚看到的是假象、错觉。可是几分钟之后她再次将手机拿起来看以后，只瞄了一眼，她就再次将手机给扔到了一边。

　　就几分钟的时间，好像搞得越发的大了。这些人怎么就这么爱看热闹呢？为啥老板跟他们比试，他们还打听时间，非得过来看看呢？

　　心里有点小纠结，知道这个事情好像已经超出了自己的“掌控”，而现在这个事情，也必须跟老板汇报一下了，最起码得让老板的心里有个准备啊。

　　拿着手机，蹑手蹑脚的来到了楼下的客厅中，就看到老板很是开心的跟艾丽克斯一起玩呢。她就觉得现在这个时机很好，老板跟艾丽克斯玩呢么，一般都不会生气。

　　“老板，你说要是有人还在网上诋毁你，是不是会让人很气愤？”来到刘赫明的身边后，海洛伊斯一本正经地说道。

　　“又有人发负面评论了？不用管他们，你越搭理他们，他们就越来劲。”刘赫明将艾丽克斯藏在熊大身后的一只游隼小宝宝给找出来后笑着说道。

　　“不行，这怎么能行呢？”海洛伊斯义正言辞地说道，给刘赫明都搞得一愣。

　　“您是咱们牧场的主人，也是未来响水镇的主人，怎么能让这些人胡乱的诋毁您呢？您代表的是咱们整个牧场。”海洛伊斯又接着说道。

　　“所以这个事情咱们坚决不能忍，要不然他们会以为您是好脾气，以后还会继续污蔑咱们。那么好多不明真相的人，就会受到误导。”

　　“海洛伊斯，你没有发烧？”刘赫明皱着眉头看着她问道。

　　“啊？发烧？没有，我健康得很。”海洛伊斯愣了一下赶忙说道。

　　“那你的脸怎么这么红？脑门上怎么那么多的汗？”刘赫明接着问道。

　　“呃……热的。不对，气的，我是被他们气的。”海洛伊斯随口说了一句，又赶忙纠正。

　　刘赫明就觉得今天这丫头太不正常了，然后就这么盯着她看个不停。

　　海洛伊斯本来就很心虚，被刘赫明这么一盯更加的心虚。刚刚脑门上还是细密的汗珠，现在就汇聚成了大颗粒，顺着她的脸颊往下流。

　　这就让她很郁闷，以前老板忽悠自己的时候好轻松啊，自己稀里糊涂的就被老板给忽悠到。今天自己想要忽悠老板一下，怎么就这么难呢？

　　想到这里，她觉得应该改变一下作战思路。然后她就将自己的手机掏出来，塞到了刘赫明的手里。一转身，就像那风一般的少女，跑回了楼上。

　　“海洛伊斯是不是有什么事情在瞒着你？还是她闯祸了？”海洛伊斯的异常举动都引起了萨莎的怀疑。

　　“估计差不多吧，也不知道她在网上干了啥。”刘赫明说着就将海洛伊斯的手机打开，映入眼帘的就是“他”发的那个战斗贴。

　　“你看看吧，这丫头帮我约架了，好像还约了好多人。”粗略的看了一下后，刘赫明哭笑不得地说道。

　　怪不得这丫头刚刚一直说网络上的事情，什么这个不能忍、那个不能忍的，竟然替自己做了这么惊天动地的事情。

　　“要是按我的想法，你确实应该跟他们比试一下。他们做不到的事情，为什么要怀疑别人也做不到？”让刘赫明有些意外的是，萨莎看了一会儿后也跟海洛伊斯一样气呼呼地说道。

　　“呃，你咋也跟着这么气愤呢？”刘赫明有些好奇的问道。

　　“必须要跟他们比试，还要非常干脆的将他们给赢下来。”萨莎看着刘赫明挥舞着拳头说道。

　　“对对对，就应该这样，不仅仅要赢过他们，还要很干脆的赢下来。”不知道什么时候在楼梯那边开始偷听的海洛伊斯颠颠的跑了下来。

　　“你们两个啊，说得那么轻松。这么多人比试多危险。都是真枪实弹，到时候要是伤到了人怎么办？虽然说警局是咱们家开的，也不能这么任性啊，要不然还会有别人说。”刘赫明看着两人有些无奈地说道，顺便在海洛伊斯的脑门上弹了一下。

　　“好在咱们这边要修建靶场和训练场了，户外靶场的修建简单一些，不过也有一定的要求。等选好了地方，将靶场弄好，再跟他们比吧。”

　　“继续去发帖，告诉大家不要急。都是枪械爱好者，等靶场修好了，我邀请他们过来玩。这下都开心了吧？”

　　“老板，厉害，我这就去做。”海洛伊斯刚刚的小担忧，瞬间就飞走了，欢天喜地的就往楼上跑。跑了几步又折回身，将手机给拿了过去。

　　等着丫头离开后，刘赫明就笑眯眯的看着萨莎，给萨莎看得都有些不自在。

　　“你看什么？”萨莎撇了他一眼问道。

　　刘赫明凑到了沙发上，用肩膀撞了一下萨莎，“你快坦白，刚刚为什么那么气愤？是不是因为他们说我的坏话才气愤的？”

　　被刘赫明说中了心事，萨莎的脸红了一下下，不过还是嘴硬地说道：“你以为我是因为你才生气？NO！你是我的人，他们说你，就是在说我的宠物一样，我当然不开心。”

　　“你想想，如果有人跟艾丽克斯说，她的小虫虫不可爱，艾丽克斯会开心么？这是一样的道理。”

　　刘赫明有些傻眼，不过转瞬之间，他就乐得眉开眼笑。

　　以前的时候他一直在猜萨莎和妮娜之间到底都在扮演着什么样的角色，现在他知道了，萨莎是处于主导地位的。

　　被刘赫明的坏笑弄得一愣，不过萨莎转瞬之间就反应过来，在刘赫明的胳膊上用力的掐了一下，然后又用脚丫子将他从沙发上给踹了下去。

　　这人太气人，笑的样子也让人讨厌，看来以后得好好的管理他一下。


第430章 要上新项目

　　架已经约了，说什么都要继续下去。因为刘赫明觉得这个群架约得还是蛮不错的，最起码这些能够花心思玩枪的人都算得上是有钱人。他们过来自己这边比试，对于牧场也是一个新的宣传。

　　再者牧场中可游玩的项目太少了，多一个靶场，大家也能到里边耍一耍，也能让自己餐厅的那些员工们，闲暇的时候到里边嗨皮一下。

　　然后刘赫明就觉得，现在已经可以给牧场中真正的添加一些可游玩的项目了。要不然这些客人们过来，没有太多的新鲜感，光吃美食可不成。

　　其实牧场中的小动物们倒是也不错的，只不过它们都比较“疯”。有时候你想让它们陪客人玩，还找不到它们。指不定就跟着艾丽克斯晃荡到哪里去了，牧场地盘太大，估计也就游隼两口子和塞林才能够完全掌握艾丽克斯每天的玩耍路线。

　　按理说，现在的刘赫明算是有钱了，虽然说有了一些花费，哈雅那边也给他带来一千万美元的支票呢。这可是巨款，如果在牧场中直接修建一个游乐场，这是最省心的办法。

　　只不过现在的刘赫明有钱也不敢任性，还得省着点花。现在响水镇的土地又没有真正的属于他，游乐场这样的项目也必须足够大、设施足够多，还不能占用自己的好耕地。

　　这么多的因素会聚在一起，游乐场的项目还不能上，哪怕能够给自己带来多一些的游客。

　　这个项目上不了，他就琢磨开了，看到闺女带领着大大小小的动物们回来后，他就有了主意——买马。

　　马在美国人民的生命中，也占据着很重要的地位。就算是在大城市中，也有很多人都有过牛仔梦。

　　将来马匹也可以成为自己牧场中的主要交通工具。距离远的可以用电动车或是天然气汽车，距离近的，骑马溜溜达达的过去，这可是非常惬意的出行方式。

　　而且马不仅仅大人可以骑着玩，跟着过来玩的小孩子们，同样可以啊。那个设特兰小矮马，别看人家是小短腿，走路的时候那叫一个稳当。就算是换成了别的孩子，再加上自己的马具套装属性加成，应该也能让孩子们玩得更加的开心。

　　威廉家主打赛马经营，在格伦特镇那边还有马术学校。那个需要的是真正的技术，自己也没有那么多的心思去操心这个，但是弄一些能够骑乘游玩的马，真的没有太多的技术含量。

　　大马好办，格伦特镇那边就有卖的，选择夸特马就可以。而且也不用选择血统特别好的，只要能够骑乘就OK嘛。

　　可是选择小马的时候，就让刘赫明有些抓瞎了，这些小矮马的价格真心有些超出他的预料。

　　以前没怎么关注过这些，只知道好像是于大爷在帝都那边租的园子里有养过。这次又是维克托给小家伙的生日礼物，还以为这些小矮马很好搞呢。可是他真的想差了，人家这个小矮马是经过精心的培育才繁殖出来的。

　　小矮马的血统很重要，血统纯正的母马得四万美金以上，公马价格更高，估计五万打不住。夸特马品相好的才多少钱？一批小矮马都能够换十多匹了。

　　心疼、肝儿也疼，买三五匹的意义不是很大，而且也会对将来的繁育造成制约。还不如一次多花些钱，将来自己也不用买了。

　　“爸爸，你在做什么？”带着狼崽子们跑进客厅的艾丽克斯看到刘赫明抱着笔记本愁眉苦脸的样子好奇的问道。

　　“爸爸要给你再买一些小矮马，让它们陪你一起玩。”刘赫明将闺女给抱到沙发上说道。

　　狼崽子们看得眼热，也想到沙发上跟着蹭休息。不过被边上趴着的小方猫看了一眼，就乖乖的趴在了刘赫明的脚边。

　　别看它们现在都长大了不少，也别看它们平时在外边耀武扬威的，对上这些小方猫们，它们就怂了。都是被小方猫们从小打到大，也不知道它们是不是有了心理阴影。

　　听说要买马，小家伙也来了兴趣儿，喜滋滋的看着刘赫明在电脑上搜索出来的信息。看了一会儿，小家伙的眼睛一亮，“爸爸，这个小马也好看，我们买好不好？”

　　顺着闺女的小手看过去，刘赫明的心啊，又跟着小小的疼了一下。

　　他搜索的是矮马，可是这个世界上的矮马可不仅仅是设特兰小矮马这一种。还有一种比设特兰小矮马更小，全球数量也更少的矮马——法拉贝拉。更小、数量更少，代表着其身价也就越高。

　　而且刘赫明都觉得，这个法拉贝拉根本就没法让孩子们骑着玩，它们真的太小了，看着都是不点点大，艾丽克斯这个小身子骑上去，它们估计都跑不起来。

　　仔细的搜索了一下售卖方式，可倒是巧了，在格兰特镇就有一个马贩，不仅仅自己繁育夸特马还负责代购。

　　将闺女抱起来，爷俩带着白尾巴和三匹狼崽子直接就杀奔格兰特镇。别看刘赫明觉得肉疼，但是只要是艾丽克斯喜欢的，咋疼都得挺着。

　　按照导航的路线，来到了一处叫做“贝利特”的牧场门前。

　　虽然狼崽子们也经常跟着外出，不过那也都是在响水镇的地盘，来到这边后看到什么都很新奇。下车后就想四处跑着看看去，不过被刘赫明都给批评了一顿，然后就耸头搭脑的跟在刘赫明的身后。

　　“您好，有什么能帮您的么？”刚刚走进牧场没一会儿，牧场的主人贝利特迎了过来，眼神儿还有些疑惑的看了一下狼崽子们。

　　“您好，我打算买一些夸特马和设特兰、法拉贝拉。我是在网上看到的代购信息，不知道应该找谁谈？”刘赫明说道。

　　“您找我就对了，我是这个牧场的主人，我叫贝利特。您是德克斯特么？”贝利特笑着说了一句后又好奇的问道。

　　“哈哈，您没有看错，我就是。这是我的女儿艾丽克斯。”刘赫明笑着点了点头。

　　心里还有点小傲娇，没想到自己的名声传得这么远，也不知道自己算不算是名人了。

　　“哇，我就知道我没有看错。特瑞沙快过来，你喜欢的那些狼到咱们家来做客了。”贝利特冲着房子那边高声喊了起来。

　　给刘赫明搞得好郁闷，原来不是认出了自己，而是认出了这些狼崽子，看来自己还得努力啊。

　　贝利特喊完，就看到房子里跑出来一个小姑娘，比艾丽克斯应该大一点点。

　　“艾丽克斯，跟小姐姐在外边一起玩吧，爸爸跟叔叔要谈一些事情。”这个叫特瑞沙的小姑娘还有点小害羞，刘赫明只能将任务交给闺女。

　　开始的时候贝利特还有一点点的小担心，不过看到那三匹狼崽子乖得很，这才领着刘赫明来到了房子里。

　　让刘赫明有些意外，房子里的摆设很“简朴”，甚至可以说有一点点的乱，跟自己刚刚到美国懒得收拾的时候差不多。

　　“抱歉，家里乱了一些。”贝利特注意到了他的眼神儿有些不好意思地说道。

　　“没关系，你这里有多少一岁龄或是大一些的夸特马出售？价格怎么样？”刘赫明摆了摆手问道。

　　“一岁龄和两岁龄的母马有23匹，公马有8匹。都是很不错的马，您可以先过去看看它们的体态。您打算买几匹呢？”贝利特问道。

　　“全都买了吧，价格能不能优惠一些？”刘赫明想都没想地说道。

　　三十一匹夸特马应该暂时能应付一下了，虽然数量上还有些差距，慢慢再踅摸吧，也得看看自己新上的项目能不能被游客们喜欢。

　　他的话可是给贝利特吓了一跳，以往最多的时候一个客户也就是三两匹的买，这还是第一次遇到打包的人。

　　“德克斯特先生，刚刚您还说要购买设特兰和法拉贝拉？”稳定了一下心神，贝利特又接着问道。

　　“嗯，这两种马我都要血统最纯正的。设特兰最少要有三匹公马，十匹母马。法拉贝拉嘛，两匹公马五匹母马吧。”刘赫明想了一下说道。

　　听到刘赫明的话，贝利特是真的不淡定了。这是豪客，自己这辈子遇到的最大的豪客。这是过百万美元的生意啊，他现在都有些怀疑刘赫明是不是过来忽悠他的。

　　“我的牧场中打算新曾一个骑乘的游玩项目，这些马都是为了给游客们玩的。”看到贝利特好像被自己给吓到了，刘赫明笑着说道。

　　“OK。这些夸特马一千五百美元一匹，设特兰和法拉贝拉每匹我只收您一千美元的代购费用。您可以放心，它们的血统肯定是最纯正的，会从阿根廷和英国直接空运过来。”贝利特稍稍考虑了一下后说道。

　　刘赫明想了一下点了点头，贝利特夸特马的价格没有多要。他就相当于一个中介，帮自己办理这些小矮马的引进手续，虽然每匹一千美元的价格也不便宜，不过相对而言，还是很厚道的。

　　至于那些夸特马，他都没有过去看。贝利特是专门做这个生意的，不会在这上边动歪心思。


第431章 爱显摆的点点

　　选择那些小矮马的时候稍稍费了些时间，因为刘赫明不懂这个啊。这要是在自己跟前儿，自己用个鉴定术还可以，可是现在只有刚刚传过来的一些照片。

　　“德克斯特先生，您可以放心，我跟他们已经合作了很多个年头。不过我不知道您是不是也打算自己繁殖才会选择那么多的公马，但是我建议您还是应该重新考虑一下。”贝利特笑着说道。

　　“无论是设特兰还是法拉贝拉，它们在繁殖的时候都会有特殊的技术要求。有很多人也想自己繁殖，可是就算是血统很纯正的种马，在繁育之后，后代的品相上也会有一些改变，价格也会低很多。”

　　刘赫明点了点头，对于贝利特的观感又好了很多。他说的是实话，并不是说你引种近年来以后，就能够繁育出血统纯正的马。无论是设特兰还是法拉贝拉，价格这么贵，自然有它们自己的道理。

　　稍稍有些选择困难症，然后刘赫明就想了一个笨办法，让自己的闺女来选啊。反正买来也是给小孩子玩的，大人看着可爱，人家小不点们还不一定喜欢呢。

　　对于刘赫明很困难的选择，到了艾丽克斯这边真的不要太轻松，小手指刷刷刷的一路点过去，没一会儿就将这些马给选好了。

　　价格真心都不咋便宜，价格最低的那匹设特兰小矮马是五万两千美元，最高的法拉贝拉是九万美元。

　　贝利特又打电话跟那两个繁育的地方确认了一下，这些马都很健康，这边签订合同付了预付款，就可以安排运输。

　　刘赫明也很爽快，直接签订合同写了支票，贝利特的夸特马钱和购买小矮马的佣金，也直接给了他。

　　钱是真的有些不禁花，光购买小矮马就花出去了一百一十七万美元，再算上夸特马的价格和佣金又是六万多美元。

　　虽然说现在只是付了一部分，剩下的款项会在交接小矮马的时候支付，可那也不能赖账啊。

　　“爸爸，我们能带着特瑞沙姐姐回去一起玩么？”看到刘赫明这边忙活完了，小家伙拉着他的衣袖，大眼睛闪闪发光的问道。

　　“爸爸这里没有问题，但是要问过贝利特叔叔。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　闺女平时还是太孤单了，哪怕有很多的小动物陪伴，她也会缺少一些独有的快乐。别看今天跟特瑞沙是第一次见面，看两人现在的状态应该玩得很开心。

　　“如果您那里有马厩，我今天就可以将这些夸特马全给运过去。”贝利特看了自己的女儿一眼笑着说道。

　　“那现在就装车吧，牧场中的马厩早就修建好了，虽然现在小一些，装这些马也没什么问题。”刘赫明笑着点了点头。

　　跟着贝利特来到了养马的地方，这些马都在草场上悠闲的溜达呢。这边的马可不算少，足有上百匹，可是刘赫明却没有看到一个工人。

　　“它们都是我精心照料的，它们和特瑞沙就是我的全部。”贝利特笑着解释了一下。

　　刘赫明懂了，为啥贝利特的家里边看着那么乱，因为他的家里缺少一个女主人。不过他养的这些马确实都很棒，体态都很不错，有些应该是正在接受骑乘适应，身上都背着马鞍呢。

　　“贝利特，你卖的这些马，是不是有些太便宜了？”刘赫明看了一会儿后好奇的问道。

　　“还可以吧，都是我自己繁育的。而且你购买了那么多的设特兰和法拉贝拉，我已经赚了很多。”贝利特笑着说道。

　　“现在马匹的生意不是很好做，就算是在格伦特镇的销量也不是很好，大多我都是卖去别的镇。再加上威廉马场的垄断，这些年的生意要比以前差很多。”

　　“威廉家？他们家不是专门做赛马么？”刘赫明皱眉问道。

　　“不仅仅是赛马，也会有别的马匹繁育。新生马在经过选拔后，淘汰的那些就会作为骑乘马投放到市场上。虽然价格高一些，因为血统的关系，也很受欢迎的。”贝利特笑着说道。

　　“他们家不仅仅在格伦特镇有马场，在很多州尤其是赛马活跃的州，都有跟这里类似的马场。”

　　“看来他们家涉足的产业也是蛮多的。”刘赫明点了点头。

　　现在看来威廉家真的很强，在马匹行业中，估计在真个蒙大拿州都属于垄断地位。别的马主顶多一起培育三五匹马参加比赛，可是威廉家却是批量培养，每一年都会培养出不错的赛马来参加比赛。

　　自己对威廉家还是有些低估了。可也是，自己的信息大多是从乔治和刘易斯那边听来的，都是他们对威廉家的了解，哪里是威廉家的真正情况。

　　“爸爸，它们都是咱们家的马了么？”艾丽克斯站在边上看着这些马被赶上运输车后很好奇的问道。

　　“嗯，都是咱们家的了，让它们也给点点做个伴。以后那些小矮马到了，还能给你的那两匹小矮马作伴。”刘赫明摸着闺女的脑袋说道。

　　“嗯，我能带着一群小马玩了。”艾丽克斯喜滋滋的点了点头。

　　在这边看了一会儿，小家伙牵着特瑞沙的手又跑到了一边去跟狼崽子们玩。可以看得出来，今天的小家伙真的很开心。虽然说自己也经常跟闺女一起玩，但是怎么也比不上同龄的小伙伴们吧。

　　“哎，从来都没有看过特瑞沙这么开心过。”贝利特看了自己的闺女一眼，神情有些低落地说道。

　　“以后要是有时间，可以将特瑞沙送到我的牧场中去玩。艾丽克斯平时也很孤单，不过她有小动物陪伴着。”刘赫明拍了拍贝利特的肩膀说道。

　　都是父亲，都有闺女，两人之间还是有很多共同点的。而且他也觉得贝利特这个人的人品很不错，这才发出了邀请。

　　“谢谢你德克斯特。”贝利特感谢地说道。

　　在美国这边可不是随便邀请人家孩子过去玩的，如果你邀请了，要是没有父母陪伴，那你就有很大的责任要担负。如果孩子要是在你的家里真的出了什么状况，那也是有法律责任的。

　　所以很多时候就算是邀请，也是邀请一家，单独邀请孩子就表明会将这份照顾的责任承担下来。

　　刘赫明的牧场中，其实他带着闺女过去玩过，只不过刘赫明不知道而已。闺女在那边本来就玩得很开心，要不然怎么会那么喜欢这些狼呢。

　　距离不是很远，所以这些夸特马就全部装到了运输车中。特瑞沙直接就被艾丽克斯给拐到了刘赫明的车子中，坐在狼崽子们的中间，表情也很明亮。

　　买马的事情是刘赫明自己做主的，然后就带着闺女出动了。回到牧场中，也算是给了大家一些小惊喜。

　　只不过今天虽然马匹到了，也不会让这些游客们骑乘。毕竟要让这些马适应一下自己这边的环境，从安全角度来考虑，还得给它们分别打造骑术套装。

　　回到牧场中，艾丽克斯就开始展现她小主人的热情。两匹小矮马，跟特瑞沙一人一匹，颠颠的跑到别处去玩了。

　　如果说小方猫们是牧场中隐藏的小BOSS，那么点点绝对是牧场中最捣蛋的那个。它也算是牧场中的元老，大家更知道这货是被刘赫明“寄予厚望”的，所以它平时不仅仅会跟别的小动物们去捣蛋，也会跟人捣蛋。

　　今天正放飞自我的打滚玩呢，看到这边一下子来了这么多的马，直接一轱辘就站了起来。动作很连贯，一点都不拖泥带水。

　　一路小跑的来到这边，瞪着大眼睛，将脑袋放到了坐着的熊大的肩膀上，很是好奇的打量着这些新的同类们。

　　刘赫明也没管它，这家伙本来就是哪里有热闹往哪里凑的主。你要是不让它研究明白，它还不定给你折腾出什么事情来。

　　他没去管点点，点点可是要显示自己的存在。

　　这些夸特马从运输车上溜溜达达的走了下来，也很好奇的打量着这边的新环境，尤其是这边的新环境在它们看来好像有些危险。这边的狼和熊，对于它们造成了很大的负担。

　　然后点点就出场了，高昂着自己的脑袋，甩着自己的尾巴，溜溜达达的就往马群这边走了过去。

　　贝利特以为点点要跟马群打招呼，可是他却看到点点仅仅是围着马群就这么溜达着走，那颗马脑袋是越扬越高。

　　“你不用管它，这货在显摆呢。”刘赫明感觉很丢人。

　　“真是一匹好马。”贝利特仔细的打量完后真心地说道。

　　让他有些意外的是，昂首挺胸遛弯的点点抬起的右腿悬在了半空中，脑袋也回过来看着他，给他都吓了一跳。然后就看到点点一扭身，直接跑到了他的跟前儿。

　　“它能听懂别人夸它，现在估计是爱美的年纪，你再夸它两句就行。”刘赫明觉得自己有些没脸见人了。

　　这也是点点的小爱好，就喜欢别人夸它。你夸一句还不行，必须得它听得满意了才成。要不然就跟着你的后边走，还会咬你的衣服。

　　“它将来一定会成为一匹冠军马，真的是太可爱了。”贝利特哈哈大笑地说道。

　　这么有灵性的马他还是第一次见，而且点点的体态也是他所见过的马匹中最好的，哪怕它现在还很小。


第432章 有人眼热了

　　马群们初来乍到，然后自来熟的点点就成了他们的老大，带着它们在牧场上参观起来。

　　刘赫明也没管它们，自家的动物，你就不能当普通的动物来看待。点点别看有时候疯疯癫癫的，那聪明劲可不是别的马能比的。

　　你就看他走过路过的时候经常跟那些灰狼们打招呼，这就是在跟别的马显示自己的本事呢。你们怕得不行的存在，那都是咱的好哥们、好姐们，跟咱混，以后胡萝卜管够。

　　艾丽克斯这个小家伙，可能真的有些孤单，今天一天都在跟刚认识的小姐姐特瑞沙一起玩耍，等到晚上特瑞沙离开的时候，小家伙还有些恋恋不舍呢。

　　“看来咱们要努力一下了，要不然艾丽克斯太孤单了。”吃过了晚饭，刘赫明凑到了萨莎的跟前儿小声说了一句。

　　萨莎赏了他一对儿非常好看的卫生眼，本来刘赫明还想继续努力一下，却接到了艾米利亚打来的电话。

　　开始他也没有注意，以为华盛顿那边的新车已经开始筹备，跟自己汇报进度呢。没想到艾米利亚汇报的情况，却让他不得不重视起来，因为自己给纽约那边发过去的汤料和调料，被盗了。

　　“艾米利亚，你先别着急。是在快递公司被盗的，还是在咱们家里被盗的？”刘赫明皱眉问道。

　　“老板，是在咱们家里。艾琳收完货没多久就出去营业了，等回来后发现家里的汤和调料全都不见了。留在家里的三名员工，也是莫名其妙的昏倒了。”艾米利亚有些焦急地说道。

　　她知道这些汤和调料的重要性，肉夹馍里的肉味道那么好，全在这个汤里边呢。可是现在却被盗了，不仅仅明天的生意没法做，还要想想是不是会有别的可能。

　　“你先别着急，警方那边怎么说？”刘赫明接着问道。

　　“艾琳她们被警方带走去录口供，我现在也正往机场赶。”艾米利亚的声音传了过来。

　　“好，我看看现在能不能租到飞机，能租到的话，我也过去。”刘赫明说完就挂断了电话。

　　“怎么回事？”萨莎有些担忧的问道。

　　“可能是有人眼馋咱们的快餐车生意了，将咱们的汤料和调料给偷了过去。”刘赫明将电话揣进口袋里说道。

　　“今天晚上我会飞到纽约看看去，顺便带一些汤料和调料过去，咱们明天的营业可不能耽误太久。”

　　就算是用脚趾头去想，也能猜到有人惦记上自己的肉夹馍了，要不然闯进去不会光拿这些。只不过现在他还不知道这里边的详细情况，也无法判断是不是有内鬼的存在。

　　不过他也不担心，就算是自己的这些汤被偷了去，到了别人的手里也弄不出来自己的味儿。这些汤可都是自己亲自熬的，要是别人也能熬出来这个味，那才见了鬼呢。

　　“你多带一些人吧，以免有危险。”萨莎想了一下说道。

　　“我跟TC过去就行，坦克和螺栓留在牧场这边。只不过这次不能带小家伙了，怕事情太多照顾不过来。”刘赫明在边上眼巴巴看着的艾丽克斯的小脸上掐了一下说道。

　　“爸爸，你不带我一起去玩么？”小家伙可怜巴巴地说道。

　　“你要在家里陪妈妈啊，爸爸用不了多久就会回来的。你不是跟特瑞沙约好明天一起玩么？”刘赫明将小家伙抱起来哄着说道。

　　小家伙想了一下点了点头，不过小样子还是有些不开心就是了。

　　“老板，这次让螺栓跟你一起去吧，在现场勘查方面，他比较擅长。”边上的TC说道。

　　“好，你们招募人手的事情也得抓紧一些了，以后让姑娘们在那边还真不让人放心。”刘赫明点了点头。

　　就算是租公务机，也不是你到了机场想飞就能飞，等了半个多小时以后，刘赫明他们才真正起飞。这都算得上是快的了，为此刘赫明还多花了不少钱。

　　夜不能寐，在飞机上他也在考虑这次的事情。

　　不管是在国内还是在国外，仿品出现的速度都是很快的。尤其刘赫明的快餐车中无论是肉夹馍还是煎饼，都是当场制作，配菜也都是那么明晃晃的放着。

　　艾米利亚早就跟他汇报过，有些人也在卖煎饼果子和肉夹馍，只不过那个味道跟自家卖的没法比。而且随着快餐车越来越出名，做这个生意的人也渐渐多了起来。

　　他觉得应该不是这些做小买卖的人做出来的这次事情，因为那样就太显眼了，你平时的口味什么样，现在一下子就变了味，到时候你解释都解释不清。

　　而且这里的事情还有一个状况，那就是他觉得能够安排人到自己那边偷汤、偷调料的人，实力应该是比较强劲的。

　　最起码他们偷回去以后会先研究，研究明白了，再推出来自己的工艺进行售卖。那时候要想也不被自己这边追查，他们最少在法律层面上，能够将一些问题给规避掉。

　　不是他有被迫害妄想症，自己现在也算是富豪，有一点点的实力，小门小户的人不敢过来招惹自己。而自己快餐车的生意又这么火爆，被人家盯上那都是早晚的事情。

　　也算是怪自己这边，明知道会有人眼热自己的快餐车，却没有提前做好安全措施。这次好歹没伤到人，要不然姑娘们的日子不好过了。

　　抵达机场，艾米利亚满面忧色的等在这里。

　　“姑娘们都没什么事情吧？”刘赫明笑着问道。

　　他不想让艾米利亚太担心，发生这样的事情，是完全不可控的。只要没有内鬼，这个事情就没关系。而有没有内鬼，还得进行详细调查。

　　“老板，大家都没什么事情。从警方现在掌握的情况来看，歹徒是用了特殊的气体吹到了房子里，将剩下的三人迷昏。”艾米利亚说道。

　　“警方的动作倒是挺麻利的，还有别的线索么？”刘赫明接着问道。

　　“暂时还没有，他们都戴着滑雪帽。他们开着的那辆车也被遗弃烧毁了，现在还毫无头绪。对了，一共有三个人，监控只拍到了一点点。”艾米利亚想了一下说道。

　　“也一直没睡呢吧？我过来了这个事情就交给我好了。”刘赫明很是轻松地说道。

　　“等将来还得配备一些安保人员保护你们，让你们享受一下被保护的待遇。就看TC他们招人招得快慢了，应该不出一个月。”

　　“老板，您不担心么？”艾米利亚好奇的问道。

　　她都担心得要死，可是现在的刘赫明虽然是连夜赶来的，但是这个状态是不是太轻松了一些？

　　“有什么好担心的无非就是一些汤料而已，让他们研究去吧，能研究明白算他们厉害。”刘赫明摇了摇头。

　　“咱们的工人们没有事情，这才是最让人开心的事情。钱咱们能够慢慢赚，姑娘们要是生命都受到了威胁，以后谁还敢给咱们工作。”

　　并没有直接过去房子那边，而是先到的警局。那些监控录像就算是再少，也得让螺栓看一下。

　　负责接待他们的就是负责这个案子的贝克特探长，是一位女探长。好歹刘赫明也资助了一个警局嘛，所以刘赫明想要看看监控的小要求贝克特很爽快的就答应下来。

　　“老板，这次咱们可能真的遇到对手了。”螺栓仔细的看完后笑着说道。

　　边上的警察都有些诧异，这个录像已经看了好多遍，却一直都没有发现有什么特殊的地方那个。

　　“这三个人，应该跟我们的身份差不多。而且他们的行动并不仅仅是这三个人，您看这辆车里戴着墨镜的人，和那边帽子压得很低的人，他们两个应该也是这三人的同伙。”螺栓想了一下说道。

　　“车中的那个人处于战斗小组队长的位置，负责指挥。戴帽子的那个是观察员的位置，负责查看周边情况。执行任务的这三个人算是这个小组中的战斗人员吧，执行主要打击任务。”

　　“虽然他们的动作很隐蔽，看起来也像普通人的样子，不过他们在行动的时候，不自觉的就会用一些战术动作。如果有可能的话，再调阅一些监控录像吧，这名观察员肯定不是第一次到这边来。”

　　这边的警察有些迟疑，看了贝克特一眼，贝克特点了点头，他就给调出来前一周的监控视频。

　　果然如螺栓所料，那个戴帽子的人这一周的时间在这边出现过三次，每次的打扮也都不一样，而且摄像头也从来没有拍摄到他的脸，甚至于连侧面照都没有。

　　“看到了吧，你们是多么的幸运，竟然被这么厉害的对手给盯上了。”刘赫明看着艾米利亚笑嘻嘻地说道。

　　“德克斯特先生，您能给我们提供更多一些的线索么？”贝克特看向刘赫明问道。

　　这次的案子有些出乎了自己的预料，她可没有想到竟然会牵扯出这么多的事情。

　　“抱歉，我也是毫无头绪。不过你们破案的时候要小心一些，这些人不是普通人，他们拥有的攻击力也会很高。”刘赫明摇了摇头。

　　要是有别的线索，他早就自己安排螺栓过去了。


第433章 不好招惹的敌人

　　将螺栓留在这边，让他跟着一起调查。这些人都是专业人士，有他帮助能够节省很多时间，也能发现容易被忽略的地方。

　　姑娘们发生了这样的事，也都被吓坏了。这边可是她们的家，现在却被人闯进来，还将汤料都给拿走了。

　　“大家都不用担心，汤料我还有很多，这次过来也带来了一些。为了弥补一下你们心灵的创伤，这个月的薪水里，奖金部分会额外增加50%。我这个老板是不是很够意思？”刘赫明看着姑娘们笑眯眯地说道。

　　“老板，相对于奖金，我更希望能够将那些人给抓到。”艾琳撅着嘴说道。

　　艾米利亚刚刚将纽约这边的生意交给自己管理不久，就发生了这档子事儿，让她觉得很伤心。

　　“人，早晚都能够抓到，这个问题就不需要你们考虑了。”刘赫明看着她们说道。

　　“接下来你们的任务就是要好好的休息，其余的事情交给我来做。休息好了，我会给大家亲自做吃的，晚上你们还要开工，给我去赚钱呢。”

　　“老板，虽然我想感谢您一下，可是为什么听您说话总觉得怪怪的？难道你打算让我们该行么？”边上的艾米利亚皱起了眉头。

　　“调皮。”刘赫明弹了她的脑门一下，“别以为我不知道你跟杰克之间的事情，好好努力，将来争取将他给娶了。”

　　“诶？哈哈哈……老板您怎么知道的？”艾米利亚愣了一下有些不好意思地说道。

　　刚刚她确实是想活跃一下气氛，没想到自己的小秘密还被老板给知道了。自己跟杰克掩护工作做得很好啊，就连这边的员工们都不知道呢。

　　“估计只有你自己觉得谁都不知道，你问问大家，谁没有看出来你们两个经常眉来眼去的。”艾琳好笑地说道。

　　“好了、好了，都赶紧去休息吧。汤料我那里有很多，这边的安保问题，我也带来了专业人员。”刘赫明看着精神缓和了的姑娘们说道。

　　“不要以为你们仅仅是快餐车上的售卖员，也是咱们公司正经的员工呢。虽然我不会直接插手快餐车这边的生意，但是大家表现好的话，艾米利亚都会将大家给放到更加重要的岗位上。”

　　不仅仅是这些姑娘们，就连艾米利亚都给他给哄去睡觉了。专业的事情就得交给专业的人来做，自己找不到那些人，这些姑娘们更白搭。

　　将手机给拿了出来，这边的事情再重要，自己也得看看闺女啊。在这边少不得还得呆两天，心里会很想的。

　　纽约比牧场那边的时间快两个小时，这边是刚刚到早晨，牧场那边的艾丽克斯还没有起床呢。

　　被萨莎给批评了一通，然后隔着屏幕看了一下睡得香甜无比的闺女一会儿，刘赫明才将这边的情况跟萨莎简单的说了一下，省得她担心。

　　“你在那边也注意一些安全，既然那些人那么特殊，要不然就不要追查他们了。”萨莎皱眉说道。

　　“你放心吧，我不会有事请的，要是到我可是很厉害的。哎，如果妮娜和罗宾能够联系上就好了，有他们帮忙，也许查得还能快一些。”刘赫明说道。

　　“都不知道他们现在在哪里呢，要不然让TC也过去给你们帮忙？”萨莎又接着问道。

　　“不用。”刘赫明摇了摇头，“主要的事情还得纽约警局来负责，我们只是在这边做一些防卫布置。不用担心，明天、最迟后天我就回去了。”

　　跟萨莎又聊了几句，然后才有些依依不舍的关闭聊天窗口。

　　左右看了看，姑娘们应该都去老老实实的休息了，他就尝试着看看能不能调用生物能，让自己将那五个人的身份给查清。

　　跟萨莎那么说，是为了让她别担心，都被人家给欺负到头上了，这个事儿怎么能这么轻松的放下。追查那五个人的事情不是最重要的，重要的是得将他们身后的人给揪出来。

　　只不过让他有些失望，生物能神奇归神奇，在这件事情上还真的是无能为力。这也算是一些生物能的局限性吧，因为这个好像跟刘赫明自身没什么关系，跟他的牧场也没什么关系。

　　随意的洗了把脸，刘赫明就开始切肉、炖肉。正忙活呢，他的手机却响了起来，而来电号码却被屏蔽了。他心中有了一丝预感，恐怕跟被偷的那些汤料有关。

　　“您好，哪位？”接通电话后刘赫明随意的问道。

　　“您好，德克斯特先生，我们并没有见过面。”电话中传来了经过变声处理的声音。

　　“我们对于您的快餐车生意很有兴趣儿，打算给你的快餐车生意进行投资。一千万美元，我们只要30%的股份。”

　　“如果您有资金缺口，我们还可以无偿借给您两千万美元，时间是一年。就算是您想购买响水镇的土地，我想这些钱应该也够了吧？”

　　刘赫明皱了皱眉，语气却是波澜不惊，“看来你们调查得很充分，可是你们是不是有些傻？”

　　“德克斯特先生，我们是很有诚意的。有了我们的帮助，能够让您的快餐车生意遍布全美的所有城市。”电话中那怪怪的声音再次传了过来。

　　“我说你傻，你还不承认。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“你都看出来我的快餐车生意好了，难道我自己会不知道？我真不知道你的智商是不是吃饭吃得太多，全都被胃酸给消化掉了。”

　　“这么赚钱的生意我为什么不自己做？三两年的时间，我就能够将快餐车真正的推广开。而且现在的快餐车也能够自给自足，根本不需要额外去注资。将来的快餐车生意规模会上亿，我有那么傻只收一千万，却给你30%的股份。”

　　他就是在故意气这个人，想看看这个人气愤之下，能不能透露出更多的信息。

　　电话对面的人，却没有被他给气到，“德克斯特先生，虽然您的计划很好，可是所有的生意在发展的过程中都会有各种各样的意外。”

　　“我们也可以给您三千万美元的投资，换取30%的股份，还可以帮您提供人员负责经营。有些地区并不是您想过去做生意，他们就会接纳你。在美国很多城市，都是很危险的。”

　　“你还是傻。既然那边那么危险，我为什么还要过去那边做生意呢？我就在安全的城市做生意不是更好么？”刘赫明继续刺激到。

　　他好像捕捉到了一些信息，不过现在的他脑子还有些处理不过来。

　　“德克斯特先生，你要知道在这个世界上生活还是很危险的。有些事情并不是有钱就能够做到的，而不是在你所谓安全的地方生活就会真的很安全。”电话中的怪声再次传了过来。

　　“五千万美元的投资，20%的股份，我们负责经营，这是我们给出的最后条件。希望您能够做出不会让将来的您后悔的选择，钱是赚不完的，可是生命只有一次。”

　　说完之后对方就挂断了电话，剩下刘赫明在这边捏着电话不停的思索起来。

　　他能够确定三个问题。

　　第一个，就是对方不差钱，很有实力。从他们给出来的报价，还有安排人过来将汤料偷走，已经证明了这一点。偷汤料，仅仅是一个警告或者说是提示，告诉自己他们随时都有能力来破坏自己的快餐车生意。

　　第二个问题，他们并不是像自己预想的那样，想要开办快餐车生意，而是将给自己投资，投资的额度还不小。这第二点，如果不夹带别的事情，对于自己来讲，应该是一件很开心的事情。

　　第三个问题，对方的信心很足。这份信心可能来源于第一点，很有钱、也很有实力。甚至都赤裸裸的对自己的生命做出了威胁，可以看出他们的肆无忌惮。而他们的肆无忌惮，就是来源于他们的信心。

　　可是他也有搞不懂的地方，他的直觉告诉他，对方更在乎的是在快餐车的运营方面。这有什么好惦记的呢？

　　他是真的想不通了，他知道对方肯定还有什么别的特殊的目的，而且应该跟违法犯罪有关。要不然正常的投资，哪里会搞出来这么大的阵仗。

　　将电话拿起来，把刚刚录下来的通话录音又仔细的听了一遍，还是没有听出来对方的真实意图到底是啥。

　　叹了口气，将电话给放到了一边。

　　他也没有以为这次的事情仅仅是恶作剧，能够雇佣那样的五个人，哪里是恶作剧那么简单。别说是恶作剧了，就算是小威廉，都不敢这么玩。

　　好像自己无形中惹上了一个不好招惹的敌人，也不知道对方会不会真的做出什么出格的事情来。

　　如果是在自己的牧场上，自己一点都不担心。可是自己在外边的快餐车生意想要顺顺当当的做下去，恐怕难度系数要高一些。

　　这次是偷汤料，下次如果他们用伤人来警告呢？一个买卖想要撑起来，过程会分费力，但是如果有人想恶意破坏你的买卖，人家就不用费那么多心思了。


第434章 生意太好惹的祸

　　螺栓是在中午的时候回来的，警局那边没有再查到更多的相关消息，而他也带回来一堆的监控摄像头。

　　不得不说，螺栓真的是有几把刷子的，这些监控设置完，竟然会将资料自动传输到牧场那边去。只不过螺栓也说了，这些摄像头的用处不是很大，如果对方还派那队人过来，这些摄像头也是摆设。

　　用螺栓的话来讲，在强大的实力面前，这些装置都是糊弄人的。对付普通的小偷还可以，那些人可是专业人士，姑娘们又不能成天抱着枪在屋里守着。

　　刘赫明到外边的超市中去采购了一大圈儿，今天答应了姑娘们要给好好的做一顿压惊宴。

　　现在都不用去调查姑娘们的背景了，肯定没有内鬼，凭借着那些人的实力和他们的目的，哪里还用收买姑娘们，那才是真正的画蛇添足。

　　“艾米利亚，难道上次我给你的松露你们一直留到现在？”看着艾米利亚从冰箱冷冻室里拿出来的松露，刘赫明都有些无语。

　　“我们的料理手艺太差了，就一直没舍得吃。”艾米利亚吐了下舌头说道。

　　“哎，真是服了你们了。这东西就是咱们家自己种的，你们别去管它们有什么市场价值，家里出的都不算钱。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“对了，再跟那个贝克特探长联系一下吧，让她也过来一起吃。以后你们这边想要时刻提防也很难，如果纽约警局那边能够多给安排一些人过来巡逻几次就好了。”

　　“好的。老板，其实我有一个想法。”艾米利亚点了点头后说道，说完就双眼闪亮的看着刘赫明。

　　“关于快餐车运营的？有什么想法你就说呗。早就跟你说过，快餐车这边的生意都交给你来管理。将来把生意弄大一些，然后将杰克娶过去。哈哈哈哈……”刘赫明打趣儿了一句。

　　想想将来的场面，貌似很欢乐嘛。

　　艾米利亚白了他一眼，“我是这样想的，我们可不可以做纽约警局和消防队的生意？每一份中式汉堡或者是煎饼都可以给他们一点点的优惠。”

　　“这个该怎么操作呢？纽约警局的人可是非常多的，更不用说你还想要覆盖到整个消防队。”刘赫明很感兴趣儿的问道。

　　“具体的我也没考虑好，大致的想法是这样的。”艾米利亚想了一下说道。

　　“我们可以给他们发卡片，只要用卡片过来快餐车用餐的人，咱们就可以给五十美分的优惠。哎呀，我也想不太好，反正大概就是这个意思了。”

　　“我觉得咱们只要跟纽约警局，或者是咱们将来要开放经营的城市的警局保持良好的关系，那些人想要再给咱们捣乱，多少都会有一些顾虑吧。”

　　“很好，那就按照你的想法来操作。”刘赫明笑着点了点头。

　　一套煎饼果子或是肉夹馍少赚50美分，他不觉得有什么。虽然持续下去积累到的总钱数，也会是一笔可观的数字。

　　但是真的能够跟城市的警务系统搞好关系，对于安全保障方面，多少能够有一些提升。只不过这个事情有点大，也不是说你给了人家优惠，人家就会要，这么多分局你都得挨个的跑下来才行。

　　这个事情就先说到了这里，后续的事情就都交给艾米利亚。这也算是变相的扩展了一下生意的范畴，纽约警局的人真的蛮多。

　　有了松露，刘赫明又将今天的菜式来了个大调整。就两样，牛排和意面。配着松露，还是这两样菜做着省心、省力，味道也好。

　　贝克特她们过来的也不慢，陪着一起过来的还有两名他手下的警员。她们就是专门负责这次的偷汤案的，只不过刘赫明知道这个案子恐怕要石沉大海了。

　　别看用餐的人不少，刘赫明做饭的速度可不慢。一溜牛排平铺在铁板上，大锅那边也开始烧水。

　　小铁铲飞舞一番，牛排就弄好了。酱汁熬好，意面捞出来、浇上，意面也弄得和了。

　　“意面的分量少了一些，怕大家吃不了。如果觉得不够，可以直接告诉我，咱们再接着弄。”刘赫明笑着说道。

　　“天啊，这就是三百多美元的一餐饭，这恐怕是我这辈子吃的最贵的一食物了。”跟着过来的警员内尔感慨地说道。

　　“这是我对大家的感谢，可是比牛排和意面本身的价格高很多。”刘赫明笑着打趣儿了一句。

　　“艾米利亚还在做计划，以后会对纽约警局的警员们给予一定的优惠，虽然不会很多，也算是表达一下我们的谢意。”

　　刘赫明亲自出手料理的牛排和意面，味道方面自然无可挑剔。而且那两颗松露虽然存放的时间有些长，不过艾米利亚是抽了真空冷冻保存，在口感上并没有降低。

　　牛排好一些，意面有些不够，刘赫明也只好再弄了一些。看来大家的胃口都很不错，尤其姑娘们每天的工作量其实都蛮大的。

　　姑娘们经过了一天的休息，情绪恢复了很多。而且这边也安装了那么多的监控装置，哪怕她们不知道这个对于对方来讲没太大作用，但是心理上也能获得一些安慰。

　　开朗的姑娘们稍稍休息过后，就再次开始工作，让刘赫明很欣慰。

　　“德克斯特先生，这次邀请我们过来是不是还有别的事情？”贝克特喝了一口饮料后问道。

　　刘赫明点了点头，将自己的手机拿出来，将跟那个神秘人的电话录音给他们播放了一遍。

　　听着上边的录音，贝克特的眉头都跟着紧锁起来。她知道，这次的案件复杂程度又提高了很多。

　　“我一直想不懂，他们的主要目的是什么。他们不可能就那么好心的给我送钱，替我来经营吧？”刘赫明将手机揣好后有些疑惑地说道。

　　“德克斯特先生，也许他们是想洗钱呢？”贝克特有些犹豫地说道，眼神中也有了一丝兴奋的光芒。

　　“洗钱？”刘赫明皱了皱眉头。

　　“您的快餐车生意很好，每天的现金流都很大。对于很多犯罪集团来讲，都是最佳的洗钱路径。”贝克特说道。

　　“只不过他们可能没有想到，您不仅仅会选择报警，更是将这些事情都直接讲给了我们。我觉得他们无论是给您投资，还是帮您经营，都是为了洗钱。”

　　“以往他们会选择一些洗衣店，现在您的快餐车生意太好了，也给他们提供了更加快速的洗钱路径。”

　　刘赫明傻眼了，心中是郁闷、郁闷、真郁闷。这次的事情竟然是因为自己的生意太好，每天的现金流太高所造成的，他都有些不知道自己是不是应该自豪一下。

　　虽然他不知道洗钱的门道到底是怎么样，但是他觉得贝克特的推断应该是八九不离十。只有这样的大型犯罪集团，才能够雇佣得起那么厉害的人啊。

　　不过他也跟着担忧起来，上次萨莎当证人都搞出来那么大的乱子。现在自己这边又让人给盯上了，将来怎么办哪？

　　“贝克特，在你们警方的数据库里有没有类似组织的资料记载呢？”刘赫明皱眉问道。

　　“很少。像这样的组织都很隐秘，也许在FBI那边会有一些资料。”贝克特摇了摇头。

　　“FBI啊，我倒是有朋友在那边。只不过现在他们在执行任务，联系不上。”刘赫明郁闷地说道。

　　“贝克特，现在只能拜托你们了，平时在这边多安排一些警员巡逻。我担心如果我不配合他们，他们会用出过激的手段。”

　　“您放心，我们不仅会在这边安排人手，还会在你们快餐车的经营路线上进行监控。”贝克特点了点头。

　　刚刚她听到刘赫明说在FBI有朋友的时候，她还以为这个案子自己没有插手的机会了呢。要是FBI知道了这个事情，肯定会被他们将案子直接给拿过去。

　　“德克斯特先生，我看了您在响水镇设立的那个警局的宣传照，很棒。如果我有假期，我都想到您的牧场中去玩。”心情放松了一些，贝克特笑着说道。

　　“随时都欢迎。最近牧场又添了一批夸特马，会给大家提供骑乘服务。再过俩月，我设计的那个荷花池里的荷花也能够投放使用，那时候应该会很好玩。”刘赫明笑着点了点头。

　　别看自己的那个警局仅仅是小镇警局，跟纽约警局也没有什么从属关系。但是大家都是警察啊，多少在感情上也近一些。

　　一起聊得很愉快，贝克特他们离开的时候，刘赫明也再次发出邀请，希望他们能够过去玩。

　　“老板，咱们怎么做？”等送走了他们后，螺栓问道。

　　“尽量追查吧，你们应该也有自己的渠道去查那五个人的大概情况吧？”刘赫明皱眉说道。

　　“试试吧，毕竟全美的特战队员太多了，每年也都会有很多人退役。虽然所属的部队不同，但是接受过的训练大同小异。”螺栓点了点头。

　　别人也许能够预测一下那五个人的战斗值，可是作为同属特种部队成员的螺栓更加的知道这些人的破坏力将会有多么强大。


第435章 给父母的“禁令”

　　在这边呆了一天，将螺栓给留在了这边配合纽约警局工作，也是暂时性的给姑娘们提供一些保护，刘赫明就搭上了返回蒙大拿的飞机。

　　心情不是很美丽，毕竟被这么一伙莫名其妙又很强大的人给盯上，哪里是那么轻松的事情。

　　回到牧场的时候，就看到艾丽克斯和特瑞沙正在院子里欢快的玩耍。有了小伙伴以后，小家伙的心情真的好了很多。

　　“爸爸、爸爸，有没有给我带小礼物？”看到刘赫明小家伙就倒腾着小腿飞快的跑了过来。

　　“爸爸为了能够快些看到你，就忘了买礼物。艾丽克斯会伤心么？”刘赫明将小家伙给抱起来问道。

　　小家伙皱着眉头仔细的想了一下，“艾丽克斯会伤心一点点，不过更喜欢爸爸快些回来。”

　　“哈哈，跟特瑞沙玩去吧，真是爸爸的好宝宝。”刘赫明逮着小家伙亲了一通后将小家伙给放到了地面上。

　　总算是逃脱了爸爸大魔王的魔爪，小家伙“嗖”的一下子就跑开了。带着特瑞沙骑上小矮马，一会儿就没了踪影。

　　“纽约那边的事情怎么样了？”萨莎来到他的身边担心的问道。

　　“有一点小小的麻烦，不过不用太担心，纽约警局会安排人在那边帮忙保护一下。”刘赫明笑着说道，说完之后还提着鼻子在萨莎的身上嗅了嗅，“你身上怎么有一股怪怪的味道？”

　　“今天跟妈妈一起将你蒸的那些方方的长了好多毛的东西给洗刷了，然后放到了你早就准备好的缸里边。”萨莎说着脸上还带着点小兴奋。

　　“原来已经把酱都下了啊，还合计等我回来再弄呢。”刘赫明在萨莎的鼻子上点了一下。

　　只不过因为身高差的关系，他们之间的互动看着多少有一些别扭，萨莎真的是太高了。

　　“不过你让我劝他们出去玩的任务我没有完成，他们说去外边玩也没什么乐趣，还不如在牧场中生活快乐。”萨莎又苦着脸说道。

　　“哎，这个事情啊，太愁人了。”刘赫明也跟着愁了起来。

　　将父母接过来，是想让父母享福，然后在这边好好的玩一玩。大半辈子都窝在村里边，这次出来了怎么也得到处转转呗。

　　可是自己的父母呢，宁可每天到暖棚里转，也不愿意到外边去转。开始的时候他们是因为艾丽克斯这个小家伙，想要跟这个孙女多相处一些，现在他们的心思就全都转到了牧场的农作物上。

　　并不是说刘赫明是担心父母帮忙管理会给他增加负担，而是他真的不想父母继续操心了。前几天老爸说以后就负责享福，是真的想开了呢。谁知道还是跟以前没有啥变化，他觉得有必要跟父母好好的谈一谈了。

　　“大明，有什么事情吗？”看到刘赫明将自己和老头子都给叫了过来，还一脸严肃的样子，苏蓉有些担忧的问道。

　　“有事情，还是非常重要的事情。”刘赫明一本正经地说道。

　　“咋了？你在纽约那边的事情很棘手？”刘兆祥也跟着担忧起来。

　　“哎，纽约那边的事情倒是次要的，关键还是你们。”刘赫明看了父母一眼说道。

　　“以后得给你们下达‘禁令’，省得你们在牧场中老是找活干。说好了要享福呢？还跟着操心这些干啥？”

　　“这几天准备准备，等将来牧场中的安保人员招上来了，你们就开启旅游模式。来一趟美国，最起码得给美国的那些好玩的地方都转悠转悠吧？”

　　“等我牧场这边所有的事情都处理完的，我再过去找你们，咱们一家子一起玩。我赚那么多钱为得是啥，还不是为了让大家生活得舒服一些。你们现在却天天往暖棚里钻，我那钱不是白赚了嘛。”

　　“你个死孩子，给妈刚才都吓一跳。”苏蓉拎着刘赫明的耳朵说道。

　　“妈，疼啊。”刘赫明赶忙告饶。

　　“我是真的想让你们出去转转，来美国也有好几个月了，你们就一直窝在我这个牧场中，连附近的镇都没有过去溜达过。”

　　“我们有啥好转的，看啥景还不都是那样。”苏蓉松开了手说道。

　　“对于我们来讲，有你们在身边，那比啥景儿都好看。而且我跟你爸种了一辈子的地，你说要是不活动活动吧，身上还有些不得劲儿。”

　　“不信你问你爸，刚来这边的时候没活干，是不是哪里都不舒服。现在每天到暖棚里看看，到大地里转转，是不是挺舒坦的。”

　　“大明啊，还真是这么回事。劳作惯了，哪里是说歇就能歇的。这要是早些年，能够有这么多的地种，我做梦都能笑醒呢。”刘兆祥说道。

　　“妈、爸，你们可以将侍弄田地当成小乐趣儿，不能将这个事情当成主业啊。”刘赫明哭笑不得地说道。

　　“现在的我都是偶尔才干干活，你们要是天天往暖棚里钻，别人得咋看我和萨莎啊？我们是不是也得跟着你们一起到里边去工作去？”

　　他也是真没辙了，只能换一个思路来劝自己的父母。

　　他觉得父母一方面是关心自己这边土地的种植情况，很怕自己没种好，赔钱，另一方面就是担心出去的花费问题。

　　仔细的日子过喜欢了，想要让他们“大手大脚”的花钱，有些难度，也有一个过程。如何让他们的观念小小的调整一下方向，这就是现在自己最关键的任务。

　　“大明啊，你是不是听到啥闲话了？”苏蓉有些担忧的问道。

　　“没人说啥闲话，但是他们会想吧？”刘赫明苦笑着说道。

　　“上次跟我爸都说好了，以后你们的任务就是玩。想到哪里玩就到哪里玩，现在我能赚钱了，还是能够赚很多钱的那种。你们以后的任务就是花钱，要不然我赚再多的钱，也不会快乐啊。”

　　“老头子，咋办啊？”苏蓉皱眉看向刘兆祥问道。

　　“我哪里知道咋办啊，这辈子就没有玩过。”刘兆祥也抓了抓头皮说道。

　　刘赫明一看有门，嘿嘿笑着说道：“其实很简单嘛，这段时间就拿着美国地图，想去哪里就先锁定好目标。然后再学学照相，去哪里玩了就给我们拍一些照片回来。”

　　“过两天我再给你们一人办一张信用卡，能刷卡的地方就刷卡，想买啥就买啥。你们的宝贝孙女可是最喜欢各种小礼物的，你们出去玩了，然后要是给她带回来一堆小礼物，她得多开心啊。”

　　刘赫明又将艾丽克斯这张王牌给祭了出来，这可是真王牌，绝对是核弹级的。

　　“老头子，你说要不咱们就出去试试去？”苏蓉有些动心了。

　　“不出去还能咋办，总不能让大明一直跟着操心这个事情吧。不过咱们还得等一等，等大明这边的麦田收割了，等暖棚里这些蔬菜卖出去了，咱们出去玩也能省心一些。”刘兆祥点了点头。

　　“哈哈哈，这就对了嘛，就得这样。咱今年的麦穗子那么大，产量肯定低不了。还有那些蔬菜也不愁卖，你们就放心吧。”刘赫明心花怒放地说道。

　　总算是在自己的“威逼利诱”之下，做通了父母的工作。这次的工作应该还是蛮成功的，父母应该是能想明白，不会跟自己再变卦。

　　“你个臭小子，等我们出去的，就可劲儿给你花钱。”苏蓉看了开心的儿子一眼，没好气地说道。

　　“妈，你们花钱我还真不担心。你们花钱的速度，绝对我没有我赚钱的速度快嘛。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“你就看咱们牧场这边的两个餐厅，每天都能赚多少钱，我外边的快餐车每天赚的钱也很多。”

　　“等熬到那些羊肚菌和松露再次产出的，咱们又能够有不少钱进账呢。等将来咱们买大飞机，咱们就坐飞机回过去，然后回村好好的显摆一下咋样？”

　　“说你胖你还喘了呢，都是乡里乡亲的，有啥好显摆的。”苏蓉白了他一眼。

　　“咋就不能显摆呢？村东头老徐家，不是没事就在咱们家跟前儿转悠么，他们家的孩子这样、那样的，我就是没法将飞机给抗村里去，要不然非得跟他们家那破车比一比。”刘赫明不服气地说道。

　　“你还越说越疯，你能，你抗着飞机走吧。”苏蓉自己说完都给自己逗乐了。

　　“嘿嘿，我也就是说说，咱们才不跟他们一般见识呢。以后啊，你们的任务就是花钱、享乐。跟我操了那么多的心，以后也该好好的享福了。”刘赫明凑到了母亲的身边说道。

　　“你们还得抓点紧呢，等将来我跟萨莎要是再生了孩子，还不得交给你们带，那时候你们想出去玩都没有机会。”

　　“那你们就抓点紧，到时候就算是再累我们也开心。”苏蓉看了萨莎一眼笑着说道。

　　她也是觉得生活很奇妙，儿子莫名其妙的多了个女儿，现在更是娶了一个洋媳妇。虽然是洋媳妇，对于萨莎她也是很满意的，一起生活了这么久，一直都很愉快。

　　萨莎被她看了这么一眼，倒是有些不好意思，很是隐晦的掐了刘赫明一把。


第436章 酿造蜂蜜酒

　　还有一个很强大、很恐怖的敌人在惦记自己的快餐车生意这个事情，刘赫明没有跟家人说。只是跟TC念叨了一下，让他快些招人，然后给纽约和休斯敦的姑娘们派过去看家。

　　他觉得那些人以后应该是跟自己联系，不会再去找姑娘们的麻烦。但是这个事情也说不准，总得多一手防备。

　　温迪的推荐真的很给力，这几天牧场中的食客络绎不绝。餐厅中的菜单也再次做出了小范围的调整，撤下去了一些虽然美味，烹饪时间却很长的菜，增加了一些海鲜。

　　那些菜也不是说不做了，但是得提前预定。比如说焖肉和佛跳墙。焖肉需要的时间稍短一些，也得几个小时。佛跳墙需要准备的食材和烹饪的时间就多了，888美元一坛，你还得提前一周预定。

　　佛跳墙也是餐厅里目前菜价最高的菜，只不过那个分量可不是刘赫明给艾丽克斯过生日的时候准备的那个大坛子，而是小坛子，四人份的。

　　别看售价这么高昂，每天现在也能卖出去一两坛，吃过的人都是赞不绝口。别看是小号版的，可是在用料和做工上，那都是严格要求的。

　　而在整个餐厅中，销售得最好的还是刘赫明制作的牛排和意面，其实很多人都是奔着松露来的。

　　现在好多高级餐厅也推出了搭配这些特殊松露的菜肴，当然了，他们出售的价格可没有刘赫明这边这么高。虽然现在餐厅的名气还不是特别大，但是他制作的牛排和意面，在价格方面已经达到了高级餐厅的标准，甚至还超出去了一些。

　　人家那些高级餐厅大多选择的都是和牛，那也仅仅是一百美元出头而已。哪里像他这边仅仅是带USDA认证的牛排，顾客们还是摊上啥是啥。

　　今天可能是菲利，明天可能就是肋眼儿。刘赫明要是高兴了呢后天可能还给你做份战斧牛排。这都是说不准的事情，关键还得看安德森能够采购来啥，他想做啥。

　　而排在第三位的畅销食物，也就是说每天属于限量供应，一直都供不应求的，就是烤鸭。没办法，牧场中的鸭子太少了，陆续投放的小鸭子还没有长大。所以基本上现在每天供应三只，一只分成两份。

　　尝尝得呗，想要真正的吃得过瘾，就得等将来牧场中的水系真正的布置完毕，有了那些湖鸭，味道才好呢。

　　填鸭的饲养，他根本都没有考虑过。他总觉得那样太残忍，换成了人躺哪里让人家给你插跟管子到胃里，一个劲儿的给你装，这份罪可太难受。

　　餐厅这边也算是走上了正轨，他也没有太多的心去操，每天中午过来餐厅这里老老实实的当厨师就好。

　　今天中午在餐厅做完了饭，跟着早早跑到餐厅这边等候的艾丽克斯就颠颠的往地窖那边跑。

　　新的酒窖还没有盖好呢，现在可以用原先的菜窖暂时的实验一下，到底这些蜂蜜饼能不能酿酒。

　　原本这个任务是打算交给弗尔南多来完成的，只不过弗尔南多知道这些蜂蜜饼好像有些特殊，不敢上手怕糟蹋了。就将记忆里他爷爷当年如何酿造蜂蜜酒的法子跟刘赫明叨咕了一遍，反正很简单。

　　参与酿造蜂蜜酒的可不仅仅是他们父女，萨莎和海洛伊斯也早就等在了这边。海洛伊斯是最爱凑热闹的，要不然也不会帮着刘赫明约群架。

　　“老板，这个地窖中比在房间里打空调都要舒服好多啊。”看到刘赫明他们过来后，海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　“那当然了，没看咱们的菜都没有坏么。等那边的新酒窖盖好了，那边的条件更好。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“好了，快些过来酿酒吧，这些蜂蜜饼怎么办？”萨莎将还要再显摆一下的刘赫明给拽到了身边问道。

　　“弗尔南多的方法很简单，就是将这些蜂蜜化成水，然后撒酵母密封就可以了。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们的这些蜂蜜特殊一些，估计浓度会很高。所以我打算多做几种比例，然后看看那个比例的味道最好。”

　　“一会儿把这些蜂蜜分好，咱们搅拌就行了。好像要一个月左右的时间，这里边的蜂蜜才能够真正的发酵成酒，也不知道到时候会不会好喝。”

　　“对了，我们现在没有酿酒许可证，现在我们自己酿酒，算不算是违反了美国的法律？到时候可别再搞来一帮人，将我给抓起来。”

　　“酒类确实有些特殊，不过你自己酿、自己喝没有问题。只要你别将酿好的酒带到牧场外边，也别邀请其余的朋友喝，更不要拿来出售，就不会有人管。”萨莎笑着说道。

　　“其实你完全可以申请个酿酒执照啊，这些又不是很麻烦。将来你种的那些高粱不是也打算用来酿酒么？”

　　“那些高粱顶多是一小部分用来酿酒，更多的将来还是用来给动物们当口粮。反正将来无论是牛羊还是猪，我都不打算给它们喂成品饲料。虽然那样它们长得快一些，可是在饲料里边的添加剂太多。”刘赫明一边称量蜂蜜饼一边说道。

　　“咱们既然要种植出全美最好的农产品，在牧业上，也要保持好这个高度。反正我就要让咱们卖的都是最好的，谁也比不过咱们。”

　　“爸爸是最好的、妈妈是最好的，海洛伊斯姐姐也是最好的。”边上的艾丽克斯也跟着附和地说道。

　　“哈哈，我的小宝贝艾丽克斯也是最好的。”刘赫明将手里的一小块儿蜂蜜饼塞进了闺女的嘴里说道。

　　平时这可都是闺女的零食，也不知道闺女将来能不能喝这个蜂蜜酒，谁知道酿完了以后会有多少度啊。

　　一人一个小盆子，一个小棍子，按照各自的比例放好了水以后，就开始搅拌开来。

　　别看这些蜂蜜饼不是看起来那么硬，可是搅拌的过程也很费力。尤其是艾丽克斯这个小家伙，力气有点小，搅了一会儿就一脑门小汗珠。

　　“来，爸爸给你帮忙。”刘赫明将自己手里的活放下，然后就来到艾丽克斯这边给小家伙帮忙。

　　“爸爸，我们找小熊来帮忙好不好？”小家伙问道。

　　“如果让小熊们帮忙，它们肯定会将这些蜂蜜都给吃到肚子里去。”刘赫明苦笑着说道。

　　艾丽克斯想了一下，用力的点了点头。好像还真的是这样，小熊们最喜欢吃蜂蜜饼，都经常到自己的小包包里去偷吃呢。

　　“好了，你的这些搅拌得差不多了，将这些蜂蜜水倒进这个小瓶子里，然后在上边撒一层酵母就好了。”又搅拌了一会儿，总算将艾丽克斯跟前儿的这些搅拌完，刘赫明就将剩下的工作全都交给了小家伙。

　　艾丽克斯喜滋滋的点头，然后很是仔细的将这些蜂蜜水给倒进小瓶子里。在边上又抓了一把酵母，均匀的撒到了蜂蜜水的上面。

　　闺女的动手能力还是蛮强的，你看小家伙，还很仔细的给盖上盖子呢。又拿出了画笔，这应该是在给自己做的酒做标记。

　　艾丽克斯做的标记很简单，就是画了一个大大的笑脸。唯一美中不足的是，小家伙给嘴里添了一些恐怖的锯齿形牙齿，看着倒像是正在张嘴的大鲨鱼。

　　刘赫明也继续回到自己的盆子前搅拌起来。他这个盆子是1:1比例的，水有点少，所以化的时候很费力。

　　其实他不是没有想过，用生物能跟系统换一个蜂蜜酒的配方。只不过他觉得这样换来的配方，应该很不“合适”。

　　酿造蜂蜜酒都能够摸索出经验来，如果再用宝贝的生物能来换，恐怕真的会太亏。好钢也得用在刀刃上，如果干啥都用生物能，这样的浪费下去，将来干大事的时候，都该不够用了。

　　别看他这盆子水最少，可是他力气大，等他这边搅拌完以后，萨莎和海洛伊斯那边还没有搞定呢。

　　优先帮助的自然是自己的媳妇，帮完了萨莎才将海洛伊斯给弄到一边去，要是等她自己弄还不定得多久呢。

　　“老板，您说我们酿造这么好的蜂蜜酒，是不是应该用更高级一些的容器？我总觉得用玻璃瓶档次太低了。”海洛伊斯小小转了一圈儿问道。

　　“现在咱们得观察一下它们的发酵过程啊。以后这边就归你管了，每天过来记录一下他们的状况。看看到底需要多久才能够发酵完全。”刘赫明头也不抬地说道。

　　“哦，又给我找活干。我是秘书，还得帮你看着酒，还是骑师，才给那么点儿的薪水。”海洛伊斯嘀嘀咕咕地说道。

　　“嘿嘿，看来某些人对于现在的生活不满意啊。萨莎，你说我们是不是要换一名骑师了？”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“不可以。老板，我会很努力的工作的，坚决完成您交代的每一项任务。”还没等萨莎开口，海洛伊斯就很狗腿的跑到刘赫明的身边表忠心。

　　萨莎无奈的摇了摇头，也不知道海洛伊斯的心眼怎么就这么实诚，都没听出来刘赫明是在跟她开玩笑呢。


第437章 给新人挖坑

　　以前的刘赫明是个懒惰的人，可是自从有了老婆孩子以后，他的生活习惯也跟着发生了很大的变化。

　　虽然每天早晨都是软玉温香抱满怀，他起床的时间去没有推后多少。每天早起的锻炼，已经成了习惯。

　　他的陪跑成员可不少，有时候跟着几匹狼，有时候熊大和熊二会跟着他。至于说熊妈，人家都是自己玩。

　　而点点呢？这货就是专门用来气人的。

　　它兴致起来了，也会跟着你跑。不过它肯定会跑在你的前边，你快，它更快，你慢它也慢，那条淘气的尾巴还一直在你前边用力的甩啊甩。

　　刘赫明不是没有想过将点点给超越过去，可是哪怕他现在的身体素质再强，也不是点点的对手。别看点点的年纪不大，人家无论是耐力还是爆发力，都不是别的马能比的。也许跑马拉松的话，刘赫明还有些机会。

　　跑步结束，出了些汗，反倒让他更加的精神。

　　“老板，今天上午就别出去了，咱们招募的第一批人员今天上午就会抵达。”这时候TC走过来说道。

　　“这倒是很不错，不过用不着我了吧？你跟坦克给他们面试不就好了么？我不会干涉你们。”刘赫明点了点头说道。

　　“不，老板，并不是要您给他们面试。而是要通过您，让他们知道自己的差距。”TC笑眯眯地说道。

　　“你要干啥？”看到TC的笑容，刘赫明就觉得好像自己要被TC给算计了。

　　“今天招募来的这些人，都是退伍士兵。有些人在以前服役的时候，成绩很不错。”TC解释道。

　　“如果用我或是坦克来压制他们，他们可能会觉得不服气，因为我们接受过的专业训练时间比他们长很多。可是您就不同了，您是正常的普通人，如果连您他们都比不了，他们还有什么可骄傲的？”

　　刘赫明翻了个白眼，合着这个坑是给这些新招募的人挖的，而自己就是那个坑。现在的他倒是对那些人很同情了，也不知道他们将来在TC的手下，会不会幸福得想死掉。

　　“好吧，这些倒是没什么问题，也算是为了配合你们后期的训练，我豁出去了。不过今天总不能将一天的时间都留给你吧？中午还得做饭呢。”刘赫明点头说道。

　　“不用，我告诉他们的是八点钟集合。要是到得晚了，不管社么原因，他们都会失去这个机会。”TC很是轻松地说道。

　　刘赫明张了张嘴，很想说就算是迟到点应该也没啥，有人就中。不过这边是TC他们在管，他也不好给出意见。万一刺激到了TC，人家直接撂挑子了，自己找谁玩耍去。

　　吃过了早饭，将要跑出去玩的艾丽克斯也给留了下来。这些人不说将来都是为了艾丽克斯服务的也差不多，他们得先见一见小家伙的样子。

　　让刘赫明有些意外的是，一共14个人，全部在早晨八点前抵达了牧场这边。这个时间点，可没有航班，而且看他们的样子，好像都是赶了很远的路一样。

　　“不用好奇，我只是给了他们一点小小的任务而已。对了，我告诉他们如果被咱们录取，就给发放每月七千美元的薪水，没问题吧？”TC笑着说道。

　　“好吧，不管是警员还是安保人员，这个价格也都算是可以了。”刘赫明点了点头。

　　在这个上面，他是真的没有发言权。而且这次招募的还都是可用之人，不是凑数之人，薪水稍稍高一些，这也很正常。

　　“这是你们的号牌，在正式通过我们的训练之后，我才有心思去关心你的名字。”坦克抓着一把号牌，笑眯眯的给这些人分发着。

　　“如果你们谁觉得格斗很厉害，可以找我比试。只要你们的能够战胜我，你就可以直接赢得这份工作。不仅仅会有高额的薪水，将来还会有正规的退休金，因为我们是警察。”

　　坦克说完还咧着大嘴，将他身后的哥俩好小熊展示给他们看。

　　“TC和我看过一些你们的简历。包括你们档案中记载的，还有那些没有记载的。1号、7号、11号，你们三个在坎大哈服役过，接受过狙击手训练。现在给你们一个机会，一千米靶，十发子弹，取最好五发的成绩。只要能超过老板，这个玩枪还不到两个月的人就可以。”

　　“不要因为他是老板，你们就要去讨好他，你们的命运掌握在我和TC的手里。你们的成绩每超过他一环，我就可以给你们一万美元的奖金。运气好，也许赚十多万没有问题。”

　　“这是对你们勇气的试炼，就是想看看你们能不能够坚决的服从命令，拿出自己最佳的竞技状态。武器任你们挑选，老板只会用M40A3。”

　　坦克说得挺像那么回事，却是在给这1、7、11号挖坑。能够被他们选中，还进行过详细摸底的，肯定都是有好几把刷子的人，现在他们的眼神就在绽放着光芒。

　　反正今天已经打听了TC，让自己干啥就干啥呗。

　　来到上次跟坦克比试的靶场上，刘赫明也仔细的检查起手里的这支狙击步枪。虚瞄了一下靶纸，将瞄准镜又调了调，然后就抱着枪站到了一旁。

　　“为了让你们赢得更轻松一些。你们只需要打一个靶纸，老板打五个靶纸。怎么样？这么快速赚钱的机会可千万不要错过。其实我平时看他也很不爽，你们帮我教训他一下，拜托了。”坦克又接着说道。

　　说得很认真，不过这时候这三个人心里边却有些不淡定了。刘赫明的那五个靶纸之间的距离很远，射击之后再调整，这都需要时间。

　　“可不可以让德克斯特先生，先打一个靶？”1号站出来说道。

　　坦克看了看刘赫明，刘赫明点了点头。也没做什么准备动作，双手举枪，稍稍瞄了一下，就打了一枪。

　　1号拿起望远镜看了一下靶纸，“我认输。”

　　“你怎么能这么轻易的就认输呢？你以往的成绩打一千米的靶，很轻松吧？”坦克皱眉问道。

　　“如果在他打了一枪还看不出来我们之间的差距，那么我们以前接受的训练就都白学了。”1号苦笑着说道。

　　“那你们呢？7号、11号？”坦克又看向其余的两人问道。

　　7号和11号也是齐齐摇头。他们才不相信这一枪是蒙的呢，在狙击手的世界中，你想蒙准比打准更难。

　　坦克很郁闷，自己精心准备的坑，就这么被刘赫明给浪费掉了。

　　“好了，接下来比拼一下耐力吧。从这里跑回牧场那边，大概有十公里左右的距离。对于你们来讲无负重越野训练，应该没问题吧？”TC站出来说道。

　　“比试的对象还是老板。枪法可以讲究天赋，但是在耐力上，就需要刻苦的磨练才可以。你们不会是退役之后，就将往常的训练都给荒废了吧？”

　　听到TC的话有几个人的脸色有点尴尬，看来这就是属于退役之后，荒废的那些。

　　不过大部分人的兴趣儿还是很浓的，对于在越野跑上战胜刘赫明很有信心。跟他们的身材相比，刘赫明属于小码的。

　　随着TC的一声枪响，也宣布着越野测试正式开始。

　　TC和坦克则是开着警车在前边慢悠悠的走着，艾丽克斯这个小家伙在警车里坐着，还给刘赫明加油、打气。

　　刘赫明心里叹了口气，很是同情前边撒丫子跑的这些人。相对来讲，坦克在算计人这方面要比TC差好多。

　　狙击技术，是自己通过生物能换来的，可是自己的耐力训练，那是经过TC亲自操练的。在这方面都是自己一点点打熬出来的，真的是自己的强项。

　　稍稍提高了点速度，就将跑在后边的四个人给超越过去。然后又提高了一些速度，开始在前边领跑。这是将近十公里的距离，也不可能一上来就拿出来冲刺的速度。

　　而刘赫明这个人吧，多少也有一些蔫坏。你说你老老实实的在前边领跑就领跑呗，你还一边跑一边跟车子里的艾丽克斯聊天干啥。你让后边跟着的小伙伴们怎么看？这是不是有些太瞧不起人了？

　　现在的他就跟平时跟他一起跑步的点点差不多，唯一的差别就是他没有那条会来回甩的尾巴。

　　而跟在后边跑的这十四个人，也真的被他给刺激到了。很多人都不觉得这是他有足够强大的实力才会如此，而只是觉得刘赫明太目中无人。

　　十公里，如果他们心平气和的跑，真的不算啥，以往都是这么练习的。可是今天被刘赫明将他们的节奏给拐带歪了，等跑回牧场这边的时候，拉成了一条长队。就算是跟在刘赫明身后的5号，也有将近三百米的距离。

　　“你们真的太差了，明天开始，进行基础训练吧。”等这些人到齐后，TC从车上走下来说道。

　　“不要不服气，老板每天都穿戴着四十公斤的负重。而你们现在是徒手越野，差距太大了。你们不仅仅是要做普通的警员，更是要维护响水镇的和平。”

　　刘赫明也很配合的将外套解开，身上穿着的负重背心，让这些人看得是真正的无语了。


第438章 系统卡进度

　　对于这些新招募来的警员而言，到现在哪里还不知道是被他们给坑了。对于他们来讲，真的觉得委屈，看向刘赫明的眼神儿，也是非常的幽怨。

　　在很多人的心里，都觉得响水镇这边的警局就是个草台班子，是有钱人瞎胡闹给搞出来的产物。

　　个人出资、然后警服还那么的“可爱”，还有熊局长，这不是有钱人为了开心的玩了一票，还能是啥原因？

　　就算是TC和坦克还有那个不在的人看着有些实力，可是在美国这样的人也很多，哪个富豪还不得有几个厉害的保镖。

　　现在他们知道想差了，这边等待自己的可不是一份美差，这些人都不简单。

　　你见过谁家的老板拎着狙击枪都不怎么瞄就开打，你见过谁家的老板穿着这么重的负重背心，跑十公里还这么轻松？老板都这样了，这两名保镖的实力肯定比自己预估的强很多。

　　“你们不要这样看着我，我也是被TC硬拽过来的。他们两个还有那个你们没见到的螺栓，以前都是三角洲部队一线作战人员。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“都好好的努力吧，只要通过了他们的训练，响水镇警局会有你们一个位置。正好，过来见见你们的三位局长。”

　　刘赫明说着就冲着溜达过来的两个熊孩子招了招手。

　　熊孩子们本来是过来看热闹的，被刘赫明这么一召唤，就颠颠的往这边跑，脸上也挂着“笑”。

　　可是对于这些新来的人而言，熊孩子们的“笑”，就有些恐怖，就好像奔着他们要扑过来撕咬一样。

　　这一下他们的动作更快了，“嗖嗖嗖”，还没等熊孩子们跑到跟前儿呢，他们就都跑到了车厢上。将小车箱挤得满满登登。

　　“咱们家里边的这些动物，都是不会随意攻击人类的。你们将来执勤的时候，不仅仅要保护响水镇居民的安全，也要保护它们的安全。”刘赫明摸着熊孩子们的脑袋说道。

　　“再有最重要的保护对象，就是我的女儿艾丽克斯。如果你们看到艾丽克斯遇到了危险，可以用你们能够想到的任何办法去阻止危险的事情发生。记住我的话，是任何办法。”

　　“咱们响水镇的警察要特殊一些，将来会给你们在警车中配备全套的武器装备。如果将来有富余的钱了，还会给你们配备一些单兵作战系统。不要将你们想成是那些成天混日子的警员，其实在响水镇你们的任务跟在军队时没什么两样。”

　　“好了，我带艾丽克斯玩去了。你们该怎么训练就怎么训练吧，需要什么或是有什么不理解的，你们都可以直接找TC。”

　　刘赫明说完，就将闺女给抱了起来，放到了熊大的背上，然后溜溜达达的两人两熊就离开了这边，往暖棚那边走了过去。

　　“半个小时的休息时间，然后进行最基本的体能训练。稍后每个人将自己最习惯使用的武器报到我这里，我们会给你们采购。”TC看着这些人笑眯眯地说道。

　　“战术匕首就不用采购了，等你们通过了我们的考核，老板会给你们亲自打造。老板打造出来的战术匕首，可不是那些工厂生产的匕首可以比拟的，比我们以前配发的那些都强很多。”

　　看着TC的笑容，这些人就觉得心里有些冒凉气。因为这个笑容，让他们想起来刚刚参军时教官的笑容。那段日子可是被操练得欲仙欲死，现在看来，在这边还得经历一遭啊。

　　“你们虽然也算是经历过一些训练，但是与我的要求相比还差一些。现在条件有限，训练基地还没有建成，算是便宜你们了。等后边的那几批过来后，再进行系统训练。”TC又接着说道。

　　其实外界的人猜测得不算差，响水镇警局还真就是相当于刘赫明的私人武装力量。维护响水镇的治安是他们的工作之一，更多的还是保护刘赫明他们这一大家子。

　　如果说没有那个洗钱组织打算找刘赫明合作的事情，这些人的训练可能还会轻松一点点，但是现在，TC一定会用最严格的标准来训练他们。

　　那个监控视频他和坦克也看了，哪怕隔着屏幕，他们都能够嗅到“精锐”的味道。这样的犯罪集团，可不是那些普通警员能够对付的。而他们现在盯上了刘赫明，如果不能取得满意的结果，肯定不会放松就是了。

　　带着闺女来到暖棚这边溜达的刘赫明也有点愁，他愁的可不是那个犯罪集团，而是愁系统给自己交接权限的问题。

　　按照前边那些进度条速度的推算，就算是慢一些，五十天也差不多能够全部交接完毕了。到时候自己就可以尝试使用系统，看看到底能够给自己的牧场提供什么样的帮助。

　　可是呢，在前几天开始进度条竟然卡到了99.9%。

　　这是什么感觉？就好比你总算是找到了想看的小电影，下载的时候也提前做好了准备，然后就卡在这边，不动了。

　　不仅仅在心焦于系统还没有交接完，更心焦于是不是转移的过程中出了毛病。是不是“原文件”损坏了呢？然后将来的可能就是自己有权限不能用，系统小人能用却没有权限？

　　这也不是没有可能的，都卡了好些天了，谁知道会不会就一直这么卡下去啊。反正从这几天自己在牧场上看到的情况来讲，整个牧场已经收到了一些影响。那些蚯蚓们现在已经不能够“自主”的向其余的土地进发，去帮自己吃土改造土壤。

　　来到了种植土豆的暖棚这边，土豆的长势真的很快。也算是发挥了系统作物的优势，生长期比正常的同类物种来讲，生长期都短。现在已经开花了，也许再用个十天半个月的就能挖几个土豆吃。

　　对于这些土豆，刘赫明也非常的期待。毕竟是系统出产的嘛，味道上肯定会有些不同。也不知道会不会像手指地瓜那样，会有别的口感。

　　“爸爸，这些西瓜什么时候才能结西瓜呢？”来到种植西瓜的暖棚后小家伙可怜巴巴的问道。

　　“还要等一等，得等他们开花了才会结出小西瓜，然后小西瓜会想艾丽克斯一样慢慢长大，长成了大西瓜，就可以吃了。”刘赫明看着闺女那一脸的馋样，笑着说道。

　　“西瓜好好吃呢，好甜、好甜，妈妈也喜欢吃。”小家伙一本正经地说道。

　　“好了，今天这边就看到这里。咱们去将马群给找过来，给它们打造一些马具。”刘赫明将小家伙给抱了起来。

　　看自己干活，这也是小家伙的乐趣儿之一。特瑞沙人家得上学，哪能天天陪着小家伙玩。这些马现在应该已经适应了牧场中的生活，对于狼啊熊啊，应该不怎么怕了。毕竟它们有一个好的带头大哥——点点。

　　虽然说打造马具套装也非常的熟练了，只不过这次打造的数量太多。这么多的马匹，想要一天就全给弄利索了，那是根本不可能的。

　　最先打造的就是马蹄铁，叮叮当当的一阵锤，一个马蹄铁就新鲜出炉。没敢使用鉴定术去看，系统都没有任务了，鉴定术是用一次少一次，用没了可咋整。

　　量尺寸、打马蹄铁、上马蹄铁……整个一上午，刘赫明就是在这样的循环工作中度过的。好久没有这么过瘾的打造了，要不是餐厅那边还要过去做饭赚钱，他都想继续打造下去。

　　将这边收拾完，他无意中看了一下自己的进度条，却愣住了。因为始终没有什么动静的进度条动了，打铁之前的进度条是99.9%，现在的进度条是99.99%。

　　“难道打铁还能够让转移的速度加快？”刘赫明皱眉想到。

　　好像最近一段时间自己真的没怎么打铁，最后制作的还是留着给艾米利亚她们在华盛顿开办快餐车的铁板。

　　要不是唐深深已经派人过来找他了，他真想将炉子再生起来，继续打下去，看看能不能直接就将进度给打到100%。

　　就算是在餐厅做饭的时候，他都在想这个问题。好在无论是牛排还是意面，他都已经做得很熟练了，没有搞出什么质量问题。

　　“老板，您怎么了？是纽约那边的事情很不好处理么？”做好了菜后唐深深来到了他的跟前儿问道。

　　“没有，刚刚我在想一些别的事情。”刘赫明摇了摇头。

　　唐深深翻了个白眼，做饭还不好好做，人家这些客人们可都等着呢。

　　刘赫明不好意思的笑了笑，现在确实不是胡思乱想的时候，可不能给自己的招牌砸了。好多的客人都是为了牛排和意面来的，自己要是搞砸了，以后餐厅经营上就会很费力。

　　将脑袋里乱七八糟的想法给抛了出去，刘赫明又专心的做起下一轮的牛排和意面。人家大老远的过来吃这么贵的食物，自己也得拿出一些专业精神，帮人家好好的做作才行啊。

　　食客的口碑就是信誉，他们吃得满意了，自然也会帮助自己推广。


第439章 神奇种子

　　刘赫明每天正常的日常中午做完了饭后要是没什么事情都会睡个小小的午觉，不过今天他就算是没什么事情也不打算睡了，他得找出来系统卡进度的原因，还有为什么打铁以后能够让进度又往前走了些。

　　哪怕有些不舍，他还是给自己用了一个鉴定术，他本能的就觉得肯定是自己身上发生了啥，才会让进度条卡住。

　　力量85、精神75、敏捷75、体力75、生物能83。动物好感度65，中级农夫称号，初级厨师称号。

　　回忆着以前自己身体的数据，精神提高了两点，体力提高了四点。这可能跟自己每天都字啊坚持不懈的锻炼有些关系，尤其是体力提升的幅度还这么大，负重背心没白穿。

　　可是这个生物能怎么一下子多了这么多？上次学习完了狙击技巧，自己的生物能可是只剩下了73点，现在才过了六天，应该是79才对啊，多出来的四点哪里来的？

　　他唯一能够想到的就是自己上午打造马蹄铁来着，难道打造马蹄铁能够让生物能增加？可是这个增加的比例也不对啊，上午的时候，自己也属于批量打造，都给三匹马换了马蹄铁，那可是12个啊，是怎么换算的呢？

　　想不明白，因为除不开啊，然后他就不想了。反正只需要知道打铁能够让生物能提升一些，这就够了。以前自己荒废了太多时间，生物能这么宝贵，自己当初怎么就不多打造一些呢。

　　想到就做，再次跑到了铁匠铺这边，继续打造马蹄铁。

　　整个下午刘赫明都在专心致志的打造马蹄铁，比上午的时候上心了很多。手脚也更加的麻利了一些。

　　上午的时候他才打造了12个马蹄铁，整整一下午到海洛伊斯过来喊他回家吃晚饭，他打造了33个马蹄铁。

　　这个效率要是被约翰看到，一定会跟羡慕。就算是那些铁条批量的烧，你锤打也需要时间啊，还得根据马蹄子反复调整弧度呢。

　　“再等一下，还差三个，我都打完了吧。”刘赫明擦了一下脑门上的汗水，也是觉得有些累。

　　叮叮当当的又是一顿锤，当最后三个马蹄铁都给钉到马蹄上之后，他乐了。那个进度条终于走到了100%，然后消失不见。

　　这就代表着自己胡思乱想的没有错，不管啥原因，打铁真的能够促进转移速度往前推进。虽然自己发现得晚了一些不过这也没啥，总比没发现的强不是。

　　回到房子里，他就觉得今天吃饭格外的好胃口，比平时都多吃了半碗饭呢。吃过饭以后，他借口吃撑了要消食儿，就溜达到了外边。

　　“出来吧，你说你都消停了这么久，你就不想我啊？”刘赫明心里喊道。

　　系统小人浮现出了身影，小脸上也是美滋滋的小表情。

　　“给我都吓死了，还以为转移权限出了状况，让咱们俩都不行了呢。”刘赫明说道。

　　“还不是怪你？本来转移得好好的，你却那么挥霍的用生物能。”系统小人白了他一眼说道。

　　“整个系统的运转都是在生物能的基础上，你使用得太多，剩下得太少，自然就会进入到保护状态。”

　　“还好你傻归傻了一点，也知道通过制造物品获得一些生物能。要不然还得等好久，才能够将权限真正的转移完毕。”

　　“你还说我？你扔下一句就开始转移权限了，你告诉过我要控制生物能的数值么？我要是知道了，我能用得那么痛快么？”刘赫明翻了个白眼。

　　这个锅自己可不背，明明是系统自己马虎，现在却赖起了自己。

　　“对了，现在转移完毕了，我能有啥超能力？”刘赫明又笑眯眯的问道。

　　“还能有啥超能力？你咋不上天呢？”系统小人白了他一眼。

　　“现在的你，就相当于以前的我，除了你自己不能给自己发布任务以外，啥都能干。比如说鉴定术，你只需要1点生物能就能够直接使用。幸运大抽奖，一百点生物能。你身体的各项数据，也可以通过生物能暂时或是永久进行提升，耗费的数量不一样。”

　　“要不是怕你傻乎乎的又将生物能给浪费掉，真的不想告诉你。摊上你，我咋这么倒霉。”

　　系统小人的最后一句，刘赫明根本都没有听到，他只听到了系统小人给他介绍的一些奖励。

　　幸运大抽奖啊，用一百点生物能就能抽一次。也就是说如果自己啥都不乱干的话，一年最少能够抽三次。

　　这可真是做梦都要笑醒的节奏啊，果然系统小人待自己不薄，这个貌似看着比做任务获得幸运大抽奖要给力得多。那个任务有时候太坑，这个虽然花费的生物能多，但是能够看得见、摸得着啊。

　　“你傻乎乎的想啥呢？”系统小人在他的眼前晃了晃小手问道。

　　“嘿嘿，没想啥。”刘赫明擦了一下嘴角流出来的口水说道。

　　“你呢？转移完了权限以后对你有啥影响没有？应该没啥事吧？反正我看你还是以前那个气人的样子。”

　　“以后我只能配合你管理牧场了，不过我自己好像觉得很开心。”系统小人皱着小眉头想了一下说道。

　　“以前的时候总想着要怎么伺候你，太操心。现在回家也没了指望，也不用去管你了，只需要将牧场打理好。我就有更多的时间自己去玩，好像也很不错。”

　　“想要自己随便的玩哪成？”刘赫明看着系统小人摇了摇头。

　　“牧场中这么多的事情需要管理呢，我可没那么多的心思。这辈子啊，你就别想逃脱我的奴役了，你就是我的小奴隶，还是没有工钱的那种。”

　　“先把我上次任务的奖励给发了吧，还有一次免费的幸运大抽奖呢，还能够获得中级厨师的称号，明天又能够让艾丽克斯吃得开心了。”

　　系统小人学着他的样子翻了个白眼，“你现在有权限啊，我没有权限，你让我怎么给你发？你傻不傻？不跟你说了，我去看看艾丽克斯去。”

　　系统小人说完后，就直接没了身影。

　　刘赫明抓了抓头皮，现在自己有了权限，好像还真有些不习惯。不过系统小人又“活”了过来，虽然跟自己吵吵闹闹的，好像也很不错的样子。

　　将称号奖励领了过来，现在的自己也是中级厨师的人了，可是能够让食物的口感提升10%的附加属性呢。

　　不过他更加期待的还是幸运大抽奖，自己主动抽得100点生物能，这个真心不便宜啊。

　　大抽奖的圆盘在面前开始转动，当他喊停的时候，指针落到了“植物”这一栏。让他的小心心有点振奋，能够获得植物种子也蛮好。

　　只不过这次跟以往的幸运大抽奖还有些不同，以往回给自己介绍一下这个种子的一些基本信息。可是这次就是在自己的身边出来一小堆种子，然后就没有然后了。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，觉得这可能是因为自己拥有了权限以后，产生的一点小影响。不过这个都没啥事儿，就算是将剩下的鉴定术都用光了也不心疼，反正鉴定术才1点生物能而已。

　　“大力菠菜种子，五公斤。耐寒作物，可秋播越冬采种，也可春播。食用后可暂时获得五点力量属性加成，持续时间10分钟。”

　　“我靠、我靠，我特么的真靠啊。”看到显示出来的信息，刘赫明是真的不淡定了，都喊出了声。

　　以前就知道系统的幸运大抽奖很逆天，自己抽到的这些都是很不多的物种。可是这个大力菠菜，还是超出了他的理解范畴。

　　这个大力菠菜的种子，要不要这么神奇？确定不是系统在跟自己开玩笑？

　　小时候也很喜欢看动画片啊，那时候除了唐老鸭、米老鼠、耗子和猫，蓝精灵啥的，再有的就是大力水手。

　　每到关键时刻，大力水手同志就会拿出来一罐菠菜，咔的那么一吃，然后就力量大得很。现在自己这个菠菜是啥？是不是特么的大力水手吃的那一款？可是那是卡通片里的菠菜啊，自己这是现实世界，怎么也给出了这个大力菠菜呢？

　　心中有些不确定，然后他就再次使用了一下鉴定术，想看看是不是刚刚自己眼花了，看差了。

　　显示出来的信息跟刚刚的一样，也让他觉得这个世界太奇妙了，系统也是真特么的奇妙。

　　这些菠菜种子是大力菠菜是毫无疑问的了，可能也是因为它具有神奇的属性，所以才给了自己五公斤，不像以往的那样都是一百公斤。

　　系统通过大力菠菜，再次证明了它的逆天。可是让刘赫明高兴过后，也给他带来了很大的负担。

　　这个菠菜将来怎么卖？你直接告诉别人咱这个菠菜就是大力水手吃的那一款，别人还不得以为自己在开完乐么。

　　而且要是将这些菠菜销往别的地方，因为吃了这些菠菜暂时获得了5点力量加成，会不会引发出别的事情来？到时候自己是不是就得跟着背一些法律责任。

　　头疼、很头疼，太神奇了，反倒更不好出手。


第440章 响水镇的初步规划

　　刘赫明有点郁闷，总觉得自己应该快乐幸福的小子日，好像过得有点忧愁了。

　　诚然，系统给力的给出了普通种子的进阶版——神奇种子，将来可能还会给自己带着别的属性的种子，可是这个远没有地瓜、土豆、牧草来得给力啊。

　　就是因为太高端了，自己才不能尽情的出售，将来还得努力的通过别的办法来掩盖一下才成。

　　“咦？艾丽克斯这个小家伙跑那里去了？”回到房子里后，没看到像往常一样在客厅这边跟小动物们玩耍的艾丽克斯，刘赫明随口问了一句。

　　“在下边玩了一会儿，然后就拖着小虫虫往楼上跑了。对了，以后的小虫虫还放在房子里养么？最近它喜欢到池塘那边玩，每次回来都会带来好多的泥。”萨莎问道。

　　“看情况吧，谁知道这货还真的喜欢泡水玩。而且最近它长得好像也快了一些，不像开始时那样，一丁点都不长。”刘赫明摇了摇头。

　　“咱们的学校装修得怎么样了？要不要过去看一看？”等刘赫明坐下后萨莎又接着问道。

　　“应该都是在按照计划进行呢吧？要是有问题陈老应该会找我说。”刘赫明有些不确信的问道。

　　萨莎翻了个白眼，有时候也不知道这人是不是心太大。那个学校可是将来闺女读书的地方，交给陈老了就一直都不管不问了。

　　“嘿嘿，我没参与太多，是怕陈老烦嘛。反正有设计图纸，只要按照标准施工不就好了么。要不咱们明天过去看看去？”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，我正好也过去新修建的诊所那边看看。用不了多久，医疗设备陆续就会送过来。”萨莎点了点头。

　　萨莎说完就将电脑打开，将整个响水镇镇中心的规划图展示给刘赫明看。其实这个图刘赫明也看过好几次了，他就觉得很不错。

　　新的响水镇是在老响水镇的基础上扩建的，也就是说整个响水镇生活区的范围要比原先大很多。

　　在镇中心会有一条长长的街道，而这条街道是不允许私家车驶入的，只可以是将来的公共交通工具。将来的店铺也会分列在这条街道的两旁，可以说这就是响水镇的中心轴，也是将来的主要商业街。

　　街道的两旁不仅仅有高大的树木、很多供人们休息的长椅，让刘赫明觉得最有意思的就是道路两旁的小河设计。

　　左右两边各有一条，也不是很宽，两米的宽度。说是河其实就是水沟，将来这条河里会用来栽种荷花。而这条河的水源，就将来自于刘赫明挖好的那个大池塘。

　　对于这个设计，当时他们这个小小的设计团队也争论了好久。因为虽然说有水有荷花能够给这条路增色很多，但是这两条水沟将来的治理也是一个大问题，需要花费不少钱。

　　必须得让水流流动起来，还要在水中养一些鱼，让它们来吃掉孑孓。要不然可好了，水沟臭气熏天，蚊蝇漫天飞舞，那时候别说美了，都能将人给恶心死。

　　这个事情最后还是刘赫明拍的板，因为他知道将来肯定不会出现那样的状况。有系统在，要是还能出现这样的状况，系统小人得气乱蹦。

　　唯一需要考虑的就是如何在河的两边增加好既美观又实用的防护装置，以免将来的人们不小心掉沟里去。

　　这个沟也不会挖太深，也就是一米多一些，能够供荷花生长就可以。但是再浅的水，也能淹死人。本来是供大家欣赏的美景，要是淹死了人，那就不美丽了。

　　“萨莎，你说在边上咱们用什么样的建筑风格比较好？”刘赫明看着电脑屏幕，手很自然的就趁着萨莎不注意搭在了她的腰上。

　　萨莎扭了扭身子，想告诉这货现在在说正经事儿呢，不过看到他那死皮赖脸的样，也只能放弃了。

　　“你说要不要搞成像我们过去华夏看过的那些街道那样？弄成那种带长长的房檐的那种？还是建设成普通的高楼？”萨莎想了一下问道。

　　“我也不知道啊，反正这条路的中央会有一个大广场，不行咱们就分成两段，一段一个样子咋样？”刘赫明皱眉说道。

　　萨莎的建议确实可以考虑一下，不过也不知道这样的安排那些设计师们是否能够同意。现在仅仅是将响水镇的中轴线位置确定下来，边上的附属建筑规划还没有着落呢。

　　“我也不知道，明天他们讨论的时候，我跟他们问问吧。对了，你真打算将医院的面积留那么大么？”萨莎摇了摇头后好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“将来咱们这边的医院必须要好好的搞一下，因为咱们这个医院不仅仅是为了现在，也是为了将来。”

　　“将来咱们响水镇的人口多了，避免不了会有一些疾病。而这些人养病的时候，我也要给他们提供一个很优美的环境。环境好了，他们的心情自然也就好了，到时候就算是多花一些钱，想来他们也不介意吧。”

　　“正好用多赚来的钱，负责医院的运营，要不然每年光靠咱们自己往里投资，恐怕我还真扛不起。反正也就是一次性建设的成本高一些，后期的维护成本并不是很高。咱们这边的面积大，想怎么规划都行。”

　　“这个医院说是给响水镇建的，其实也是给你建的。将来无聊了，你就过去那边看看，打发打发时间。”

　　萨莎满意的点了点头，在他的脸上赏了个香吻，给刘赫明乐的嘴角都快咧到耳朵上了。

　　“对了还有一个事情我忘了跟你说了，这次过去纽约，我敲了艾米利亚一下，看样她跟刘翊还真的有戏。”刘赫明又献宝一样地说道。

　　“艾米利亚承认了？”萨莎也来了兴致，将电脑都给推到了一边。

　　刘赫明点了点头，“现在我觉得让刘翊专门给咱们处理一些合同是不是有些太浪费了？你说让他给乔治当个副手怎么样？”

　　“乔治的年岁也大了，而且他的心脏和血压也都有些问题。我就觉得刘翊闲着也是闲着，当个副镇长帮乔治管理一些事情，让他也能少操点心。”

　　“可是我还有些担心这样会不会让乔治觉得我在剥夺他的权利呢？我还怕他会不开心，误解了我的意思。”

　　“还会这么复杂啊，应该不会吧？”萨莎也跟着皱起了眉头。

　　“这仅仅是我自己在想的，虽然说将来就算是响水镇都归了咱们家，我也没心思管理这边。将来的事情肯定会很多，咱们这个镇将来容纳的人数是五到十万人，自然就会有很多的事情。”刘赫明将萨莎揽在怀里说道。

　　“如果这样的话，我觉得你可以跟乔治好好的谈一下。不过我觉得他应该能够理解，他的心中也想未来的响水镇建设得更好。不是么？”萨莎的大眼睛眨了两下。

　　看着萨莎的样子，刘赫明的心思就动了起来。哪里还管什么种子、设计图外带镇长副镇长的，鞋都没穿，直接就将萨莎给扛起来，往楼上就跑。

　　在大厅中休息着的可不仅仅就他们俩，开始俩人腻乎到一起，大家也注意到了。不过这也是正常的现象么，这两口子现在的关系那叫一个如胶似漆。只要刘赫明不干活的时候，保准往萨莎的跟前儿黏糊。

　　刘赫明有些急不可耐，扛着萨莎就想往房间里钻，只不过他碰到了拦路娃。艾丽克斯这个小家伙领着小动物们从自己的房间里溜达出来，正扑闪着大眼睛看着自己这有些“不正经”的爹妈。

　　“艾丽克斯，你是要带着小动物们出去玩么？”刘赫明一本正经的问道。

　　至于说萨莎，早就用头发将自己的脸给挡起来了，那时坚决不能够让艾丽克斯给看到。

　　“嗯，爸爸给我也像妈妈这样抗起来好不好，我们一起玩。”小家伙跑到了他的跟前眼巴巴地说道。

　　刘赫明还能说啥啊，闺女当成自己跟萨莎在做游戏，看来今天的“好事”只能往后推了。

　　一猫腰，将小家伙也给抗到了肩膀上，左边闺女，右边媳妇，后边跟着一帮小动物们，在楼道上就轰隆隆的跑了起来。

　　这个配置倒是也蛮不错，最起码艾丽克斯玩得是很开心，还招呼着白尾巴和小方猫们也跑刘赫明身上来一起玩。

　　一家三口带着小动物们闹了一通，萨莎可是受不了了，被刘赫明的肩膀硌得肚子疼。等刘赫明将娘俩都给放下以后，娘俩在床上就开始折腾开了。

　　哪怕被闺女打扰了，刘赫明也没有什么不开心的。小家伙玩得开心，那可是比什么都强。而且一家三口么，就应该经常的闹一闹、玩一玩，这样才能够增进感情。

　　跟萨莎之间的感情，毕竟少了一段，算是先上车，快下车了才补的票，错过了很多沿途上美好的风景。

　　错过了，就是错过了，只能尽量的去弥补。等将来牧场中真的稳定了，一定要跟萨莎将这段风景再看回来。


第441章 沟通很重要

　　到了，刘赫明也没有成就“好事”。因为艾丽克斯这个小家伙，昨天晚上是留在他们的大床上睡的。

　　看了一眼睡得正香的娘俩，刘赫明蹑手蹑脚的下了床。然后将自己的负重背心穿上，继续进行晨练。

　　“老板，发生了一点小小的状况。”还没等他开始跑呢，TC就来到了他的身边忧心忡忡地说道。

　　“怎么了？”刘赫明皱眉问道。

　　“昨天晚上有人在咱们的大门口放下了这个，是从天上掉落下来的，应该是用无人机投放的。”TC将手里的一个纸袋递给了刘赫明。

　　刘赫明打开一看，里边都是照片。照片的内容就是螺栓在纽约的一些活动，包括他出来进去还有跟贝克特他们接触时的情景。

　　看到这些刘赫明皱起了眉头，他知道这是一种警告。螺栓已经是很厉害的人了，可是被人偷拍竟然都没有发现。

　　“您在看看这个吧，如果是他们，我们这次真的麻烦了。”TC又将下边的一个带着图案的卡片给拿了出来。

　　“这是那个组织的标记？”刘赫明看着小卡片上正在奔着太阳飞的一只鸟的图案好奇的问道。

　　TC点了点头，“他们算是直接上比较隐秘的组织之一，名字叫做‘天堂鸟’。他们的活动很隐秘，发家的过程也非常简单。”

　　“在前期的时候，他们还没有这么强大的实力。那时候他们就会给一些小型企业贷款，可是这个钱你想还的时候却还不回去。他们会以各种方式入股你的企业，然后再通过一系列的运作，让你的企业表面上看起来很好。”

　　“这时候就到了他们收获的时间，他们会以各种名目用企业来贷款，而贷出来的款项会被他们转移到别的地方。这时候作为企业的主人，就会背负很多的外债。可是他们的运作，在法律上是完全合法的。”

　　“就算是那些参与运作的人，也都光明正大的生活着。因为他们仅仅是一名雇员，也不知道天堂鸟这个组织到底是什么样。”

　　“而现在，他们的主要业务就是洗钱。无论什么样的犯罪集团都可以跟他们合作，帮别人洗钱。很有效率，也很受欢迎。为了长久的合作下去，很多人都愿意帮天堂鸟做一些事情。”

　　“你的意思就是他们已经真正的盯上了咱们的快餐车产业？”刘赫明皱眉问道。

　　“我觉得差不多，不过现在我也猜不到他们要做什么，这些资料还是我从别的渠道获得的。”TC点了点头。

　　“正常的情况，他看到了螺栓跟警方的接触，应该会选择放弃。因为快餐车产业被警方盯上以后，他就算是有机会涉足，也很难有操作的机会。”

　　刘赫明心里很不舒服，被人家莫名其妙的惦记上了，还是这么强大与神秘的组织，他自己都有些无语了。自己循规蹈矩的生活，碍着谁的事儿了。

　　“他们就是神经病，那咱们还能有什么防护措施么？”刘赫明郁闷的问道。

　　“暂时也没有，因为还不知道这次的警告仅仅是显示一下他们的力量，还是为了以后继续与您合作。”TC摇了摇头。

　　“但是我觉得他们不会对姑娘们再下手了，他们应该也了解到，你这个人也是很任性的人，上次偷汤料和这次的偷拍，都是在向咱们展示力量。”

　　“哎，那就先不管他们了，他们爱怎么折腾就怎么折腾。实在大不了，我这个快餐车改成小餐厅。”刘赫明吧嗒吧嗒嘴说道。

　　以前的时候还是蛮有信心的，觉得自己有钱了，还有TC他们这一帮实力强劲的人，可是现在看来真是强中自有强中手。

　　这个天堂鸟要不是找到自己的头上来，自己恐怕永远都不会知道有这样一个组织存在，也不知道贝克特他们追查天堂鸟会不会有危险。

　　“TC，你怀疑这个包裹是它们用无人机投放下来的？”刘赫明皱眉问道。

　　“应该是，要不然我们的监控肯定会看到。”TC点了点头。

　　“那你看看塞林正在玩的那个，是不是就是无人机。”刘赫明有些无奈的对着前边指了指。

　　TC抬头看去，就看到塞林在树下自己玩得很开心，抬着爪子来回蹦个不停。

　　刘赫明走过去，将这个无人机从塞林的爪子下边给拿了起来，好多地方已经被塞林给抓坏了，不过看样子上边的摄像头好像还能正常使用。

　　“你们能听到我说话么？如果能听到就动一下摄像头。”刘赫明说道。

　　等了一会儿，摄像头调整了一下角度，给TC都吓了一跳，他都没有想到竟然真的还有人在盯着这架无人机看。

　　“这架无人机已经不能飞了，恐怕你们也不会亲自过来取。”刘赫明想了一下说道。

　　“虽然我不知道你们具体有什么目的，但是我觉得你们都可以放弃了。快餐车生意仅仅是我众多生意中的一种，我不可能将自己陷到危险中。我这个人胆子很小，违法乱纪的事情从来都不敢做。”

　　“所以你们还是去找别的发财门路吧，我这边真的不合适。现在纽约警方已经知道了你们的事情，虽然还不知道你们的身份，但是我会告诉他们啊。”

　　“对了，也别想打我家人的主意。这不是警告，而是在陈述事实。你们虽然很强大、很神秘，但是与你们接触过的人毕竟很多。如果我给出足够高的价格，他们也会仔细的想一下吧。”

　　“我是很能赚钱的，有很多规规矩矩的钱等我去赚，这个钱我也是想怎么花就怎么花。TC你觉得将来我的家人要是受到了伤害，我悬赏几亿美金来抓人，应该会有很多人愿意做这个事情吧？”刘赫明说了一半又看着TC问道。

　　“如果您肯提供这么多的资金，我想CIA都不介意把这个活给接下来。”TC笑着说道。

　　“OK。”刘赫明说完后又看向了摄像头，“你赚你的钱，我赚我的钱。咱们互不打扰不是挺好的么？你要是想尝尝我们餐厅的口味，我们也可以给你做一些，然后你用无人机给带走。”

　　“放心，跟踪的事情我们还做不出来，也没有那么闲的人。将来咱们的关系怎么样，还是你自己来选吧。”

　　刘赫明说完之后就将摄像头给掰坏，然后将无人机丢在这里，让塞林继续玩。

　　“这就说完了？”TC有些发懵的问道。

　　刚刚刘赫明的话他每句都听懂了，可是要是放在一起的话，他好像还有些不理解是啥意思。总的意思应该是在讲和，好像也趁机威胁了天堂鸟一下。

　　“看他怎么选呗，是花精力跟咱们折腾，还是继续到别的地方赚钱去，那是他的自由和权力。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“您刚刚说的悬赏几亿美金，不会是认真的吧？”TC试探的问道。

　　刘赫明很是认真的点了点头，“就是认真的，家人就是我的全部。谁敢让我的家人受到伤害，我一定会让他后悔来到这个世界上。”

　　TC点了点头，如果刘赫明有这样的决心，基本上已经给他的家人上了一个保护罩。在这个世界上，没有追查不到的事情，只看需要付出多大的成本。几个亿美元，无论对谁来讲，都是一笔非常可观的数字。

　　“让螺栓回来吧，在那边留着也没啥意思。而且看他在姑娘们的房子里生活，好像还有些不自在。”刘赫明又笑着说道。

　　“好吧，正好让他回来帮我训练一下，明天第二批人就会到了。”TC笑着点了点头。

　　刘赫明刚要转身离开，口袋里的手机却传来了提示音。拿出来看了一眼，嘴角露出一丝笑容，将手机递给了TC。

　　TC接过来一看，上边的信息很明确：“我要吃佛跳墙，一周后会派无人机来取。你的餐厅很棒，生活愉快！！！”

　　TC有些傻眼，他没有想到刘赫明胡说一通，竟然还真的跟天堂鸟达成了协议。更让他有些不可接受的是，天堂鸟的人好像还来过餐厅用餐。

　　“看见了吧，有时候事情就是这么简单，沟通很重要。”刘赫明拿回手机一本正经地说道。

　　“可是，我总觉得这样的事情很胡闹。”TC有些哭笑不得地说道。

　　“哈哈，你管胡闹不胡闹，将问题给解决了就成呗。其实我倒是觉得他这个人好像还很不错的样子，要是有机会真想邀请他过来聊一聊。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“这么通情达理的人，现在已经很少了。身为你家老板的我，怎么也得拥有一些牛皮哄哄的朋友不是。”

　　TC无奈的摇了摇头，哪怕在牧场中已经呆了很久，可是他一直都无法把握刘赫明的思路。这个人有时候会跟你很计较，有时候又是大大咧咧。

　　就像天堂鸟这个组织，人家都是离得越远越好，可是刘赫明呢，却想跟人家做朋友。真不知道他是心太大，还是无知者无惧。

　　两人光顾着聊天了，都没有注意到无人机上摄像头下方的一盏小灯到现在才灭了下来。塞林倒是注意到了，不过它觉得很好玩，就又踩了几脚。


第442章 小镇经营不简单

　　心情很不错，刘赫明也没想到天堂鸟的人竟然这么好说话，自己稍稍的那么一“劝”，人家就同意了。

　　他不觉得天堂鸟的人会欺骗自己，好歹也是个大组织啊，总得讲究个言而有信吧，自己这小门小户的有啥好骗的。

　　心情舒畅了，精神头就足了，今天跑得也格外的有感觉。

　　他觉得系统归来，自己这边的发展就能省心不少，很多“小事情”自己都不用去考虑，唯一要考虑的就是种啥的问题。

　　至于那个菠菜的种植问题，他还得研究研究。反正现在的温度也高，不是那么适合播种。这也算是系统给种子的一个缺点，虽然这些种子可能很神奇，但是最基本的生长习性还是得紧随大潮流，顶多生长周期短一些。

　　也跑到那14个人训练的地方看了一眼，落到了TC手里边，也不知道他们是幸运还是倒霉。训练量上无疑会很大，但是只要他们能抗过去，就算是将来不在自己这边工作，也能够有质的飞跃。

　　又跑到荒地那边看了看，大蚯蚓们已经开始调整作战方向，向着下一块土地进攻。给自己丢了一个鉴定术，主要是看看系统干这些活得用去多少自己的生物能。

　　其余的数值没有变化，还是那些，生物能现在是85。系统干活也没少用，不过刘赫明觉得这个要比自己单独使用更加的节省一些，要是自己用消耗得肯定更多。

　　刚刚跑完一大圈儿，回到房子里就看到乔治和拉尔夫正坐在自己的客厅中。

　　“你们什么时候过来的？怎么不给我打个电话。”刘赫明笑着问道。

　　“刚刚到一会儿，其实你在不在没什么关系，有艾丽克斯陪我们聊天，我们就很开心了。”乔治笑呵呵地说道。

　　“爸爸，拉尔夫叔叔说我在我们家工作。”艾丽克斯从沙发上蹦下来献宝一样地说道。

　　“你个小调皮，昨天睡觉又不老实，爸爸都被你给踹了好几脚。”刘赫明掐着小家伙的鼻子说道。

　　“才没有，艾丽克斯睡觉是乖宝宝。”小家伙有些心虚地说道。

　　“拉尔夫，考虑好了？”抱着闺女坐下后刘赫明问道。

　　“考虑好了，虽然薪水会低一些，但是也够我的日常开销了。我妹妹她们今天下午也会抵达响水镇，如果她也能有一份工作就更好了。”拉尔夫看着刘赫明说道。

　　“牧场中的工作很多，主要看你妹妹能够做些什么。这些都不着急，反正能够找到合适的工作就是了，最起码也能够到餐厅中去帮忙。”刘赫明笑着点了点头。

　　听到刘赫明的话，拉尔夫脸上泛出喜色。

　　过来响水镇这边生活没问题，可是就算是这边的生活条件将来会非常棒，也需要有一定的经济支撑啊。如果不能赚钱，在这边的生活也会很难熬。

　　“德克斯特，我们第一批镇民是不是就要正式开始招募了？”乔治在边上问道。

　　“乔治，你觉得招募多少户比较合适？”刘赫明点了点头问道。

　　“二十户吧，现在镇上剩下的房屋不是很多。不过解决二十户人口居住还是没有问题的，你这边有什么具体条件么？”乔治想了一下问道。

　　“第一批咱们就不设置任何门槛了，只要跟你申请的咱们都可以考虑一下。如果申请的人多了，咱们再适当的调整。”刘赫明笑着说道。

　　“别看咱们都觉得响水镇很好，可是在很多人的眼里响水镇还是那个荒废的小镇。而整个镇子的规划要想全部完成，也需要很长的时间。能够招来二十户，我觉得就很不错了。”

　　“如果他们的孩子年纪大，需要读中学，咱们也可以安排校车先给送到格伦特镇或是沃克镇的中学中。咱们镇的中学建设，还要等一等。”

　　“OK，我觉得解决了他们孩子的读书问题，又能解决工作问题，还是会有很多人愿意来咱们响水镇生活的。”乔治笑着点了点头。

　　“那我今天是不是就能够直接开始工作了？”拉尔夫在边上问道。

　　“当然可以，你可以先熟悉一下咱们的车子。马匹运输与你平时运输货物的驾驶习惯有些差异，你这几天把车子熟悉了就好。”刘赫明说道。

　　“拉尔夫叔叔，我带去你看魅力女孩的大车车去。”艾丽克斯一下子来了精神。

　　“你就想着玩，一会儿就吃早饭了，要是找不到你，妈妈会生气。”刘赫明抓着闺女肉乎乎的小手说道。

　　早饭很简单，中式早餐是唐深深负责的，西式的就是刘赫明负责。然后大家想吃啥吃啥，反正也不会浪费，要是有剩，熊孩子们负责兜底。

　　“乔治，跟我来，有些事情要跟你说一下。”吃过了早饭后，刘赫明对乔治说道。

　　“是关于响水镇规划的事情么？”跟着刘赫明来到会议室的乔治问道。

　　“不是规划的事情，是将来工作安排的事情。”刘赫明坐下后说道。

　　“以后响水镇发展起来，所要涉及到的事情会很多。就算是现在，等正式开始动工建设的时候，都会有很多的事情。”

　　“我是这么考虑的，有一些繁复的工作，比如文件的报备或者跟维克托他们建筑公司的接洽，是不是可以交给别人来办理？你的身体可不是棒小伙的身体，我担心事情太多，会将你给累倒了。”

　　“哈哈，德克斯特，我还以为是什么事情呢。”乔治笑着说道。

　　“其实我这个镇长都是大家硬给安上来的，我哪里有那么好的管理能力。就算是现在我都有些忙不过来，更不用说将来事情会更多。就算是你不说，我也想让你找个人来负责将来响水镇的所有事情。”

　　“将来的响水镇跟普通的小镇会有很大的区别，这个小镇将会是你自己投资来建设，虽然还保留着小镇的名字，但是整个小镇的运营也会直接交给你这边。”

　　“你的心中不要有任何的负担，这些事情我们都懂。只要响水镇能够建设起来，我们已经能够获得很大的回报，根本都不会去考虑响水镇的归属与运营的问题。”

　　“不仅仅是我这个镇长的职务，就算是小镇委员会我都打算取消呢。因为这个委员会的实际意义已经没有了，反倒不如交给你，按照你的计划直接去发展。管理小镇，太累了。”

　　刘赫明的心里边畅快了不少，自己的担心是多余的，乔治并不是一个迷恋“权力”的人。

　　“乔治，你这个镇长，还有镇民委员会，是必须要存在的。”刘赫明递给乔治一根雪茄后说道。

　　“你也知道咱们的小镇预计的人口数量将来是五万人以上，最多不超过十万人。这么多的人在这边生活，总会有各种各样的问题。”

　　“我们可以设立很多的职能部门，来负责小镇的正常运转。但是整个小镇也缺少一个监督机构，而镇民委员会就是很不错的监督机构。”

　　“这样的小镇对于咱们来讲，都是第一次尝试。谁也不能够保证在经营的时候没有任何的弊端，而这些弊端就需要人们去发现，去告诉负责小镇运营的管理人员。这样才能够让咱们的小镇运营得更好，才能实现我们全美国最佳小镇的目标。”

　　“我打算让杰克做你的副镇长，他是律师，考虑问题更加的缜密一些。而且他还很年轻，需要跑腿的活你就直接交给他。管理小镇跟管理公司和律所还是有很大区别的，所以你要好好的教导他一下。”

　　“对了，还忘了告诉你一个好消息。杰克跟艾米利亚现在好像在处朋友，不过要暂时保密，好像她们还不想让大家都知道。”

　　“真的么？哈哈，这可是太好了。”乔治开心地说道。很明显的，在他的心里边对于这个消息的兴趣儿，要比安排个副镇长更上心一些。

　　“其实我现在对于将来都很兴奋，只不过咱们还差最关键的一步，要将剩下的土地全都买过来。”刘赫明又接着说道。

　　“只希望今年蒙大拿州政府不会将响水镇拍卖吧，这样你的资金也能够充裕一些。”乔治点了点头。

　　现在的发展势头真的很不错，但是能不能将响水镇全部给买下来，仍然是一个很关键的问题。

　　现在的刘赫明有些钱不假，可是他在牧场中的投资也会很多。就算是他都能够预见到，等响水镇真正拍卖的时候，价格会上浮很多。

　　他不会去后悔提前将土地卖给刘赫明，因为刘赫明给予他们的回报哪里是土地出售的价格那么简单。他也看到了响水镇大道的简单规划，将来刘赫明答应给他们的店铺就在那边。那一处店铺的价值，将会随着响水镇的发展，无限增值。

　　乔治还是很“忙”的，现在的他也成天都跟维克托和那些设计人员泡在一起，他比刘赫明都要关心最终的设计结果。

　　跟刘赫明又闲聊了一会儿，抽完了雪茄，乔治就离开了这边，往维克托他们的建设指挥部赶去。


第443章 蔬菜不好卖

　　安排一名副镇长，刘赫明会征求乔治的意见。可是在刘翊这边，就将征求换成了通知，然后刘翊悠闲的小日子就结束了，每天都得跟着乔治东跑西颠的。

　　就像刘赫明说的那样，管理小镇不像管理公司那么简单，设计到的事情太多、太复杂。

　　在本质上就有很大的区别。

　　公司的管理层，是制定目标的所在，而小镇的管理层，你不仅仅要制定好小镇的发展目标，你还得做好为镇民们的服务，他们的唯一客户就是将来响水镇的镇民们。

　　牧场中没有刘赫明需要操心的事情。

　　农活方面，弗尔南多他们和新招募来的那些工人，已经可以全部搞定。现在他的暖棚数量还是少了一些，明年会在大蚯蚓们新吃出来的土壤上继续建造。

　　螺栓也从纽约回来了，兴致勃勃的投入到了对那些新人的折磨中。现在牧场中这样的新人一共三批，TC他们一人带一批，偶尔还会进行一下竞技大比拼。

　　而要说这一个月来最有意思的事情，还是那个天堂鸟组织。

　　开始的时候，刘赫明也信守承诺，让餐厅这边给做了一小坛佛跳墙。也不知道是不是被他们给吃上了瘾。一个月的时间又额外要了两次，只不过后两次都是将钱给放到无人机上。

　　最起码人家也算是自己这里忠实的顾客，就是坛子没法收回来而已。

　　让刘赫明唯一有些郁闷的就是那些小矮马，明明已经到了美国这边，却要隔离检疫，没法直接弄到自己的牧场中来。那可是一百多万美元呢，看得着却没法跟它们玩。

　　虽然说牧场上的农活不用刘赫明去操心，他这一个月也没劳到休息，一直投身在轰轰烈烈的马具制造中。

　　制造这些物件，确实能够让生物能提升。但是这个也要看制作出来的属性怎么样，附加的属性好，就会增加1点或是半点的生物能，要是是属性一般，人家也不理你。

　　而且刘赫明也注意到，当他制造这些马具越来越娴熟以后，生物能就不长了。他想要通过做马具刷生物能的想法也彻底破产，就好像有个极限一样，现在他就到了极限这里。

　　小麦那边的收获还得等半个月左右，不过只要不胡乱的下雨，今天的好收成那是可以看得见、摸得着的，那沉甸甸的麦穗，无时无刻不在宣示着它的分量。

　　今天刘赫明就收了摊，得给自己的这些蔬菜找个评测的地方了。

　　农业部那边他已经不去指望了，就算是将政绩送到他们的跟前儿，他们都不懂得去把握，那还理他们干啥？检测机构可不仅仅美国农业部一家，这个世界上还有很多的检测机构，除了那些官方的，民间有名气的也不少呢。

　　这次选择的检测机构，就是SGS。他们是在全球的民间都很有知名度的一家公司，自己的蔬菜交给他们公司来检测，将来的检测结果也会很有信服力。

　　蔬菜送去检测了，将来这些蔬菜卖给谁，也是接下来要考虑的重要问题。

　　“萨莎，你有没有什么好建议？”刘赫明在网上浏览了一圈儿后跟萨莎征询道。

　　“我哪里知道这些啊。”萨莎苦着脸说道。

　　做买卖的事情上，她是真的一丁点都不懂。从来都没有涉足过这些，你要是问问她医学知识还成。

　　“现在我所考虑的是将这些蔬菜找那些食材采购商出售，还是咱们跟那些大超市合作。前者应该能省心一些，后者的利润应该能高一些。”刘赫明将电脑合上后说道。

　　“我觉得还是省心一些比较好吧？这样咱们只需要负责种菜、收菜就可以。”萨莎想了一下说道。

　　刘赫明很听劝，将上次拍卖松露时留下来的那些食材采购商的名片翻了出来，拿着电话就挨个的给打了过去。

　　只不过情况跟他预想的有了一些差异，在他想来自己的蔬菜这么好，这些食材采购商们应该会很感兴趣儿，可是结果却是，没人有兴趣儿。

　　只能说理想很丰满，现实很骨感。

　　他知道他的这些蔬菜品质不错，那些食材采购商也相信他的这些蔬菜品质会很好，但是真的很难让他们感兴趣儿。

　　他们所关注的全都是高端食材，就算是刘赫明这边的蔬菜品质再好，跟高端食材之间也有很大的距离，总不能为了一些西兰花或是洋白菜每天都跟着操心吧？

　　他们更关心的就是刘赫明牧场这边再用不了多久的巨型羊肚菌销售，还有明年的松露销售。如果刘赫明能够给他们提前留出来一些份额，他们都能够亲自过来牧场中跟刘赫明谈。

　　只不过刘赫明还是婉言谢绝了他们的好意，无论是松露还是巨型羊肚菌，都将交给苏珊娜来拍卖。这俩产品自己一丁点都不愁，哪里用得着他们过来啊。

　　“媳妇啊，看来咱们已经没有别的选择了。要想将这些蔬菜打出名气，只能选择跟那些大超市合作。”放下电话后刘赫明郁闷地说道。

　　“那你打算跟谁合作？”萨莎好奇的问道。

　　“我也不知道，要不然咱们今天过去考察一下？我觉得沃尔玛和塔吉特都可以考虑一下吧？”刘赫明皱眉想了一下说道。

　　无论是沃尔玛还是塔吉特，都是美国知名的大超市，分列一二的位置。不过人家这样的大卖场的准入制度也很严格，现在的他也没有了刚刚的雄心壮志，自己的蔬菜一定就能够摆到货架上。

　　因为自己这边还没有真正的形成规模，每天蔬菜的供应量也会有很大的差异。恐怕没有哪家超市，喜欢这么不稳定的供货商吧。

　　“其实我觉得你还可以多一个考虑，全食超市，他们主打的就是健康有机食品。咱们的蔬菜品质会非常棒，如果能够由他们来销售，应该会很不错。”萨莎想了一下说道。

　　“我记得他们超市的蔬菜和其余产品都要比别的超市贵很多，不过还是有很多人选择进去购买。因为他们可以完全放心，不用担心食材的品质。”

　　“还有这样的超市？我怎么没有注意到？”刘赫明好奇的问道。

　　“他们的总部在得克萨斯，而且他们主打的都是高端社区。所以在一些小城市中很少见，只会在高收入人群聚居地开设门店。”萨莎笑着说道。

　　“哎，这虽然多了一个选择，但是运输上好像会有些费力吧？”刘赫明皱眉说道。

　　“那就不是我要考虑的事情了，我只负责给你建议，剩下的事情需要你自己去考虑。”萨莎耸了耸肩膀说道。

　　“调皮，越来越调皮。”刘赫明看得眼热，就在自己媳妇的脸上摸了两把。

　　“不要胡闹，在谈正经事呢。”萨莎盘着腿，一本正经地说道。

　　“那咱们就考察这三家好了，也不知道能不能成。”刘赫明靠在萨莎的身上笑着说道。

　　“实在给我逼急了，赶明个我自己开店卖。想咋卖，我就咋卖。我还就不信了，咱们的蔬菜这么好还能发愁怎么卖。”

　　“你啊，反正以后不要跟我说这些事情，说了我也不懂。”萨莎在他的鼻子上点了一下说道。

　　“给点勇气吧，等SGS的检测报告出来以后，我就要出去卖菜了。”刘赫明可怜巴巴地说道。

　　萨莎很是隐蔽的往四周看了一下，好像大家没有注意这边，然后蜻蜓点水般的在刘赫明的脸上亲了一下。

　　“好了，我充好电了，获得了无限的勇气，一定会将咱们的蔬菜全部卖出去。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　萨莎白了他一眼，她都有些无奈。现在跟刘赫明的关系算得上是很“熟”了，可是她却发现刘赫明就好像一个大孩子一样，经常跟艾丽克斯学，到自己这边来要亲亲。

　　其实刘赫明刚刚的胡闹就是不想萨莎太担心，媳妇和闺女就是快乐的生活，这些烦心事自己来考虑就成。

　　自己的这些蔬菜还真有些不好卖，关键就是一个定价问题。这么好的蔬菜定价低了，可能会好卖一些，但是自己心里会觉得很亏。如果定价高了，恐怕那些卖场就更难进入了。

　　又不能真的像自己说的那样，将来自己开蔬菜店卖菜，那也就是痛快痛快嘴。有那么多的大卖场呢，除非自己也跟媳妇说的全食那样，将店都给开到的富人区。可是那样的投资成本无疑会非常大，根本都不是购买响水镇能够比的。

　　响水镇这边是破地，购买的时候是按英亩算，可是到了富人区那边么？那可都是按照平方英尺算的。而且人家那是啥价格，一平方英尺的租金要比自己这边好几英亩土地都贵，那可是真正的寸土寸金。

　　现在还都做不得准儿，也不知道自己卖松露和巨型羊肚菌的名气，能不能也让自己的这些蔬菜跟着沾沾光。

　　现在就看SGS的检测结果了，如果营养物质含量的数据上真的能够拉开普通有机蔬菜一大截，自己还有几分底气。


第444章 美味蜂蜜酒

　　“我们是不是有什么重要的事情忘了做？”两人在沙发上腻乎了一会儿后，萨莎皱着眉头问道。

　　“大白天的，是不是不太好？”刘赫明稍稍有些犹豫。

　　“胡乱想什么！”萨莎在他的肋下掐了一下，“你仔细的想想，我记得应该是有什么事情，可是我真的想不起来了。”

　　“还能有什么事情啊，现在就等着SGS那边将检测结果给咱们传过来。魅力女孩也参加比赛去了，这次应该还能稳稳的拿到第三名。”刘赫明仔细的想了一下，然后摇了摇头说道。

　　他是真的想不起来还有啥重要的事情没有解决，这段时间小日子过得很舒服呢。学校那边也都装修完毕了，就算是用最环保的材料，最近也属于通风放味除甲醛的阶段。

　　镇子上的事情，乔治和刘翊管理得也很不错，第一批居民虽然只招来十五户，也算是可以了。最起码让响水镇原本的居民户数，翻了一倍呢。

　　“我就是刚刚想起来的，好像是有什么事情。”萨莎的眉头继续皱着。

　　“好了，想不起来就先不想了，目前最要紧的就是这些蔬菜的销售。回头我还得好好的想一下，看看该怎么打开市场。”刘赫明推了推萨莎。

　　“哎呀，我想起来了，我们的蜂蜜酒，是不是该好了？”萨莎一拍大腿，拍得还很用力，刘赫明都只咧嘴，因为拍的是他的腿。

　　不过萨莎的话也是真的给他提了醒儿，蜂蜜酒早就被他给忘到不知道哪里去了。

　　开始那几天还挺关心的，每天都要听一下观察员海洛伊斯同志的汇报。然后现在海洛伊斯跟魅力女孩出去比赛了，自己哪里还想着这个。

　　两口子看了一眼，赶忙从沙发上跳下来，该换鞋的换鞋。刘赫明更是跑到边上闺女跟小方猫们玩的地方，将闺女一把给抱过来，然后就往外跑。

　　看着他们这一家三口风风火火的样子，苏蓉无奈的摇了摇头，儿子和媳妇还有孙女哪里都挺好的，就是太能闹。

　　“爸爸，我们要去做什么？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“爸爸要带你跟妈妈去看蜂蜜酒。”将闺女给放进车里，刘赫明就赶忙往地窖那边赶。

　　对于蜂蜜酒，他也是寄予厚望的，要是真的给自己惊喜呢，这不是也有了一个来钱的道。刘翊那边早就将酿酒许可证给办下来了，自己这边的酒却给搞忘了。

　　来到地窖下边，当初酿的那些蜂蜜酒整齐的摆放在这边。

　　如今里边的蜂蜜应该是全部发酵完毕了，瓶子里边都是琥珀色。根据当初里边蜂蜜饼含量的不同，颜色也是由深到浅。

　　“你确定这些酒真的能喝？”来到了这边，萨莎反倒有了些迟疑。

　　“应该能喝吧，也看不出来有什么变质不变质的。而且咱们密封得还比较好，应该不会喝坏肚子。”刘赫明也有些不确定地说道。

　　看着里边的这些蜂蜜酒确实挺不赖，只不过蜂蜜多的酒里不仅仅颜色会深一些也有一些杂质。这都是避免不了的，毕竟那些蜂蜜饼都是原始形态，并没有经过加工处理。

　　将一比一比例的那瓶蜂蜜酒打开，没有酒味飘出来，反倒嗅到了一缕花香。

　　“我先尝一下，我要是没什么事情，你再尝尝。”刘赫明将盖子放到了一旁，然后就抱着玻璃瓶喝了一小口。

　　喝完之后，吧嗒吧嗒嘴，又来了一大口。

　　“味道怎么样？”萨莎好奇的问道。

　　“这个好像不是酒啊，一丁点的酒味都没有。好像饮料一样，很爽口，还带着花香味。就是这里蜂蜜饼的比例好像多了一些，有一点点甜，还带着一丝酸味儿。我再尝尝别的。”刘赫明说完就将别的瓶子打开，挨个的尝了起来。

　　“爸爸，好喝么？”等刘赫明全部尝完，艾丽克斯在边上抿着小嘴儿问道。

　　她也是个小馋虫啊，人家都闻到花香味了呢，很想也跟着喝一点尝尝。

　　“这个1:2配比的我觉得味道最好，花香浓郁，甜度正好还没有酸味。能给艾丽克斯喝么？”刘赫明拿着瓶子看向萨莎问道。

　　他以为酿造完的蜂蜜酒，就算不是蒸馏酒那样的清冽，最起码酒味也得有啊。可是这些蜂蜜酒喝起来就是甜丝丝的，一丁点的酒味都没有。有的只是那浓郁的花香，就算是你喝完了，花香还会停留在你的味蕾上。

　　“要不我先尝尝看？”萨莎迟疑了一下说道。

　　艾丽克斯还是太小了，万一这里边的酒精含量很高呢，对小家伙的身体可不好。

　　萨莎尝了一口，吧嗒吧嗒嘴，都忘了判定这个蜂蜜酒到底有几度，光顾着品尝嘴里的花香了。

　　艾丽克斯在边上都馋得不行，小嘴也开始吧嗒起来，就想吸引一下自己有些不负责任的父母的注意。让他们别光顾着自己喝，给咱也来点。

　　“应该没什么问题吧？”刘赫明拉着闺女的小手看着萨莎问道。

　　“要不让她尝尝加了三份水的那个？”萨莎犹豫了一下说道。

　　她也判断不出来，给她的感觉这真就是饮料。比单纯的蜂蜜水好喝很多，单纯的蜂蜜水多少有些寡淡，没有这个蜂蜜酒花香味这么足。

　　刘赫明将兑了三分水的瓶子拿起来，凑到了艾丽克斯的嘴边，让她喝了一口。

　　“哇，妈妈，好好喝，我还要喝。”小家伙仅仅喝了一口，就开心得不得了。

　　刘赫明看了当家作主的萨莎一眼，萨莎稍稍迟疑点了点头，他这才敢再给闺女喝。这次艾丽克斯可是灌了一大口，就知道他们不会给自己喝太多，然后小家伙自己用手托了一下玻璃瓶。

　　“嗝”，小家伙打了个饱嗝，“妈妈，好香、好香，我说话都有香味儿呢。”

　　小家伙美滋滋地说道。这还不算，还往自己的手心上呵气，然后凑到鼻子跟前儿去闻，小样子那叫一个美啊。

　　“媳妇啊，你说咱们这个酒算是酿造成功了嘛？”刘赫明将盖子都给盖好后有些郁闷的问道。

　　虽然这个蜂蜜酒很好喝，花香味很弄，你细品都能品出来苜蓿草的花味。可是这个能被称之为酒么？怎么喝怎么觉得这就是饮料。

　　“其实以前我也没有喝过蜂蜜酒，不知道这算不算是酒。但是我觉得口感很不错啊，可以让大家尝一尝，然后再看看吧？”萨莎笑眯眯地说道。

　　刘赫明点了点头，将这些瓶子分了几次给抱到了地面上的车里边。

　　“奶奶、爷爷、外婆，爸爸做的蜂蜜水好好喝，好香好香。”等回到房子里，小家伙就直接跑了过去将刚刚的行动汇报了一下。

　　“这是用蜂蜜饼酿成的蜂蜜酒，喝起来味道很不错，跟饮料差不多。”刘赫明笑着说道。

　　一家三口可是忙活开了，萨莎拿杯子，刘赫明倒酒，艾丽克斯小家伙将酒端过去。

　　“这个的香味确实很弄，比吃蜂蜜饼都要弄很多。”刘兆祥晃了晃杯子，轻嗅了一下说道。

　　“爷爷，很好喝呢。”艾丽克斯小家伙凑到了他的身边。

　　刘兆祥品了一口，“这个还是适合你们女孩子喝，要是我们男人喝，还是白酒喝起来好一些。”

　　“玛格丽特，味道怎么样？”刘赫明又问向了玛格丽特。

　　“味道很不错啊，比我以前喝过的要好很多。”玛格丽特笑着说道。

　　“妈妈，你以前喝过蜂蜜酒么？是这样的味道么？我只听过，没有喝过。”萨莎凑到了玛格丽特的身边问道。

　　“蜂蜜酒有两种，其中的一种就是你们现在做出来的这样。另一种是与其余的酒调制出来的。”玛格丽特笑着说道。

　　“你们的这个酒我也不知道该怎么评价，不过我觉得在花香的味道上是独一无二的。虽然很多蜂蜜酒也会有一些花香味，但是不会这么浓烈。”

　　“如果你们将来酿造的蜂蜜酒多的话，可以走一些精品路线，这样浓郁的花香味，别人家的酒除非添加香精才能够做到。”

　　刘赫明点了点头，看来老丈母娘才是真正经常在贵妇圈里混的人，自己这个媳妇只能算是不是很成功的二代。

　　有了玛格丽特的话，刘赫明可就上心了。这也算是系统出产的副产品，而且有了玛格丽特的认可，价格方面就可以稍稍的大点胆子，不能像以前卖小地瓜那样的畏首畏尾。

　　这些蜂蜜酒对于自己来讲，可能口感上差一些，顶多就是当饮料喝。可是对于萨莎他们这些女同胞们，应该会很受欢迎。

　　总体来讲，这款蜂蜜酒的味道还是很不错的，现在等酒窖那边盖完后，就可以尝试大批量酿制了。一个月后，自己又能有点小钱钱花。

　　他是越想越美，跟系统靠上边的产物，肯定会受人们喜欢啊。那个口感没得说，就像现在这样，自己都喝了老半天了，嘴里还有那股花香味儿呢。称一句“唇齿留香”，不为过。

　　心情很美丽，让他跟那些蔬菜愁的事情也往后推了推，明天再愁去吧。


第445章 艾丽克斯喝醉了

　　蜂蜜酒很不错，将来能够带来小钱钱，然后刘赫明就上了心了。他得看看这些蜜蜂在花期的时候能够产多少蜜啊，这是原料，决定着将来蜂蜜酒的产量。

　　刘赫明大致的估量了一下，自己这边不是普通的风箱，而是大蜂房。这边的苜蓿草还在开花，所以苜蓿草周围的蜂房里产量高一些，大概一个月能够有一百斤蜂蜜饼左右。

　　只不过现在这些蜜蜂还没有完全搬完家，有些还在外边住自己的窝呢，不过这也都是早晚的事儿。从现在的情况来看，在花期，一个月自己收个五六百斤的蜂蜜饼是没啥问题的。

　　从这一点上也看出来这些系统蜜蜂的强悍了，人家是真的太能采蜜了，绝对比普通蜜蜂强悍得多。

　　只不过也有些可惜的地方，这得赶上花期，还得温度合适。等天冷了，花谢了，那时候别说酿蜜了，只能它们自酿自吃，要不然冬天很难熬。别看自己有暖棚，那里边的蔬菜哪里够这些蜜蜂采蜜的。

　　去掉自己家里留着喝的，将来能够拿出去卖的好像也剩不下多少了。果然是小钱钱，受到限制的因素太多，没法用来赚大钱钱。

　　这些蜂蜜酒刘赫明也没有吝啬，就算是唐深深过来了也给她尝了尝，更是将最佳比例的那瓶够给海洛伊斯存了起来。

　　人家在前期的时候可是天天过去观察，只不过是自己后来懒了，将这个事情给忘了。

　　吃过了晚饭，刘赫明又在外边转悠了一下，这才回到了房子里。然后他就发现，闺女找不到了。

　　他是想问问小家伙这几天跟自己出去玩不，如果能够鼓动萨莎跟自己一起玩才最好呢。可是找来找去，闺女的小身影一点没见不说，那些小动物们的身影也没有了。

　　“萨莎，你看到艾丽克斯了么？”刘赫明回到房里问道。

　　“她没在自己的小房间里么？”萨莎从书本上抬起头问道。

　　“没有，小动物们也都没了踪影，这小家伙不知道跑哪里玩去了。”刘赫明无奈地说道。

　　“她不会是找地方偷喝蜂蜜酒了吧？你看看那些蜂蜜酒还在不在。”萨莎想了一下说道。

　　刘赫明跑到客厅，架子上放蜂蜜酒的地方空了一块。

　　现在已经可以确定了，这就是团伙作案啊。肯定是艾丽克斯指使小动物们将酒给偷了去，现在偷偷的喝呢。

　　今天下午和晚上，小家伙就还想喝。毕竟担心里边的酒精，很怕将小家伙的身体搞坏，哪怕刘赫明很宠小家伙，也没敢继续给她。

　　找到TC那边，将监控调出来，查找了一会儿，就在院子里捕捉到了闺女的身影。小家伙趴在熊大的后背上，明显怀里抱着东西呢，而且狼崽子们和熊二嘴里还都叼着自己的食盆。

　　“我们都没有注意到艾丽克斯什么时候溜出去的。”TC有些无奈地说道。

　　“小家伙太聪明了，看来只能聘请狼妈找娃了。”刘赫明感慨地说道。

　　偷酒到运走，对于小家伙和动物们来讲也不是那么轻松的事情。可是小家伙就逮着机会给偷走了，看时间还是半个小时前。

　　找到在外边散步的狼妈，将找娃这个光荣的任务交给它。牧场太大了，小家伙要是带着动物们躲哪里还真不一定能找见。

　　狼妈没有辜负他的期望，在门口这边嗅了会儿，然后就迈开小碎步往外边跑去。刘赫明跟着跑了一会儿，无奈的摇了摇头，这个方向可不就是地窖的方向么。

　　果然，来到地窖的跟前儿，木板门下边露出来一丝微弱的灯光，门口这边还有熊掌印。

　　轻轻将木板撩开一条缝，就看到两个空瓶子斜放在地面上，艾丽克斯这个小家伙正在地窖下边“踱步”走呢。而且小家伙走的还不是直线儿，而是有些歪。

　　刘赫明走下了地窖，一起参与作案的小动物们一点没有犯错的觉悟，看到他后还都凑了过来。

　　艾丽克斯也看到了他，然后就迈开小腿奔着刘赫明这边跑了过来，小脸红扑扑的。只不过她的瞄准系统出了点小故障，有些跑偏。

　　“爸爸，你不要躲，我要抓到你。”小家伙一边跑一边调整方向，一边脆生生地喊道。

　　“我的小宝贝啊，你都喝醉了。”刘赫明将跑偏的闺女给抱到了自己的怀里。

　　“爸爸，我们一起玩。”小家伙醉眼迷离，不过人家可不觉得是醉了，觉得这样很好玩。

　　刘赫明低头看了一下，小家伙偷喝的是蜂蜜最多的那瓶。再瞅瞅别的动物们，狼崽子和熊还有小方猫们倒是没啥，好像白尾巴也跟着有点多了。

　　要不然他在这边的架子上，来回蹦干啥。前边都没有任何障碍物，它也得来回跳个不停。

　　太愁人了，他倒是没有心思去责怪闺女偷喝蜂蜜酒，而是担心会对闺女的身体不好。得亏闺女不是那吃独食的孩子，将这些酒跟熊孩子们一起分着喝，应该没有喝太多。

　　走到乱蹦个不停的白尾巴跟前，一把将它给抓住，然后塞到了小家伙的怀里，这才领着小动物们往回走。

　　没有敢搞出来太大的动静，很怕自己的父母担心。这要是让他们知道小家伙喝醉酒了，还不得给自己两口子一顿狠批啊。

　　让小动物们自己玩去，反正它们很多时候都是在外边自己混，刘赫明这才抱着闺女偷摸的溜回了房间里。

　　“艾丽克斯怎么了？”萨莎有些担忧的问道。

　　“应该是有一点点喝醉了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“爸爸，喝醉是什么啊？”被他抱在怀里的小家伙眨着大眼睛好奇的问道。

　　“你现在就是喝醉了。”刘赫明将小家伙给放到了地毯上。

　　小家伙站着愣了一会儿，然后就张开小手奔着萨莎跑了过去。因为在她的视线里，妈妈也在跟他玩捉迷藏呢，来回跑，张开手臂就能够将妈妈给拦住。

　　“你个小家伙都成小酒鬼了。”萨莎将小家伙包了起来，十分无奈地说道。

　　“咱们得保密啊，可千万不能让老人们知道，要不然咱俩保准得挨批评。”刘赫明也跟着凑了过来紧张地说道。

　　“要批评也是你，谁让你不将蜂蜜酒放好的。”萨莎没好气的看了他一眼。

　　“妈妈，蜂蜜酒好好喝，我还想喝。”被萨莎抱在怀里的小家伙也不甘寂寞的来了一句。

　　“小祖宗啊，你可消停点吧，要是将爷爷奶奶给喊过来，爸爸妈妈都得被打屁股。”刘赫明抓着闺女的小手说道。

　　“怎么办？”萨莎看向刘赫明问道。

　　“要不你先带她洗个澡？洗热乎乎的，她就应该想睡觉了吧？”刘赫明想了一下说道。

　　闺女醉酒，还有点闹酒。小家伙有点不老实，还想到地上跟白尾巴玩呢。

　　萨莎抱着闺女来到浴室中，人家娘俩在里边洗的那叫一个欢乐啊，小家伙的笑声好像就没有断过。

　　半个多小时过去，萨莎才抱着小家伙从里边走了出来。闺女的小脸还是红扑扑的，不过现在酒劲儿应该过去了好多。最起码眼神儿比刚刚清亮了好多，不像刚找到她的时候那么迷糊糊的。

　　“爸爸，你什么时候过来的呢？”小家伙好奇的问道。

　　“还问爸爸呢，你说说你今天犯啥错误了？”刘赫明故意虎着脸问道。

　　“爸爸乖，不生气。”小家伙从艾丽克斯的怀里跑了出来，凑到了刘赫明的身边，在他的脸上亲了一下说道。

　　“以后不要再偷偷的喝酒好不好，跟爸爸拉勾？”刘赫明伸出手指头说道。

　　“爸爸，蜂蜜酒很好喝，我很喜欢喝。”小家伙蹭进了他的怀里，央求起来。

　　要是别的事情，拉勾就拉勾了。可是不让喝蜂蜜酒，小家伙可不干。

　　“那以后只可以喝一小杯怎么样？”刘赫明也只好跟闺女商量。

　　小家伙皱着眉头想了一下，然后点了点头，将她的小手指也伸了出来，跟刘赫明拉勾。

　　“不知道是不是艾丽克斯的身体太好，还是这些蜂蜜酒太特殊。刚刚洗澡的时候，小家伙出汗，满屋子都是花香味。”萨莎说道。

　　“真的么？我闻闻。”刘赫明疑惑的说了一句，然后就在闺女的脖子上和小肚皮上闻了起来。

　　“妈妈、妈妈，快救救我。”醒了酒的艾丽克斯在床上踢腾着小腿说道。

　　“我才不管你呢，就应该让爸爸来欺负你。”萨莎很是好心的将逃跑出来的小家伙又给推回了刘赫明那边。

　　这也算是给闺女的一点点小惩罚吧，谁知道这小家伙胆子这么大，竟然还敢偷酒喝。万幸刚刚出汗了，酒都发了出来，要不然要是真给闺女喝出毛病可咋办。

　　小家伙现在可是精神得很，跟刘赫明两人在大床上绕着萨莎的就玩了起来。白尾巴还没有醒酒，想从边上也跳到小家伙的身上，只不过没了准头，每次都是摔到床上。

　　“萨莎，你说艾丽克斯爱喝酒是不是因为遗传了咱们俩的基因？”跟小家伙玩了一会儿后，刘赫明将小家伙给抱在了怀里。

　　萨莎白了他一眼，喝酒误事啊。


第446章 做好赔钱的准备

　　艾丽克斯喝醉酒的事情，这就是个小秘密，就一家三口知道。

　　小家伙呢，就是揣着明白装糊涂。刘赫明逗她玩的时候，小家伙就会很害羞，然后就跑去萨莎那边去告状。

　　蜂蜜酒看样是取得了成功，只不过工艺上还有待提高一下。最起码配比啊，发酵时间和发酵器具，这个都得重新搞一下。毕竟将来你想卖的话，就用那个破玻璃瓶子装，看着也不值钱不是。

　　订购的全都是小橡木桶，一桶能够装一斤的那种，看着很精致。别看桶小，订购的时候也没少花钱，这小桶做起来更加的费力，不像酿造葡萄酒的大桶。

　　然后剩下的手续就交给刘翊了，虽然有了酿酒许可证，但是这个蜂蜜酒想要真正的在市场上售卖，你还得有销售许可证。

　　不得不说，有钱真的好办事。交给SGS检测的那些蔬菜，全部进行了加急检测，检测后的结果传给刘赫明后，让他开心得在房子里抱着艾丽克斯疯跑了好几圈儿。

　　SGS还是很厚道的，给出的检测报告中不仅仅有这些蔬菜的各项指标，还在边上标注了正常标准的数值。

　　刘赫明送检的这些蔬菜在维生素和微量元素的含量上，真的是以碾压的方式超越了普通有机蔬菜好多，基本上都是超过20%左右。最高的是西兰花中维生素C的含量，竟然是普通西兰花的两倍还要多。

　　SGS的检测人员还是有些调皮的，在给送过来的资料后边还手写了一句，告诉刘赫明这些蔬菜剩下的部分直接被他们做沙拉吃了，味道很不错，然后还给画了个笑脸。

　　有了这份报告，也让刘赫明这几天愁着怎么卖菜的小心心多少轻松了一些。

　　然后他就收拾好小包包，带着老婆孩子，直飞华盛顿。到那边去考察未来的“合作伙伴”，顺便看看艾米利亚她们在华盛顿筹备的快餐车。

　　至于说考察合作伙伴这件事，也算是他一厢情愿吧，人家将来会不会跟他合作，还是两码事呢。

　　国内的沃尔玛刘赫明也去过，可是在美国这边的沃尔玛他是第一次来。给他的第一个感觉，就是大，第二个感觉就是产品种类繁多。不仅仅涵盖到了衣食住行各个方面，反正他就觉得你生活中能够牵扯到的所有商品，在沃尔玛的大卖场中，你都能够买到。

　　将来是要卖蔬菜的，刘赫明也特别留意了一下蔬菜的价格。在他看来，这些蔬菜的价格真心不便宜，因为这些蔬菜很新鲜。说一句稍显夸张的话，菜比肉贵。

　　就算是普通的新鲜蔬菜，也够呛是低收入人群能够吃得起的，更不用说价格更高的有机蔬菜了，而且这还是在以让全美人民省钱为口号的沃尔玛超市中。

　　他也卖过菜啊，在格伦特镇也摆过摊，可是这边蔬菜的价格都要比当初自己摆摊的时候贵一倍多。那些有USDA认证标签的蔬菜，更是没法比，比格伦特镇那些农户们在当地售卖的价格还要高50%左右。

　　“萨莎，你说咱们的蔬菜真的能够在这里售卖么？怎么定价啊？”逛了一圈儿后，刘赫明并没有因为菜价高而开心，相反的还有些担心。

　　“其实这些年发展有机蔬菜的人很多，但是在价格上一直都是一个重要的考量因素。沃尔玛以前并没有大力投入到有机蔬菜中，现在他们也在这方面做努力，他的有机蔬菜价格，还算比较低的。”萨莎笑着说道。

　　“你怎么知道的？”刘赫明好奇的问道。

　　“我有查过一些资料啊。”萨莎有些不好意思。

　　她以前是不会管刘赫明这边的事情的，毕竟她也没想过将来会跟刘赫明离婚能够分多少财产的问题。

　　可是最近看刘赫明为了这些蔬菜发愁，她也跟着多少上心了一些，没事的时候就查询了很多的资料。

　　“现在看来咱们的蔬菜还真的有些不好处理了，谁能想到蔬菜太好也是错啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　离开了沃尔玛，一家三口又赶奔塔吉特，同样关注的是蔬菜的价格。跟沃尔玛的情况差不多，有一些小的差异，但是整体水平来讲，塔吉塔的价格比沃尔玛还是要稍稍的高一点点。

　　最后，他们来到了寄予厚望的全食有机蔬菜超市中。

　　价格更加的美丽，苹果5美元两个，葡萄4美元一磅，这是水果方面的。而那些有机蔬菜的价格最便宜的也是1美元多一磅，最贵的则是超过了5美元一磅。所有蔬菜的标价都要比沃尔玛和塔吉特高15%左右。

　　全部逛完，刘赫明就带着老婆孩子随便找了家餐厅吃饭，心中也在对这三个将来的潜在合作伙伴比较起来。

　　别看蔬菜的价格在这边真心不便宜，但是沃尔玛应该还是主打中下层消费者的。塔吉塔呢，他的销售群体应该就是中上层。全食，那是妥妥的高端消费人群。该如何选择，他也有些挠头。

　　“萨莎，你觉得咱们怎么办好？”刘赫明吃了一会儿后问道。

　　“我也不清楚啊，不过我觉得他们都是各有利弊吧。要不然你就专注于高端消费者，跟全食合作试试。”萨莎想了一下说道。

　　“咱们的种植成本真的是太高了，招聘了那么多的工人。而且在蔬菜的采收和包装、运输上也要进行无害化处理，也会增加很多的成本。”

　　“不过这仅仅是我的建议，我对这些真的不懂。你可以跟他们好好的谈一谈，他们作为经营者，应该有很多的建议吧。”

　　“好吧，明天我就会拜访一下全食的经理，看看他对咱们这些蔬菜有没有兴趣儿吧。”刘赫明想了一下点了点头。

　　卖便宜了，自己肯定是不开心的。反正现在美国的菜价普遍偏高，那么自己不放就捡走偏锋，来得更高一些。

　　自己这边的蔬菜无论是口感还是营养方面本来就超出普通有机蔬菜很多，生产成本那么高，就得卖高价才成。

　　再者美国这边的有机蔬菜有很多都不是真正的“纯”有机，农业部也允许他们在种植过程中用一些化学肥料，只不过是有用量的把控。只有那些贴上了USDA标签的，才能够跟自己这边的有一拼。

　　不过他虽然对蔬菜品质很有信心，对于自己的蔬菜能否成为热销的爆款，他也没有一丁点的信心。

　　酒香还怕巷子深呢，自己的蔬菜现在只有检测报告，没有任何的口碑。就算是放到了全食中去销售，超出一大截的价格，估计也会让很多人望而生畏。

　　“爸爸，牛排不好吃。”刘赫明还在想着呢，艾丽克斯小家伙一脸不开心地说道。

　　“你个小家伙，嘴都吃叼了。凑合吃点吧，等晚上咱们去找艾米利亚的时候再给你做些好吃的。”刘赫明看着小家伙有些无奈地说道。

　　小孩子往往都很诚实，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。这家的牛排虽然也很不错，但是跟自家的比还是差一些。然后闺女就不喜欢了，不像自己和萨莎能够糊弄吃。

　　“其实你也不用太担心，咱们的蔬菜这么好，肯定能够卖个好价格的。”回酒店的路上，萨莎安慰地说道。

　　“其实咱们都忘了考虑运输成本，咱们的蔬菜只有在这些大都市中才有销路。而我的牧场距离这边都有些远，陆运耗费的时间多，空运成本会很高。”刘赫明苦笑着说道。

　　“你说我先给咱们的这些蔬菜炒作一轮，然后再跟全食谈怎么样？也算是给咱们的SUSDA计划造势。只有人们都知道咱们的蔬菜品质好，将来才可能会有销路。”

　　“时间来得及么？”萨莎皱眉问道。

　　“应该差不多，这些蔬菜正式进入收获期大约还有半个月左右的时间。”刘赫明想了一下点了点头。

　　今天实地了解了情况，这些蔬菜的销售策略他觉得有必要调整一下。

　　以前的时候他是打算这些蔬菜上市，然后牧场中再推出一些别的农牧产品以后，再真正的推动SUSDA标准。现在看来不成了，这个顺序就得调整。让人们知道自己已经开始奔SUSDA努力呢，并且已经有了这些蔬菜。

　　但是这样的情况也有弊端，会让自己的这些蔬菜上架日期推后很多，毕竟宣传也要时间，也要等着美国民众真正的关注这个事，这样他们才会期待，才能够过去购买。可能会产生的后果，自己的第一批蔬菜可能会滞销。

　　自己的经验还是不足，还以为商品好就能够有不错的销路。可是蔬菜这个产品太特殊，有一定的时效性要求。

　　“你怎么做都可以，我全力支持你。”萨莎看着他说道。

　　“那就好，我已经做好了赔钱的准备，不过这个钱，早晚咱们都会赚回来。”刘赫明看着萨莎用力的点了点头。

　　万事开头难，自己不能像以往卖松露和巨型羊肚菌那样一下子赚好多钱。现在就得脚踏实地，慢慢的开发属于自己的蔬菜品牌。只要这样，将来才能稳稳当当的赚钱。

　　想像以往那样赚快钱？门都没有啊。


第447章 蹭饭

　　来华盛顿一趟，不能白来，总得在这边溜溜。别说刘赫明这个外国人了，就是很多美国人到这边来以后都会过去白宫、林肯纪念堂、国会山附近转悠转悠。

　　这里可是美国真正的权利中心，虽然是夜里过来溜达，景色也不错。

　　“老板，以后我们是不是真的不用去担心别人过来给我们捣乱了？”艾米利亚还是有些担心的问道。

　　“放心吧，我都给他们弄了好几坛的佛跳墙呢。他们吃了咱们的嘴软，哪里还好意思跟咱们继续捣乱。”刘赫明笑着说道。

　　“你们就踏踏实实的做生意，等华盛顿这边的生意稳定了，咱们就继续向下一个城市扩张。这次家里边的蔬菜不定会怎么样呢，现在你这边发展的越好，将来咱们的收入也越多，真的将响水镇都收购过来，刘翊那个副镇长当得也开心啊。”

　　艾米利亚不好意思的笑了笑，现在算是被刘赫明给逮到了把柄，没事就会拿出来说一下。

　　“咱们的蔬菜真的很难出售么？虽然我不是很懂，不过我看那个检测报告上不是说咱们的蔬菜很好么？”艾米利亚又接着问道。

　　“就是因为太好了，价格也会很贵。”刘赫明摇了摇头。

　　“就算是在全食超市，一朵西兰花的价格也就是不到六美元，可是按照咱们现在西兰花的品质，我都想卖到十美元呢。”

　　“价格差距太大，能够花十美元买一朵西兰花的家庭不会很多。所以这次回去以后，我打算好好的运作一下，看看能不能先将咱们的这些蔬菜名声炒出去，就像前几年的有机蔬菜概念一样。”

　　“老板，祝福您取得成功。那么咱们的快餐车上的配菜还用更换么？”艾米利亚问道。

　　“那个就不用了，现在快餐车上的价格很合理，如果换成了咱们牧场中的蔬菜，恐怕真的没人能吃得起。”刘赫明摇了摇头。

　　“就算是牧场中的餐厅等将来蔬菜收获以后，也只能先部分更换，调整菜价，要不然我怕菜价都吓得人们不敢进门。”

　　“德克斯特？”

　　这时候，在他们的身后有人喊了一句刘赫明的英文名字。

　　抱着艾丽克斯的刘赫明扭头一看，没想到苏珊娜竟然也在林肯纪念堂外边溜达呢。

　　“没想到这么巧，我很少会出来，在这边却遇见了你。”刘赫明笑着说道。

　　“我也没想到，如果知道你们过来，我会更早一些跟您联系。给您介绍一下，这位是我的朋友，文森。”苏珊娜大大方方地说道。

　　“德克斯特先生您好。”苏珊娜的朋友文森彬彬有礼地说道。

　　虽然文森很礼貌、很客气，可是刘赫明本能的却觉得很讨厌他。因为刚刚他在问候的时候，眼睛往萨莎那边瞟了好几下。

　　如果是普通人可能无法注意到，可是现在刘赫明的眼神儿比较好使啊，哪怕这边的光线不是那么好，也被他给逮到了。

　　“苏珊娜你怎么到这边来玩了呢？”刘赫明看向苏珊娜问道。

　　“现在正在为今年的秋拍做准备，如果您对艺术品有兴趣儿，可以提前告诉我，我会帮您留意一下。”苏珊娜习惯性的撩了一下头发后说道。

　　“我只关心衣食住行，那些高端的艺术品可不是我能享受得起的。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　别说自己没钱了，就算是有钱，那些物件也不是自己喜欢的。没有那个情操，也不用去装那个艺术人儿。

　　“德克斯特先生从事哪方面的工作？”文森很是客气的问道，脸上也挂着笑容。

　　“我能从事哪方面的工作啊，也算是有一些吧，我有个小农场，平时种一些庄稼。”刘赫明浅笑着说道。

　　听到他的话，萨莎和苏珊娜都是一愣，她们知道刘赫明的底细啊。如果他那个牧场要算是“小”农场的话，那美国就没有多少大农场了。很明显的，现在的刘赫明不是很开心啊。

　　文森也注意到了她们的反应，不过他有些不理解了，为什么一个小小的农场主会让苏珊娜那么热情的招呼，还会让萨莎这么美的女人陪伴在他的身边。

　　不过哪怕如此，他还是很礼貌地说道：“德克斯特先生，我在餐厅中订了位置，一起用餐怎么样？”

　　刘赫明心里郁闷的不行，本意是快些跟他们打完招呼，然后就各走各路，没想到这货还粘上了自己。

　　“会有好吃的大螃蟹和大龙虾么？”还没等刘赫明说话呢，他怀里的艾丽克斯小家伙好奇的问道。

　　“当然有。”文森微笑着说道。

　　“爸爸，我们去吃好不好？”艾丽克斯双手搂着刘赫明的脖子说道。

　　“好吧、好吧，不过螃蟹只能吃半只，龙虾倒是可以多吃一些。”刘赫明只好跟闺女妥协，小家伙今天吃的不是很美丽啊。而且反正也是别人请，不吃白不吃。

　　文森的心中有些诧异，不过也有些欣喜。本来是餐厅中预约的时间快到了，才有了礼节性的邀请，不过他可没想到刘赫明会真的答应下来。

　　这些没什么，美女很多，应该是一顿不错的晚餐。如果在以后能够保持随时联系，那就更好了。

　　人家文森还真是个有钱人，座驾是限量版的拉法拉利。就算是刘赫明不懂车，也知道这辆车，并不是你有多少钱就能够买到的。他们这边就比较寒酸了，坐的是计程车。

　　来到的餐厅也不简单啊，名字叫做The Oval Room，是美国最有名的户外餐厅。听萨莎的意思这个餐厅真的很有名，主打海鲜和各种蔬菜，同时也是美国政要名流们喜欢来的地方。

　　同样的，想要在这边用餐，也很不容易。无论是车子、还是餐厅，都彰显着文森家世的不凡。

　　不过刘赫明心中也没有任何的负担，有钱了那就让这个文森破费一下呗，自己也不是故意吃大户，主要是闺女想吃海鲜了么。

　　给艾丽克斯点的是蟹肉饼和龙虾，他自己又要了份牛排。萨莎和艾米利亚点的种类也不是很多，都是餐厅菜单上的推荐菜式。

　　刘赫明仔细的留意了一下，不愧是高级餐厅，人家这边的环境和用餐的氛围真的不是自己的餐厅能比的。唯一能够自豪一些的估计就是自己餐厅中的菜式和服务员的素质，并不比他们差。

　　其实刘赫明也不怎么饿，只不过他知道在西餐厅吃饭，你不能指望菜量有多大。人家不讲究这个，讲究的是精致。

　　给艾丽克斯点的那个蟹肉饼，才点点大，装在小盘子里，看着挺好看。只不过小家伙就吃了半块，剩下的全都给刘赫明了。

　　这样的烹饪方法她不喜欢吃，小家伙喜欢吃的螃蟹就是清蒸的那种，带着纯正的鲜味。就算是香辣蟹小家伙吃得都差一些。要么就是烤帝王蟹腿，这个她也爱吃。

　　“艾丽克斯的胃口不好么？”文森很“关心”的味道。

　　“估计她等着吃龙虾呢，在家里的时候这些东西都不会让她吃太多。”刘赫明笑着说了一句。

　　“哦，这边其余的海鲜也很不错，都很新鲜，要不然再点一些？”文森问道。

　　“不用，这些就够她吃了。”刘赫明也客气地说道。

　　整个饭桌上的气氛有些诡异，苏珊娜就好像真的很饿一样，全部的注意力都放到了自己点的菜上边，她隐隐的察觉到了一些什么。

　　“要不然这样吧，这边的海鲜意面很不错，给艾丽克斯点一份儿？”文森仍然坚持要给小家伙点吃的。

　　“好吧，如果艾丽克斯吃不了，我会帮他消灭。”刘赫明终于“妥协”了。

　　“咳咳”

　　边上刚喝了一口酒的苏珊娜听到他们的对话被呛了一下。

　　“没什么，刚刚在想事情，抱歉。”看到大家望过来的眼神儿，苏珊娜赶忙说道，顺便还有些嗔怪的看了刘赫明一眼，这人太坏了。

　　其实文森推荐的意面确实是这家餐厅的招牌菜，只不过刚刚苏珊娜也看到了菜单，边上额外标注了里边的松露是新松露。

　　也就是说这家餐厅中做海鲜意面的松露，那就是刘赫明牧场中出产的那些。文森还跟刘赫明推荐呢，然后刘赫明还当不知道。

　　她是有些责怪刘赫明的调皮，可是她嗔怪的眼神儿看在文森的眼里就有些不舒服了。因为在文森看来，就是苏珊娜在跟刘赫明打情骂俏。这个事情怎么能让他开心呢？

　　他是真的搞不懂了，为什么会这样？那个萨莎竟然还是这个人的妻子，而现在苏珊娜竟然也对他这样，自己努力了这么久都没有从苏珊娜这边收到过这样的“眼神”。

　　龙虾端了上来，艾丽克斯吃着倒是挺不错的，龙虾肉也被她大口大口的送到自己的小肚肚里。就是小家伙吃饭的姿势有些豪放，好像刀叉使用得不是很习惯，偶尔会用自己的小手来抓。

　　文森一直都在留意着大家的用餐状况，现在他总算是找到了一些自豪感，也许他们从来没有在这么好的餐厅吃过饭吧。


第448章 德克斯特主厨

　　文森有钱、有地位，可以说在他以往的战绩中，那是无往不利的。不过最近遇到的苏珊娜，让他有些碰壁。看似苏珊娜很开放的一个人，却很保守。认识快半年了，都没有接过吻。

　　今天无意中遇到了刘赫明他们这一帮，让他察觉到了苏珊娜跟刘赫明之间的关系好像有些不一般，他就觉得应该好好的灭一灭刘赫明这个乡巴佬的威风。让他知道这个世界上，虽然是自由的、民主的，但是也是有阶级性的。

　　下流社会的人永远处在下流社会，上流社会的人就是天生的上位者，接触的事物都有着本质的区别。

　　所以他很卖力的给艾丽克斯点吃的，看到艾丽克斯豪放的吃相也觉得自己的小计划收到了应有的效果。只不过他最寄予厚望的还是海鲜意面，这么美味的食物，如果被这个小孩子吃到后，不知道会不会开心得大呼小叫。

　　要是能够这样就太好了，自己可不介意跟着看看热闹。

　　他所期待的海鲜意面也端了上来，这是主厨招牌菜，价格也高一些。他自己就比较喜欢吃，也有他的一份。

　　艾丽克斯这边的大龙虾刚刚吃了一半，看到海鲜意面后也有了点小兴趣儿。只不过她感兴趣儿的并不是意面本身，而是酱汁里的那些海鲜。用小叉子翻翻捡捡，将里边的海鲜都给消灭了。

　　文森愣了一下，没有收到预期的效果，他觉得自己有必要再好心提醒一下，“艾丽克斯，这些意面卷着松露，然后蘸一些酱汁吃起来才最美味。”

　　艾丽克斯听到他的话皱起了小眉头，“可是那些松露我都吃够了。”

　　她是实话实说，刘赫明当初自己检验松露的口感时，可没少给大家吃，小家伙是最早承受不住的。就算是现在小家伙都很少吃，除非是刘赫明给她亲自做的。可是这个话听在文森的耳朵里，就觉得艾丽克斯不诚实。

　　别说是他们这样的乡巴佬了，就算是中产阶级的人，也不可能吃松露吃到够，更不用说这些新出产的天价新型松露了。

　　不过他也知道，没法再跟艾丽克斯说什么了，她毕竟是一个小孩子。

　　“叔叔，你真的觉得好吃么？”艾丽克斯又吃了一大口龙虾肉后看着文森好奇的问道。

　　因为她看到文森吃得很仔细，一口一口的样子也很开心，她就有些不是很理解了。

　　“真的很美味，你可以尝试一下。”文森笑着说道。

　　“哦。”小家伙哦了一声后，继续专心的对付起自己的大龙虾。

　　刘赫明心里觉得有些挺有意思的，不过也对文森的定位重新修正了一下。虽然这货在骨子里有些高傲，也有些好色，但是在风度上没得挑。

　　这份意面价格也不低，小家伙就挑了里边的海鲜吃，他都没有表现出任何的反感。

　　剩下的意面当然不能浪费，刘赫明用叉子随意的卷了两下，然后就都送到了自己的肚子里。

　　仔细的品味了一下，跟自己做的意面在口感上跟自己以前做的相比不相上下。就是不知道自己现在的厨师等级提升以后，自己做的饭菜在口感上能够提升多少。

　　“爸爸，好吃么？”看到刘赫明大口的吃，艾丽克斯也开始怀疑自己的判断了。

　　“还可以吧，不吃就浪费了，浪费可不是好孩子。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特先生，这份意面不仅仅是还可以的评价吧？”刘赫明刚说完，文森那边就接过了话头。

　　艾丽克斯说不好吃，可以理解为小孩子还不懂的欣赏与品尝。可是刘赫明都这么大的人了，还在这边瞪着眼睛说瞎话，他就觉得有些不好接受了。

　　“真的，我就觉得跟我做的差不多。要是我专心一些，应该能够做得更好。”刘赫明真心实意地说道。

　　“文森，我们吃得差不多了，也该回去了。”边上的苏珊娜赶忙说道。

　　刘赫明的松露和巨型羊肚菌交给自己来操作，是自己的金主。而文森这边是有潜力的买家，同样是自己的金主。

　　刚刚她就觉得文森好像有些针对刘赫明的样子，现在听到刘赫明这么一本正经的说着实话，她就知道要不好了。

　　可是她的努力并没有取得任何的效果，在文森的眼里，刘赫明这个人就是真的太不识抬举了。

　　打了个响指，将服务生叫了过来，让服务生去通知这边的主厨，有客人觉得主厨做的食物一般。

　　苏珊娜心里发苦，文森明显是要挑事儿。文森故意曲解了刘赫明话语的意思，更是要将主厨叫出来，哪里还不知道为了啥。

　　想到这里，她看向刘赫明的眼神儿就更加的幽怨。文森这一单是没法做了，毕竟刘赫明那边的巨型松露和羊肚菌能够给自己带来不菲的业绩。

　　“文森先生，不知道我的意面哪里不符您的口味。”主厨来到餐桌旁后看着文森很是礼貌的问道。

　　“并不是我，而是我这位新认识的朋友，他觉得你做的意面跟他做的差不多。”文森耸了耸肩膀说道。

　　主厨皱了皱眉，知道自己是无辜的，不过身为主厨，只要有客人对自己烹饪的菜式提出了不满，自己就得解决，因为这是餐厅的招牌问题。

　　“如果将白松露去掉，换成黑松露，再多加一些，意面的口味的层次感会更加的明显，也能够让人品尝到这些松露别致的美味。”刘赫明擦了擦嘴笑着说道。

　　主厨一愣，刘赫明说的话，他认同一半。松露的分量多加一些，肯定能够让口感更好，可是那样也会增加成本。而他不认同的就是刘赫明关于白松露的说法，他觉得这些松露搭配起来的味道才是最美的。

　　“其实，要是加白松露也可以，但是应该在意面的酱汁做好后，撒到意面上。如果是单纯的意面与这些熬汁的黑松露结合，或者说是白松露额外撒上，味道会更好。传统的海鲜意面味道很不错，但是用了这些松露后，就有些多余了。”

　　他本来想用画蛇添足来形容的，只不过他不知道这个词用英文该怎么说，只能换成多余。

　　“您好，我是餐厅的主厨马里恩。”马里恩看着刘赫明正式介绍了自己。

　　本能的，马里恩就觉得自己应该是遇到了同行，所以他也需要谨慎对待。

　　“您好，马里恩。我是艾丽克斯餐厅的主厨，德克斯特。”刘赫明也站起身来很是一本正经的介绍到。

　　“艾丽克斯餐厅？抱歉，以前我没有听过，也在华盛顿么？”马里恩想了一下问道。

　　“哈哈，是在蒙大拿州乡下的一间小餐厅。其实这些松露你这么做，真的有些浪费了。你烹饪这些新松露的时候，还是按照以往使用的那种烹饪习惯。有没有移动餐车，我给你做一次，其实用这些新松露烹饪，我很有心得。”刘赫明笑着说道。

　　他是真的觉得马里恩将这些松露做得浪费了，自己这些松露更喜欢“单一”一些，这样才能够将食材的鲜美真正的激发出来。如果食材的种类过多，味道就会有些杂。

　　边上的文森倒是开心了，将身子靠在椅子的后背上，等着看好戏。果然是没有见识的乡巴佬嘛，如果是到后厨中烹饪，还不会引起多大的动静，可是在这边当着这么多食客的面烹饪，真的都不知道一会儿要多丢人。

　　他也没听过艾丽克斯餐厅，就以为这是刘赫明现编的。

　　马里恩也没有说什么，让边上的服务生将餐车给推了出来。现在的刘赫明算是踢场子的挑战方，自己应该满足他的说有要求。

　　做意面这种操作，总数量上，他可能不如马里恩。但是要论新松露的烹饪上，他可以很自傲的去秒杀所有人。闺女都吃得快吐了，可想而知做了多少。

　　没一会儿，刘赫明就将意面做好了。做的时候很随意，也没有像马里恩那样在盘子上做什么装饰。

　　就是一盘意面，一半是带酱汁和黑松露的，另一半上边撒了一些白松露。而且他们给提供过来的松露就是一小块，用得也有些不过瘾，平时在餐厅里都是拿整个的直接削呢。

　　马里恩从自己的口袋里掏出来叉子，分别的尝了一下，然后就用很诧异的眼神盯着刘赫明猛看。确实比自己制作的意面口感更加的丰富一些，松露那股特有的香气也浓烈了好多。

　　“德克斯特主厨，你是怎么发现这些新松露这样的特性呢？”盯着刘赫明看了一会儿，马里恩有些急切的问道。

　　边上看热闹的那些人都跟着小小的诧异了一下，马里恩的菜吃过很多次，而现在这个结果明显就是马里恩承认了这个年轻人的点评。难道这个年轻人，真的是很有名气的厨师么？

　　“马里恩主厨，其实这些松露就是德克斯特培育出来的。那个艾丽克斯餐厅就在他的农场中，是以他的女儿艾丽克斯命名的。”苏珊娜觉得有必要将刘赫明的身份说出来了，要不然指不定还得惹出多大的乱子来。

　　可是谜底揭开了，大家心中的想法却有些不同。看热闹的基本上都是“原来是他”的感觉，可是文森的心中却是无比的愤怒。他知道自己被坑了，他就认为这是刘赫明故意让自己出丑。

　　马里恩可没有那么多的想法，相反的对刘赫明还非常的热情。他觉得自己有必要找刘赫明多了解一下这些新松露的搭配方式，就像刚刚刘赫明说的这些自己根本都不知道。

　　然后，刘赫明就被他给诚挚的邀请到后厨去指导工作。对于一名主厨来讲，能够将不是朋友的厨师邀请到自己做主的地盘中指导工作，这就是有请教的意味。

　　很少见，毕竟文无第一、武无第二，厨师们也都是谁都不服谁啊。


第449章 媳妇吃醋了

　　马里恩的态度很友好，并没有因为刘赫明有踢场嫌疑就对他横眉冷目。而刘赫明呢，其实他肚子里的存货也不多，就很是耐心的给马里恩讲了一下烹饪这些新型松露的心得。

　　熟能生巧不是说说的，刘赫明跟这些新松露烹饪了这么久，无论是煎炒烹炸炖，那都尝试过。甚至还推荐马里恩可以尝试一下烤串中间穿一些黑松露片，那样烤串的味道更好，艾丽克斯都喜欢吃呢。

　　马里恩嘴上不说，心里也是很无语的，谁家餐厅敢那么任性的用这样的方式来烹饪松露啊。合着你们还将松露切成了厚片，中间塞上肉馅炸着吃呢。这一盘子松露夹得买多少钱？一个松露就好几万美元，这一盘子还不得上万啊，谁吃得起？

　　不过他也只能在心中腹诽，刘赫明讲的烹饪新松露心得，他真的有很多都不知道。谁让这是人家地里种出来的呢？人家怎么尝试都可以，自己这边就算是餐厅的主厨，也不能那么任性的尝试啊。

　　刘赫明跟马里恩聊得还是很不错的，从后厨出来的时候还很诚恳的邀请马里恩有时间到自己那边去玩。别看马里恩在烹饪新松露上比自己差一些，但是人家也是有真本事的大厨，有本事的人那就得给予应有的尊敬。

　　“咦？那个文森呢？”出来后刘赫明好奇的问道。

　　苏珊娜给了他一个无比幽怨的眼神儿，那妩媚的样子，看得边上的萨莎都跟着有些小紧张。

　　“你这么看我干啥？”刘赫明心中有些发毛的问道。

　　“本来文森对一件藏品很有兴趣儿，被你这么一搞，他可能连秋拍都不会参加了。”苏珊娜很是委屈地说道。

　　“这个事情吧，还真不赖我，是吧？而且你不是管网络拍卖的事情么？怎么还亲自出马联系这个业务呢？”刘赫明有些心虚地说道。

　　“谁也不会嫌钱多啊，我还想在纽约买一套好一些的公寓呢。”苏珊娜说道。

　　刘赫明有些尴尬，貌似自己确实是挡了苏珊娜赚钱的财路。

　　“德克斯特，我们回酒店休息吧，明天还要回家呢，而且艾丽克斯也困了。”边上的萨莎牵着艾丽克斯的手说道。

　　艾丽克斯眨了眨眼睛，自己困了么？好像应该是困了吧，妈妈都说自己困了呢。

　　“好吧，苏珊娜，我们先回去了。等那些巨型羊肚菌再长一些，我们还是会交给你们拍卖，多少也能够一些佣金吧。”刘赫明对着苏珊娜说道。

　　“OK，你可不要反悔，要不然我的公寓离我会越来越远了。”苏珊娜眨了眨眼睛很是认真地说道。

　　刘赫明就觉得这个小眼神儿太过炙热，再加上边上萨莎的眼神儿，搞得他都出了一脑门的细汗。

　　有些小慌张的带着老婆孩子坐进出租车中，艾米利亚有自己住的地方，他们这一家子定的是酒店。

　　“你怎么还跟过来了啊？”等抵达酒店，刘赫明刚下车就看到苏珊娜也从后边的出租车上走了下来。

　　“难道我就不可以住酒店么？没想到这么巧。可不可以去你们那边聊聊天？”苏珊娜有些好笑地说道。

　　“好吧、好吧，你爱去就去吧。”刘赫明摆了摆手，很是无奈。

　　不过留意到了媳妇的眼神儿后，他还有些小兴奋。媳妇能为自己吃点小醋，这是可以自豪的事情嘛。

　　“不愧是有钱人，订的房间都这么豪华。”来到刘赫明定的套房后苏珊娜笑着说道。

　　“你不是在取笑我？你的身家应该也不算低吧，毕竟你也算是佳士得的高管。那辆劳斯莱斯也非常的棒，都能买好多辆皮卡了。”刘赫明坐下后说道。

　　“其实我们赚得很少，网络拍卖刚刚兴起，参与的人也不是很多，我们更多的薪水还是在佣金中抽取。”苏珊娜有些可怜巴巴地说道。

　　“上次的松露拍卖是最火爆的一次，可是我还将你这边的佣金给免去了。至于说那辆车子，是我在车行租的，就是为了充门面。”

　　“你不是在骗我吧？”刘赫明有些好奇的问道。

　　“我骗你做什么，要是真的很好赚，我还用到处跑么？”苏珊娜摇了摇头。

　　“无论哪家拍卖行，所看重的都是你的‘能力’。这个能力不仅仅是指你对艺术品的了解，更是你的整个人脉。毕竟艺术品最终的目的都是为了成交，如果你有了专属的客户群，就算是你对艺术品一点都不了解，也可以得到公司的尊重。”

　　“在佳士得，战后和现代艺术品部门汇聚了很多在圈内知名度很高的人，更有很多大财团的子女在这边实习。我在佳士得熬了八年，才熬到现在这个职位，已经是很幸运的了。”

　　刘赫明点了点头，看来拍卖行里边的水也深得很呢。不过这也是事实，就像苏珊娜说的那样，艺术品固然有艺术价值，可是它价值的最终体现，还得靠金钱来完成。你可以说艺术是无价的，可是艺术品是有价的，只不过是高低有所不同而已。

　　“那个文森是做什么的？你这么重视他，他应该也是很有实力的人吧？”刘赫明好奇的问道。

　　“他是赫斯特家族的，现在已经管理好几家公司的生意了。”提到文森，苏珊娜的表情又变得有些幽怨。

　　“具体是做啥的啊？”刘赫明挠了挠脑门问道。

　　苏珊娜笑了笑，“是美国老牌的家族，是出版界的巨头。在全球范围内有三百多家杂志，比如说时尚芭莎、ELLE，这些都是赫斯特集团出版发行的。要不然你觉得我为啥会过来？”

　　说到最后苏珊娜又给了刘赫明一个白眼，给他都吓了一跳。主要是苏珊娜的一举一动，好像都有些撩人。

　　有些心虚的往媳妇那边看了一眼，刚刚好像没有太注意这边，这才让他松了口气。虽然说媳妇为自己吃醋可以自豪一下，但是要是吃大发了，遭罪的还得是自己啊。

　　在心里也叹了口气，在美帝不好混，这些有实力的强人，真的太多了。

　　哪怕对赫斯特集团他没有了解过，可光听苏珊娜的介绍也能知道人家的实力真的很强悍。现在自己的那点钱儿在人家眼里不够看，就算是维克托的那个建筑公司跟人家比起来都是小摊贩，连店铺都算不上。

　　这就是差距，刚刚苏珊娜说的那两本杂志家里边也有，都是萨莎最喜欢看的，海洛伊斯也经常抱着坐沙发上看个不停。

　　怕了文森倒是不至于，不过心里边的羡慕还是有一些的。毕竟人家真算得上是上流阶层中顶尖的存在，自己算得上是上位者，那是对贫苦老百姓而言的上位者。

　　“苏珊娜阿姨，你今天会跟我们一起睡觉么？”艾丽克斯结束了跟家里边小动物们的通话后好奇的问道。

　　小家伙的话给刘赫明都吓了一跳，更是心虚的往萨莎那边看了一眼，这可不是自己教闺女的。

　　“艾丽克斯，我在酒店也有自己的房间。还有，以后要叫姐姐，姐姐还没有成家呢。今天要不要跟姐姐一起睡，让爸爸妈妈们自己睡？”苏珊娜将小家伙给抱到怀里看着刘赫明和萨莎两人说了一句，还眨了眨眼睛。

　　她也能够感受到萨莎对于自己的观感应该有些不好，可是自己也没办法，自己接受过专业性的培训，就是要将女性的魅力展示出来，如今这已经成为了自己的一种习惯。

　　她可不想让萨莎误会自己是真的在勾引刘赫明，这可是自己的金主，要是刘赫明家里边后院失火，将来松露不给自己拍卖了怎么办？自己还去哪里赚钱。

　　而萨莎今天确实是有些小吃醋了，这可跟当初妮娜跟刘赫明黏糊有着完全不同的意义。

　　那时候自己跟妮娜还是恋人，妮娜跟刘赫明黏糊是为了让刘赫明犯错。然后好义正言辞的警告他，当时的她自己根本都没往心里去，当不得真嘛。

　　可是现在不同了，现在的刘赫明是属于自己的。苏珊娜又带着自己所不具有的职业女性的成熟魅力，别说刘赫明了，就算是她自己看着都很“眼热”。这个应该是自己的“老毛病”，然后她就将苏珊娜的危险等级一下子给提升了好多。

　　现在听到苏珊娜的话，也有些不好意思，暗示太明显了，就是想将小家伙带走，让自己跟刘赫明随便折腾嘛，好像刚刚的小飞醋有些白吃了。

　　她可不认为这是自己的错，这都是刘赫明的错。如果没有刘赫明，妮娜是自己的，没准苏珊娜也是自己的呢。

　　她在这边胡想乱想，不过人家艾丽克斯可没给他们这个“随便折腾”的机会，小脑袋摇了摇，“我喜欢跟爸爸妈妈一起睡，那样会睡得很舒服。”

　　苏珊娜只好给了刘赫明他们一个爱莫能助的眼神儿，搞得刘赫明老脸微红。

　　也让苏珊娜觉得这一家子蛮有意思的，平心而论，她也不觉得刘赫明有什么无法抵挡的魅力，但是人家就跟萨莎结了婚，生了娃，搞得她都有些小好奇。


第450章 挖角

　　“对了，你们这次来这边是为了玩么？”苏珊娜笑着问道。

　　“不是为了玩，本来是为了我的那些即将上市的蔬菜搞一些门路，不过现在看来还得好好的准备一下。”刘赫明摇了摇头。

　　“我的牧场中搞了一些蜂蜜酒，现在正在研究统一的酿造流程。如果能够让品质稳定下来，将来也许还要交给你们佳士得拍卖，算是一个小小的补偿吧。”

　　“蜂蜜酒？OK，等能够拍卖的时候提前联系我。”苏珊娜双眼放光地说道。

　　能够被刘赫明主动提起搞拍卖的应该都不差，就算是不收刘赫明的佣金，将来还能收别人的佣金嘛，多少会有些进账。

　　“苏珊娜，你认识沃顿家族的人么？”边上的萨莎冷不丁的开口问道。

　　“倒是有过接触，不过不是特别熟的那种关系。”苏珊娜点了点头。

　　“这个沃顿家族是干啥的？”刘赫明扭过头看向萨莎问道。

　　现在轮到他的心里边有点小吃醋了，一听这也是大家族啊，难道自己的媳妇以前跟他们家的人也处过？

　　刘赫明的眼神儿太明显，那紧张的样子都给萨莎逗乐了，“沃顿家族就是沃尔玛的掌控者，如果能够跟他们家族的人谈一谈，总比你去找超市的经理谈方便一些吧。”

　　“哦哦哦，这样啊，确实会很方便。”刘赫明心里长出一口气。

　　然后他就转头看向了苏珊娜，只不过他的笑容慢慢的在苏珊娜的眼里看起来好像有些“诡异”。

　　开始的时候是正常的微笑，不过也就是三五秒钟，这个笑容就变了，变得有些炙热，还有些闪光。

　　对于这样的笑容和眼神，苏珊娜再熟悉不过了，一般有人想打自己“主意”的时候，那眼神跟这个都差不多。

　　有些嗔怪的瞪了刘赫明一眼，这个人怎么突然就变了身呢。本来还以为他是一个好人呢，其实跟别的男人也差不多，甚至更放肆。

　　一股莫名的气氛在房间里流动，萨莎借着拿东西的机会，在刘赫明的后背上掐了一把。这也就是今天晚上不方便，要不然一定得好好的收拾他一顿，看他还敢不敢乱动歪心思。

　　“苏珊娜，有没有换一份工作的打算？”忍着后背被掐的痛，刘赫明笑着问道。

　　“换工作？你想聘请我？可是我在你的牧场中能做什么啊？”苏珊娜愣了一下反问道。

　　她的心中也有些警惕，不知道这是不是刘赫明打自己主意的延伸，或者是不是还有什么别的不良企图。

　　“稍后，我的牧场中会成立一个农牧产品的销售公司。”刘赫明想了一下说道。

　　“因为我的牧场中将来所要出售的农牧产品都是要远超现在的USDA认证的品质的，也就是我以前提过的SUSDA标准。”

　　“这个公司将主打高端品牌，也打算交给你来运营。前期的薪水可能会低一些，因为现在牧场的产品还比较少。但是在将来，会将我牧场中可出售的所有农牧产品都交给这个公司。包括那些松露和巨型羊肚菌，还有即将推出的蜂蜜酒。”

　　“可以给你3%的股份，可以享受响水镇镇民的待遇，会在未来的响水镇生活区给你一套很高档的公寓。”

　　苏珊娜皱了皱眉头，开始的时候，她觉得刘赫明还是在动歪心思。就算是牧场中真的成立了销售公司，哪能有多大的产值。可是在后边听说了也要将松露和巨型羊肚菌的销售包含进去，这个意义就不一样了。

　　“德克斯特，您后边补充的响水镇生活区是什么意思？还有这个SUSDA新标准能够跟我详细说一下么？”苏珊娜稍稍犹豫了一下后问道。

　　“响水镇我目前正在规划中，将来的响水镇将会是全美最美丽、最适宜生活的小镇，没有之一。”刘赫明笑着点了点头。

　　“虽然现在响水镇的土地还有很多不是我的，我只有不到两万英亩，还有些贫瘠。但是我有信心将这些土地用几年的时间全部改造好，然后用来放牧和种植。”

　　“而SUSDA标准，是我自己琢磨出来的，要比现在的USDA高一个层次，只不过现在农业部还不认可我的标准。”

　　“就算是现有能够获得USDA标签认证的有机产品中，在这个产品整个生产过程中，虽然把控很严格，但是也避免不了会有一些工业痕迹。比如说有机肥料，它在配比的过程中，真的能够做到纯有机么？仅仅是相对而言。”

　　“还有杀虫剂的使用，只不过选用的不是那种高能效、高残留的杀虫剂，但是他们还是会使用。不使用菜就会生虫，会影响将来的销售。”

　　“而我的牧场中就不会，我们SUSDA的最基本标准，就是在整个种植和生产的过程中，拒绝任何污染。我们不会使用任何杀虫剂，会采用人工抓虫，或是自然环境调节的方法。将来的整个响水镇范围内也将采用全部的清洁能源，包括哪些耕种设备。”

　　“这个标准要比USDA还要严格很多，所以我叫它SUSDA。我所看重的是你的交际能力，还有你的人脉。将来也会有其他类别的农牧产品，都将主打高端市场。也就是说将来的人们都将知道，只要是我牧场中出产的农牧产品，就代表着这个世界上的最高品质。”

　　“我们卖的不仅仅是产品，还是健康，是真真正正的健康。不是人们通过话题炒热的伪有机、伪健康。”

　　“那么我仅仅是负责组建销售公司，负责产品销售这么简单么？”苏珊娜皱眉问道。

　　“还有一个任务就是推广SUSDA标准，在这个世界上被各个国家所认可。”刘赫明笑着说道。

　　“因为只有这个标准被大家所认可了，他们才能够接受咱们的产品，咱们的销售公司才能够打开销路。”

　　“我会负责种植和养殖，给销售公司提供产品，而你这边需要做的就是将这些产品推广给全世界。现在的任务就是这些即将上市的蔬菜和SUSDA标准的推广，任务很艰巨。”

　　苏珊娜的心中仔细的衡量着，到底是自己在佳士得这边将来能赚更多钱，还是过去刘赫明这边这个目前还没有半点影子的销售公司中。

　　虽然没有半点影子，但是同样有着很强大的吸引力。

　　她可不知道刘赫明现在就已经拥有了这么多的土地，更是要将响水镇的土地全部给买下来。如果刘赫明的计划真的实现了呢？那么这个销售公司每年的销售额将会非常可观。

　　再有的就是这个SUSDA标准，如果也能够推广成功，成为真正的食品界的新标准，那么作为这个标准的推动者，将会有着什么样的意义？

　　她很纠结，一边是虽然辛苦一些，但是更稳妥的佳士得，一边是更加有挑战性，也更加辛苦的刘赫明。

　　“可不要小巧我们的响水镇，我们的计划是未来赚的钱都投入到响水镇的建设中。而将来响水镇的所有房屋都不会出售，只分是否收取租金。”刘赫明接着说道。

　　“现在的响水镇，是一座荒废的小镇。而未来的响水镇，可不是谁想在那边有一套房屋都可以的。在纽约、华盛顿，就算是房屋再贵，有钱就可以。可是在将来的响水镇想要真正意义上的拥有一套房屋，审核会很严格。”

　　“你也不用着急答复我，三天的时间吧。如果你觉得我这边的待遇还可以，那就到我这边来报道，可以先奖励你一部二十万美元级别的车子。”

　　苏珊娜很是幽怨的看了他一眼，这人要不要这么着急？还说不用着急答复呢，却只给三天的时间。到底每个月多少薪水也没有说，只应承给自己3%的股份，是不是有些太不负责了？

　　又狠狠瞪了刘赫明一眼，苏珊娜这才离开这边，今天晚上她就得好好的考虑一下，因为这次刘赫明的邀请可能是自己这辈子最重要的机遇，也可能是大坑。

　　“你真的打算挖角苏珊娜么？”等苏珊娜离开后萨莎好奇的问道。

　　“哎，不挖她咱们找谁去？”刘赫明苦笑了一下说道。

　　“不管是你还是我，都不怎么会做买卖。她以前虽然是在拍卖行工作，可是做的最主要的事情也是将藏品卖出去。”

　　“她有人脉、有能力，这些都是咱们俩不具备的，算得上是专业人士。哪怕她以前没有从事过农牧产品的销售，我也觉得她能够完全胜任。”

　　“那你怎么不跟她谈薪水呢？如果你给的薪水高一些，她不是会更加的倾向咱们么？”萨莎皱眉问道。

　　“这就要看她有多大的野心了，如果野心大一些，所看重的肯定是未来这个公司的股份，而不是那能够看得见的薪水。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“人才嘛，就得给多一些的照顾。给那些教师的薪水都那么高，能够帮咱们赚钱的销售公司CEO，薪水会低么？她要是真的能够答应下来，咱们可就省心喽。以后的事情都让她去摆弄吧，咱们就能好好的休息。”

　　萨莎白了他一眼，在他的脑门上点了一下，总觉得他说的“休息”有着另一层含义。


第451章 这个话题不好炒

　　别看那些松露卖得很爽利、售价很不错，可是刘赫明也知道，生意不好做。

　　这就需要引进人才，而苏珊娜他就觉得是非常不错的人才，最起码比目前自己认识的所有人都强一些。

　　并不是说不能通过猎头公司去招募高管，可是这样招募来的刘赫明总觉得在归属感上差一些。而且自己这边是一穷二白，现在也不好给他们制定标准的年薪。将来赚钱是肯定的，可是现在属于整个牧场的起步阶段，就要差一些。

　　第二天起床后，又跟艾米利亚和华盛顿这边的快餐车员工们小小的聚了一下，刘赫明这才带着老婆孩子往家走。

　　就算是苏珊娜真的能够加盟自己这个草台班子，如何推广这些蔬菜的问题，自己也得好好的琢磨一下。

　　对于刘赫明回来得这么快，刘翊很好奇。毕竟出去的主要任务是卖菜嘛，如果卖成功了肯定会跟自己联系拟定合同啊。

　　“现在的策略要小小的调整一下，咱们得琢磨琢磨怎么将SUSDA计划给推出去，然后再卖这些蔬菜。”刘赫明一本正经地说道。

　　“而且这两天你有时间再去注册一个农牧产品销售公司去，咱们是要将企业做大做强的，有专业的公司了，这个事情才上档次。”

　　“好吧，我知道了，肯定是不好推销，对吧？”刘翊有些无奈地说道。

　　“说什么实话嘛，事情都是一体两面的，往往我们都应该换一个角度去考虑。”刘赫明继续一本正经地说道。

　　“想要推广，现在不能得到农业部或者是蒙大拿州政府的帮助么？”刘翊问道。

　　“农业部那边不要考虑了，我打算将来好好的怼他们一下。州政府那边我会想想办法，看看能不能让鲍尔议员跟别人聊天的时候提一提这个计划。”刘赫明点了点头。

　　“剩下的工作，就需要我们自己来做。想想办法，怎么才能让咱们的SUSDA的标准，再次成为大家关注的焦点。”

　　“你要考虑好，如果你真的以‘SUSDA’这样的称呼来推广，又无法得到农业部的支持，恐怕将来在运营的过程中，会有一些麻烦。”刘翊想了一下后说道。

　　“放心吧，让他们有能耐就找我来。他们自己制定的标准太低，咱们搞出来新标准怎么了？我都想好了，以后就找两家第三方的检测公司，在咱们的牧场中常驻，他们可以随时监督咱们整个的生产过程。”

　　“新标准的出台，肯定会影响到很多人。不仅仅是各国的政府部门，可能还会涉及到一些农产品公司。”

　　“咱们现在也算是打假，打的是那些伪有机、伪健康。咱们这里的蔬菜和作物，那都是真有机、真健康的。”

　　“你说召开个新闻发布会怎么样？邀请记者们过来咱们牧场中，然后我跟他们好好的介绍一下咱们的这个新标准？”

　　刘翊皱了皱眉，“恐怕效果不会很好，如果是在去年刚刚拍卖完松露的时候，你召开新闻发布会，这些媒体可能会更加的感兴趣儿一些。”

　　“你的影响力还是弱了一些，虽然你的粉丝很多，可是在蔬菜和新标准的推广上，起不到太大的作用。”

　　“在这个世界上每天都有很多人，希望自己研发的产品能够引领一个潮流，站在行业的最顶端。可是真正做到的又能有几个？记者们对这样的消息早已经麻木了。”

　　“咱们有SGS的检测报告，难道也不可以么？”刘赫明皱眉问道。

　　“能有一些作用，但是不会很大。”刘翊摇了摇头。

　　“很多产品的营养物质都很高，就像是一些保健品。不同含量有不同的价格，如果你留意一下，那些低含量的反倒卖得更好。”

　　“就是因为产品的营养物质含量是一方面，能否被人体吸收多少是另一方面。比如说咱们的蔬菜中各种维生素的含量都远高于同品类蔬菜，但是咱们要证明这些维生素能够被大家更好的吸收，而不是吃过之后浪费掉。”

　　“美国人很喜欢吃膳食补充剂，就是因为在日常生活中虽然也能够摄取很多的营养物质，但是有很多是会被直接浪费掉的。”

　　“哟？不简单啊，看来这段时间鸟悄的没少下功夫。我还以为你成天就想着跟艾米利亚聊天呢。”刘赫明有些好奇地说道。

　　这个问题无论是自己还是萨莎都没有考虑到，仅仅关注了价格这个鸿沟，想着的也是怎么才能够跃过去。

　　刘翊的话说到了点子上，如果自己的这些蔬菜能够让人类食用后对各种营养吸收得更全面，那个这个价格就不是问题了。因为你吃过这些蔬菜以后，满足的不仅仅是口腹之欲，而是真正的能够给你带来健康。

　　不过虽然现在刘赫明也想明白了，可是怎么验证是个问题。因为这需要专业的医疗机构，经过长时间的跟踪检测、对比，才可以。

　　萨莎算是这方面的行家，从萨莎的判断来看，这样的检测不是很现实。不仅仅需要花费很多的钱，还要找来检测人群。也就是说，这条路虽然行得通，但是也非常难走，还需要大把的时间。

　　“难道咱们就只能这样了么？真的一点办法都没有？”刘赫明皱眉问道。

　　“也不是没有，哈雅是我们目前最好的选择。”刘翊说道。

　　“如果卡塔尔王室能够官方宣布从我们牧场中进行采购，那么能够吸引来的目光会比你召开新闻发布会多很多。那时候可不是你们找他们，而是他们来找你。”

　　刘赫明皱了皱眉，这个方式他不是没有考虑过，而是在跟哈雅接触的第一天，在她过来买小地瓜的时候，就已经有过这样的打算。

　　卡塔尔王室有钱啊，他们能给出的价格绝对会让自己满意。要不然开始的时候也不会给塔雅一些优惠，没有狠宰她，就是为了将这条生意线给维持下去。

　　可是随着接触的时间越来越多，就算是现在哈雅都在自己的牧场中生活呢。每天要么守着游隼小宝宝们，要么就是跟艾丽克斯玩到一起。现在你要是让刘赫明真的将这些处理不了的蔬菜给哈雅倾销过去，甚至利用她们王室的影响力，他总觉得有些不够光明磊落。

　　“那我也没有什么更好的办法了，你可以在你的帐号和艾丽克斯的帐号下营销一下，跟大家宣传一下SUSDA，只做传统宣传吧。要不然一下子将声势搞得太大，可能还会招来一些攻击。”刘翊耸了耸肩膀说道。

　　看到刘赫明皱眉他就知道怎么个情况，从他的角度来讲，完全没有必要去担心这个。这些蔬菜的品质确实很好嘛，反正卡塔王室也不吃亏，他们也一直都是只买最贵、最好的。

　　“我好好的考虑一下吧，然后再看看效果怎么样。”刘赫明点了点头。

　　“对了，我已经给佳士得的苏珊娜发出了邀请，让她来担任我们销售公司的负责人，也不知道他会不会答应下来。”

　　“邀请她？好像跟你的产业没有多少交集吧？”刘翊笑眯眯的问道。

　　“想啥呢？我是那样的人么？”刘赫明白了他一眼。

　　“她有人脉、有经营的能力，将销售公司交给她也许能够让起步阶段更加的轻松一些。要不然做买卖这个事情你要是能玩得转，你上也成。”

　　“还是算了吧，我觉得我现在这个副镇长的工作挺好。每天没有多少操心的事情，空闲时间很多。”刘翊笑眯眯地说道。

　　“还有，肥料厂那边已经全部竣工了。现在就差真正的投产，你打算什么时候去购买牛羊？这样最起码提供一些沼气，还能生产一些肥料。”

　　“再等等吧，等到八月份的。现在买牛羊的价格很高，我购买的数量又多。可能会差十几二十多万美金呢。”刘赫明摇了摇头说道。

　　他也想快些将牛羊给赶进牧场里来，钱早就准备好了，但是他也不想多花钱不是。马上就会迎来牛羊的季节性降价，省点是点嘛。再能赚钱，不懂得节省，也不够花。

　　可以说现在整个牧场的硬件设施都已经搭建完毕了，现在需要加强的就是软件方面。也就是牧场中的农作物和养殖动物。

　　而对于刘赫明来讲，还剩下一个任务没有搞定，那就是将响水镇真正的收购下来。他本来是打算在SUSDA推广开来以后，再跟蒙大拿州政府提出收购意向，哪怕多花一些钱，只要卖给自己，自己能够分期付款就好。

　　反正自己牧场中有松露，再加上餐厅和快餐车，每年的盈利也不小，州政府不会质疑自己的还款能力。

　　可是现在新标准推广受阻，他这个购买的计划都有些不好提了。得是这个标准真正能够被蒙大拿州政府认可在可以，而且他们也得看到自己在发展农牧业上有真材实料。能够带领响水镇独树一帜的发展，那时候他们才会支持自己。

　　要不然在将来响水镇真正的拍卖上，自己还不定得被坑多少钱呢。


第452章 烤全羊

　　蔬菜的推广比自己想象的要困难很多，不过刘赫明也没有气馁。车到山前必有路嘛，就算是现在卖不了，将来总归能卖。

　　而今天早早起床后，刘赫明也忙活开了，仔细的将餐厅后边的那个焖炉给清理好。今天他打算做一道大菜，烤全羊。

　　别看人家哈雅在这边混吃混喝再蹭玩的，人家也是往这边拿来了很多的牛羊肉，也跟着蹭过哈雅的厨师做的烤全羊。很早以前哈雅就想让刘赫明帮她做烤鸭吃，只不过刘赫明对技术的掌握始终差一些，所以今天打算给她弄个这个。

　　焖炉烤鸭的难度那可是比焖炉烤全羊难很多，鸭子太小了，肉也更加的嫩。火候稍大，就容易烤糊。

　　之所以会选择焖炉烤，他就是想让羊肉里包含的汁水多一些。哈雅的厨师就是在架子上烤的，虽然味道也很不错，但是有些干。

　　他是第一次制作，但是他也很有信心。毕竟半路的时候还得拿出来刷调料汁，能够对火候的把控更加的好一些。

　　带着艾丽克斯和哈雅给羊身上刷好调料，放进焖炉之前，他还用手机仔细的拍了一下。这个是要发给海洛伊斯看的，她还得过几天才回来，虽然她吃不到，得让她看看啊，她才会有动力。

　　“爸爸，一会儿把羊羊放这个大炉子里就可以了么？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“嗯，一会儿放里就可以，半个小时后拿出来再刷一遍调料。”刘赫明一边将羊斜斜的放进去一边说道。

　　“德克斯特，什么时候给我做烤鸭？”哈雅再次问道。

　　“那个还得等一下，在火候上的掌握还差一点点，等我再好好的调整一下。”刘赫明苦笑着说道。

　　他都不知道这丫头对于烤鸭为什么这么执着，她也去华夏游玩过，也吃过烤鸭啊。

　　而现在的哈雅就跟艾丽克斯一样，完全就化身成了好奇宝宝，在炉子边上转悠个不停，总想看看里边到底是啥样。

　　“哈雅，你平时的生活都是什么样的呢？就是指除了在我牧场之外的那种正常生活。”刘赫明好奇的问道。

　　“正常的生活？我一直都很正常啊。”哈雅有些不理解地说道。

　　“我是说难道你不需要找我一些专业性的知识，将来好帮你们王室处理一些事情么？”刘赫明只好问得更加的直白一下。

　　“不需要，有哥哥们去处理就好，没有什么事情需要我去做。”哈雅摇了摇头。

　　“哈雅，如果我牧场中的蔬菜成熟了，送你一些好不好？”虽然觉得有些难为情，刘赫明还是讲了出来。

　　这也是今天给哈雅做烤全羊的一个用意，因为他总觉得有蒙骗小姑娘的嫌疑。

　　这些蔬菜确实很不错，可是就算是送给哈雅，也会给她带来很大的运输成本。飞机飞回卡塔尔，油费也要钱啊。

　　这也是经过了一夜的深思熟虑，他能够想到的，自己可以接受的方法。反正自己是送了，也没跟哈雅要钱，算是小礼物。如果卡塔尔王室吃得好了呢，以后的事情就可以慢慢的捋顺了。

　　“为什么要送给我？我在你这边吃不就好了么？”哈雅好奇的问道。

　　“为什么要送呢？这个是为什么呢？”刘赫明有点犯愁，正常的情况不是应该坦然接受嘛？

　　看到刘赫明卡壳了，哈雅的眼睛眨了眨，露出了笑容，“你放心吧，如果你的蔬菜品质真的很好，将来我会想一些办法。”

　　“呃……你知道了？”刘赫明有些尴尬的问道。

　　哈雅点了点头，“我又不傻，虽然我不知道为什么你的蔬菜会卖不出去，但是我觉得只要蔬菜的口味好，就可以嘛。”

　　“这个忙我会帮的，不过你的那些地瓜成熟后，要给我多一些。上次带回去的那些家里人都很喜欢，就是太少了。”

　　“还有你那个黑黑的药膏，可以卖给我一些嘛？我觉得那些药膏也很神奇。如果将来我的家人要是受伤的话，就不会那么痛苦了。”

　　“好吧，今年的小地瓜会给你多一些。那个药膏我也会给你点，再给你些药水。”刘赫明点了点头。

　　“不过虽然叫药膏和药水，它们也不是药。这是我送给你的小礼物，我可不想让人起诉我卖假药。”

　　哈雅今天也算是让刘赫明重新认识了一下，虽然平常都很率性，追在游隼宝宝们身后跑的时候一丁点的公主样的都没有，可她毕竟是公主，有自己的见识。

　　都没有跟她详细的讲过，她就知道自己这边的蔬菜销售遇到了困难。还承诺给自己，会帮助自己，这就很不容易。

　　至于说地瓜和药膏还有药水，它们的价值在这些蔬菜之上不假，但是刘赫明也不打算在地瓜上给哈雅加价。

　　投桃报李嘛，将来自己的蔬菜只会越种越多，如果卡塔尔王室能够官方承认自己是某些品类蔬菜的供货商，那么给自己这边的宣传作用无疑是巨大的。就像刘翊说的那样，到时候就是记者们追着问自己了。

　　看看时间差不多了，刘赫明爬到架子上，将羊给提了出来，带着艾丽克斯和哈雅又在外边刷了层混合着调料的油。

　　刷的时候刘赫明也仔细的观察了一下，跟自己心中预估的烤熟度差不多。接下来再放里边去，就可以直接将外边的盖子盖上，进行真正的焖烤。

　　“好了，可以去玩一玩，中午的时候这边的烤羊就可以吃了。”封好了盖子后刘赫明对着她们说道。

　　“爸爸，什么时候才可以将小矮马接回来呢？”小家伙看着刘赫明问道。

　　“还要再等几天，它们还要做体检，然后才能过来跟你玩。”刘赫明摸着闺女的脑袋说道。

　　“哦。”小家伙点了点头，然后就牵着哈雅的手找狼崽子们玩去了。

　　“看你这么开心，跟哈雅将事情说了？”等刘赫明回到房子里后萨莎笑着问道。

　　“嗯，以前有点小瞧了哈雅，其实她蛮聪明呢。”刘赫明点了点头。

　　“她的身份限制了她吧，很多事情也并不是能够像咱们这样随心所欲。”萨莎想了一下说道。

　　“不过我听海洛伊斯说，哈雅她们也都是在很小的时候就接受各种礼仪训练，对很多知识也都了解。只不过，就是没有多少使用的机会。”

　　“其实我倒是觉得很多人都误解了王室成员们，觉得他们除了会花钱做很多夸张的事情以外就不会做别的了。他们只是没有那个机会，如果不能够在国家担任重要职务，基本上他们也就剩下花钱了。”

　　“各国王室成员都很多，阿拉伯国家的王室成员更多。可是国王的位置却只有一个，重要的工作岗位也有限。你说他们除了花钱是工作以外，还有什么事情可做？”

　　刘赫明点了点头，当名人难，当王室成员好像会更加的难一些。因为你无论做什么，都要考虑外界的看法和你做这件事情所产生的影响。

　　哈雅的兄弟姐妹们有好多，管理国家的事情将来也会由她的哥哥们负责。她还能干啥？这辈子可不就只剩下了花钱玩么。

　　花钱是很爽的一件事情，但是当花钱成了你的工作，你还会觉得快乐么？

　　想想这些，刘赫明反倒觉得哈雅有点小可怜。虽然钱比自己多好多，花都花不完，但是她的生活肯定没有自己多姿多彩。

　　跟萨莎在客厅里腻了一会儿，又预测了一下苏珊娜会否会到刘赫明这边来工作，焖炉那边的烤羊也该差不多烤好了。

　　这是刘赫明第一次焖炉烤，牧场中的人们都很“重视”，在烤炉旁围了一大群。

　　将焖炉的盖子打开，一律焦香的烤羊肉味从盖子那边冒了出来。这个跟烤羊肉串的油烟味可不同，这可是真正的烤肉香。

　　将羊整个的提出来，刘赫明仔细的看了一下，还是有些不满意，有些地方烤焦了。这就证明自己的火候还没有掌握好，下次烤的时候还要控制一下炉子里的炭量。

　　用小刀将烤焦的那些全都给削了下去，这可是真正的焦了，没法吃。然后给艾丽克斯使了个眼色，小家伙就喜滋滋的端着盘子来到了他的身边。

　　刘赫明左手扶羊，右手持刀，就那么很是随意的从烤羊的身上削了起来，然后削下来的肉片就稳稳当当的落到了艾丽克斯端着的盘子里。

　　“哇，好厉害，我也要接羊肉。”哈雅说着，就将边上的空盘子也拿了一个，跟艾丽克斯站到了一排。

　　这可是给刘赫明增加了一些难度，哈雅的个子比艾丽克斯高嘛，不过这也难不倒他。厨师称号的提升，带来的不仅仅是烹饪食物口感的提升，更是他各项厨师基本功的提升。

　　艾丽克斯和哈雅就化身成了小小服务员，将盘子里的烤全羊肉皮端给大家品尝。

　　焦香四溢，这是刚刚吃到嘴里的感觉，鲜嫩多汁这是又嚼了一口的感觉。香而不腻，这是将这片羊肉咽下去以后的感觉。

　　虽然刘赫明这次的烤全羊火候上差了一些，但是在口感和味道上，那绝对没得挑。


第453章 种地有风险，投资需谨慎

　　“老板，我们可不可以推出烤全羊这道招牌菜？”跟着吃了几片后，唐深深笑眯眯的问道。

　　“现在还不行，等咱们自己养了羊吧，现在这些羊的肉还不够嫩。”刘赫明摇了摇头。

　　“我觉得这个就很好吃啊。”唐深深有些诧异地说道。

　　“这个是哈雅家送过来的，当然跟美国本土饲养的这些不一样。以前吃的羊肉片，那些都是美国本土的，只有小羊的羊肉才嫩一些，而且还有些膻味。”刘赫明笑着说道。

　　“从最近美食广场那边的反馈效果来看，对于羊肉的膻味大家还不是很好接受。现在牛肉片的销量是羊肉片的三倍，想要真正的将羊肉推广起来，还得等。”

　　“老板，为什么我会觉得你做什么好像都不紧不慢的样子呢？”唐深深皱了皱眉问道。

　　“我有么？哥们这叫有信心。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“一口吃不成个胖子啊，现在咱们发展得都捉襟见肘呢，要是真的搞太大，早晚得出事儿。就像这些蔬菜，得亏没有搞出来太多。要不然光咱们餐厅自己消化，能用多少？”

　　“慢慢熬吧，着急也着不来。等咱们牧场这个‘健康’的品牌竖立起来以后，咱们就可以真正的大踏步发展了。不要以为有地有钱了，就能赚更多的钱。没有销路，这些菜就得全都烂地里边去。”

　　如果不是到大超市里考察了一圈儿，傻乎乎的种一片菜地，这次自己真的会哭死。

　　这段时间他也都在留意着美国全境内各地牧场的出售信息，主要就是为了将来购买响水镇做准备。自己来到美国将近一年半了，土地价格也上涨了许多。

　　尤其是那种小型葡萄园，那价格涨得都快疯了。各个地产公司推介出来的小型牧场，也主打田园风，吸引着全球各地的买家。

　　可是真的像广告宣传的那样，这边的土地再贵也是白菜价。买了就是赚到，能够让你的生活提升好几个档次？

　　对于那些真正的富豪来讲，这个可以有。他们买来小型牧场本就不是为了赚钱，人家只会将这里当成度假的地方。

　　至于说牧场中的产出是否能够赚钱，酿出的葡萄酒是否美味，那根本都不在人家的计划中，为的就是一个乐呵。

　　那么那些投资打算赚钱的呢？被忽悠来后，就该知道这个投资并不是那么好做。购买成本、种植成本、将来的农作物销售价格，忙活了一年你就会发现，你真的赚不到钱，有可能还会赔钱。

　　就算是机械化再普及，全球各处的农民都离不开四个字——靠天吃饭。灌溉系统跟天然的雨水来比，还是差了一个层次。

　　自己这边的灌溉系统中，要不是掺进了小湖水，自己又有农夫称号加成，今年的这些庄稼能有现在这么好？

　　而对于这些农作物来讲，将来的销售价格也不是掌握在农场主的手中，是掌握在那些粮食公司的手里。你唯一能够做的就是尽量提高产量，卖多少钱，就需要那些粮食公司来决定。

　　像自己这边的蔬菜，那绝对都是顶级的好蔬菜，可是现在却遇到了想卖不好卖的境地。哪怕他还没有跟那些大超市和有机蔬菜超市谈，他也知道自己的这些蔬菜想进场很难。

　　价格太高了，哪怕美国有钱人很多，可总数量来讲也仅仅是一小部分，因为美国的人口基数太少了。他又不敢将菜价定得太低，那样虽然能够卖出去，可是将来你再想涨价就难了。

　　人们都说股票有风险，投资需谨慎，种地也是如此。

　　就算是自己这边的农作物和蔬菜再好，他也不是人们生活的必需品，将来只能是提高人们生活品质的商品。好多人还在温饱线上挣扎呢，你能指望他们来买自己的这些蔬菜么？

　　所以哪怕牧场中早就已经做好了各种准备工作，工人也开始大量的招收，种植的面积却不是很大。

　　他现在的这点资产能够接受小赔，却无法接受大赔。尤其现在响水镇的所有土地还没有真正的买进来，这也需要一大笔钱。就现在的地价来看，恐怕得四五千万美元。要是碰到有搅和的，可能还会更高。

　　现在的响水镇土地价格，已经不是实际环境所决定的了，而是那些想要购买的人所决定的。

　　四五千万美元对于自己来讲是不菲的数字，但是对于那些地产大亨呢？对于那些美国有名的大地主来讲，这个算钱么？

　　他已经算得上是一夜暴富的典范了，可是后续的投资还指望以往那种小投资大收益，那怎么可能啊。这个只能算得上一个补充，真正的收益还得从土地上来，走进大投入阶段。

　　有些事情急也急不来，太着急反而容易出错。一点点做吧，等自己牧场的健康品牌竖起来以后，日子总能好过些。

　　一只羊看着不小，也被大家没用多久就全部给消灭掉了，艾丽克斯和哈雅啃羊排啃得都是甜嘴抹舌的。

　　“德克斯特，以后我们每两天烤一只好不好？”哈雅擦了擦手，小眼神儿很是期盼的问道。

　　“吃多了也会腻，我过段时间我就给你琢磨烤鸭，现在我得先将牧场中的这些事情给处理掉。”刘赫明笑着说道。

　　“好吧，希望你能够处理得快一些。”哈雅点了点头。

　　她也知道刘赫明最近事情比较多，陪艾丽克斯玩的时间都少了呢，估计也没多少时间给自己弄吃的。

　　不过现在也算可以了，每天在这边混吃混喝带蹭玩的，比以前的日子过得舒服很多。要不然哪里会在这边呆这么久，早就满世界的跑着玩去了。

　　六只刚刚学会飞不久的小游隼在天空中巡逻了一圈儿后，一个小盘旋就要降落到刘赫明的肩膀上。给刘赫明都吓够呛，它们的小爪子锋利得很，这要是被它们给抓一下，少不得会皮开肉绽。

　　将边上的劈材拿起来两块，这六只小游隼一边三个，稳稳当当的落了下来。也就是刘赫明现在的手臂力量比较大，要不然也够呛能抗得住它们降落的这种力量。

　　刚将游隼们放到地面上，就觉得头顶上一黑，塞林这货正在上边盘旋呢，看那个样子也想跟小游隼们一样，降落到刘赫明的身上。

　　刘赫明冲它瞪了一眼，这货才有些不情愿的在边上降落，然后迈着小方步蹭到了艾丽克斯的跟前儿。

　　“我就发现了，你现在怎么变得这么调皮呢？”刘赫明来到了塞林的跟前抓着它的翅膀问道。

　　塞林瞪着眼睛看着他，那是一脸的无辜。

　　“艾丽克斯，以后看好它们，省得捣乱。不管是这些小的还是塞林，都不能让它们随意的落在人身上，谁能受得了它们啊。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“嗯，交给我吧。”小家伙拍着胸口说道。

　　刘赫明看了闺女一眼，心中都很是怀疑。

　　自己宠闺女，闺女也更加宠它的这些小伙伴们，她喜欢吃的那些小零食，一直都是跟它们分享。哈雅给她带过来的那些干果，都没少被它们吃呢。

　　正打算过去餐厅那边做饭呢，就接到螺栓的汇报，苏珊娜过来了。

　　这个可就是有些小惊喜了，苏珊娜能够过来，就代表她接受了自己的提议，会加盟自己的小团队。

　　“德克斯特，希望你不会让我后悔。”拎着小包来到刘赫明跟前的苏珊娜很是认真地说道。

　　“想要后悔？很难。说吧，还有没有别的条件。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“销售公司的股份，最少要给我8%，年薪三十万美元。”苏珊娜盯着刘赫明说道。

　　“5%，年薪二十万美元。”刘赫明摇了摇头。

　　“OK，成交。”苏珊娜爽快的答应下来。

　　“超出了你心中预估了么？”刘赫明有些好奇的问道。

　　“没有，跟我想得差不多。别忘了，你还要送我一辆价值二十万美元的车子。还有，今天我是第一天工作，中午的午餐要你亲自给我做。这样我的心里才能舒服一些，不用去想佳士得的事情。”苏珊娜摇了摇头说道。

　　“车子你自己去买，回来给你报销。吃饭就更没问题了，反正我在餐厅也要做饭，顺便给你带一份儿。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　他倒是挺佩服苏珊娜的，真的很有魄力。佳士得现在是什么地位，自己那个没有影子的销售公司是什么地位，仅仅考虑了这么点的时间苏珊娜就做出了决定，已经证明了她有足够的魄力。

　　有管理经验、有人脉、有魄力，这样的人才正是自己的销售公司需要的。

　　至于说二十万美元的年薪，对于苏珊娜来讲也不高。如果到猎头公司聘请一个CEO，恐怕这个价格也打不住，少不得都得再加个十来万美元才成。

　　“嘿嘿，老板，我发现一个问题，你为什么这么喜欢聘用美女呢？是不是打着近水楼台先得月的主意？”唐深深凑了过来贼兮兮的问道。

　　刘赫明撇了她一眼，“不带这么夸自己的，而且你也别惦记我，我可是名草有主的人。”

　　唐深深一愣，“我夸什么了？我惦记个屁啊。”

　　给她气够呛，本来是想捉弄刘赫明一下，没想到被他给捉弄了。


第454章 跑偏的发布会

　　以前的苏珊娜是佳士得网络拍卖部门的经理，跟刘赫明是合作伙伴的关系。现在的她加盟了刘赫明的小团伙，人家也还是合作伙伴，该争取的权利，那也是必须要争取的。

　　销售公司没个影子，就得苏珊娜一手搭建起来，而且还得推广即将上市的蔬菜，还要推广SUSDA计划，她的工作也不轻松。

　　苏珊娜的加盟，也给刘赫明一直头疼不已的宣传提供了一个契机。

　　以前是愁就算是召开新闻发布会也没有多少人在乎，现在不同了，苏珊娜好歹也算是一个名人，怎么说也是佳士得拍卖行的高管。现在被自己给挖了过来，这个事情多少有一些话题性。

　　所以经过了几天的筹备之后，刘赫明这边就广发邀请函，召开新闻发布会。

　　哪怕他也将鲍尔议员给邀请过来，全部的媒体数量凑到一起还没超过三十家，而这里边还有将近二十家是鲍尔亲近的媒体。

　　可想而知，要是当初刘赫明直接召开新闻发布会，能过来的媒体会有多少？恐怕除了朱蒂算是大媒体以外，顶多再来个两三家当地的小报纸。

　　“鲍尔，抱歉了，今天过来的人数量少了一些。”刘赫明有些不好意思地说道。

　　“德克斯特，没关系，其实现在仅仅是人们不了解你这边的计划而已。”鲍尔安慰地说道。

　　“你的概念很好，我很喜欢。如果你打算真正收购响水镇了，就将你的计划做出来，我会尽量的帮你去说服其余的议员。”

　　虽然说他的心里边看到这边的媒体数量很少也有些不开心，但是既然过来了，就得帮刘赫明将这个场子给撑下去。

　　他很中意刘赫明这边的发展规划，牧场的经营方面倒是次要的，他所看好的就是未来响水镇生活区的规划。

　　跟刘赫明已经接触很多次了，再从自己调查到的一些资料来看，刘赫明并不仅仅是在打嘴炮，而是真的要将响水镇建设起来。要不然没有必要去将现在镇子所在的土地都买过来，也没有必要去给小学翻修。

　　哪怕现在响水镇的规划图还没有真正的出来，他也觉得在这边很有投资的潜力。因为自己过来这边站台，就属于自己扶植的项目。将来取得了好的成果，成绩是自己的。就算是将来发展得不是那么理想，也不会对自己产成什么负面影响。

　　对于自己来讲，这是稳赚不赔的买卖。属于小投资，大回报的类型。

　　看看时间差不多了，刘赫明也邀请大家一起走了进去。不仅仅有鲍尔和苏珊娜还有乔治、刘翊和维克托。反正开了一次发布会，就要尽可能多的办更多的事情。

　　“大家好，可能大家对于今天这个发布会都会很好奇。”等大家都坐好后，刘赫明拿着话筒说道。

　　“我发出了很多的邀请函，不过到场的媒体却不是很多。这是他们没有眼光，因为他们错过了本世纪内最大的新闻。你们可以将这句话写进将来的报道中，因为这是我说的。”

　　“熟悉我们牧场的人都知道前段时间我曾发表过关于‘SUSDA’新标准的推广，这个事情我们一直都在努力做，并不仅仅是一句异想天开的话。”

　　“第一批蔬菜即将培育成功，也在SGS做了相关的检测，稍后我们会将检测的结果给大家发过去，大家可以找相关的数据进行对比。”

　　“为什么说这是本世纪内最大的新闻呢？就是因为我们这个标准的推出，要比所有的有机产品的标准都要严格很多，而且蔬菜的味道很好。”

　　“我不会去吹捧我的蔬菜和将来的农产品对人的健康有多么大的好处，我也不会找专门的机构去验证这个事情，这需要将来那些顾客的真实信息反馈。”

　　“在此我要感谢鲍尔议员对我们这个新标准推广的支持，同时也欢迎各位的监督。你们可以随机过来抽查，监督我们的种植过程。”

　　“我们已经成立了DSA农产品销售公司，就是由我聘请过来的苏珊娜女士进行管理，我们的农牧产品将会走高端路线。”

　　“第二个我要说的事情，就是我将会对蒙大拿州政府正式提出收购响水镇的申请。虽然我不是美国人，但是我已经将响水镇当成了我的家。”

　　“现在的响水镇很荒凉，关于响水镇的历史不需要我去介绍，大家比我清楚很多。如果我能够收购成功，我会对整个响水镇的生活区进行扩建。预计的投资标准，没有上限。”

　　“而整个响水镇的建设工作将由我们的镇长乔治、副镇长杰克和维克托的建筑公司来负责。现在正在对响水镇进行规划，所以我真的不知道将来的投资会有多少，只希望他们能够帮我省一些钱。”

　　“好了，我要说的事情已经说完了，接下来就将时间交给你们。”

　　刘赫明说完之后关闭了话筒。这样的场面他是第一次经历，也不知道该说什么，反正就是想到啥说啥。

　　提问权交给了这些记者们，第一轮的提问当然都会针对鲍尔，在这个场合中，他的身份最高。

　　而提问的这些问题，鲍尔回答起来也是滴水不漏。哪怕今天刘赫明直接在这边就公布了要收购响水镇的想法，让他有些措手不及。

　　整场发布会的气氛都很好，毕竟媒体少，大家可以放开了问。而台上的苏珊娜和乔治他们，也是做到了有问必答。

　　不过让刘赫明有些郁闷的是，大家的侧重点好像有些跑偏了，关注的不是自己这个新销售公司的问题，而是自己收购和建设响水镇的问题。

　　“德克斯特先生，我想在座的很多人都会跟我一样好奇。您为什么会想要花这么大的投资来建设响水镇，而且您能够保证资金的持续注入么？”朱蒂站起身来，对着刘赫明提问。

　　“好吧，刚刚我还在想，你们应该更多的去关注我的那些农产品。你作为我的好朋友，却也将话题给带歪了。”刘赫明摇了摇头有些无奈地说道。

　　“不过你既然问了，我就会回答你。这可能跟我的一些经历有关，如今我已经将这里当成了我的家，自然要建设得更美好。”

　　“资金的问题，是个大问题，恐怕我牧场的产出都将投入到响水镇的建设中。可不要小瞧了我的牧场，不算即将推出的那些农产品，每年的松露销售都可以给我提供很大的资金支撑。”

　　“刚刚还忘了说一件事，第一批蔬菜上市以后，我会送给卡塔尔王室。如果能够通过他们的认可，我们将会签订真正的供销合同。”

　　“我还很年轻，大家也都很年轻，留给我们的时间还很多。响水镇也会在大家的关注中，慢慢的建设起来。”

　　“那您不担心响水镇收购的问题么？”朱蒂接着问道。

　　“担心，怎么不担心。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“对于响水镇有兴趣儿的人很多，但是不管我能否收购过来，响水镇生活区的建设都会如期进行。能够收购成功，我们的生活区建设会大一些，预计人口在5-10万。收购不过来，建设的规模会小一些，供给我的那些朋友和工人们来生活。”

　　“而且对于收购响水镇，我也很有信心。我可以花出大量的时间来慢慢的改良这些土壤，我也不会去在乎在响水镇上的投资回报。”

　　这个新闻发布会确实有些跑偏了，哪怕他想将话题再给拉回来，这些记者们更加关注的还是将来响水镇的建设。

　　其实这也是刘赫明对于新闻的热度不够了解，推出高品质的健康蔬菜固然也算是一个话题，可是哪里有一个外国人购买整个小镇，然后还大力投资建设的热度高啊。

　　接下来的话题，还是围绕着整个响水镇在进行。就算是你的蓝图没有出来，也会有一个大致的规划吧。

　　而且在发布会结束之后，这些记者们也兴致不减，哪怕现在的荷花湖里的荷花还没有开，他们也拎着相机过去拍。

　　不管刘赫明这个小镇的建设计划是成功还是失败，跟他们都没有影响，都是新闻。成功了，可以大肆宣扬一番，失败了可以大肆取笑一番。

　　“德克斯特，已经做好了决定？”等记者们离开后鲍尔笑着问道。

　　刘赫明点了点头，“今年要是不收购的话，明年的价格恐怕还会攀升一些，有那个钱我投入到牧场中的运营不是更好么。”

　　“我打算进行分期付款，稍后的付款计划我会给你发过去，还需要你来帮忙，这毕竟是对蒙大拿州内的投资。”

　　“好吧，不过你也要做好准备，去联系一些银行。如果他们能够给你贷款，我想对于你的收购计划也是一种保障。”鲍尔点了点头。

　　他也是觉得这个事情好奇妙，去年的时候自己帮忙阻止了响水镇的拍卖，而今年却要将这个事情张罗起来。

　　不过在他看来这也没什么，毕竟事情的结果虽然一样，可是本质上却有很大的差异。


第455章 被喷了

　　发布会跑偏了，刘赫明就觉得这个事情可能会继续跑偏下去。

　　一丁点都没有出乎他的预料，等到晚上的时候，不仅仅是今天邀请过来的这些媒体将他要收购响水镇并要进行精细化打造的事情给报道了，很多的媒体也都纷纷转载。就连纽约时报、华盛顿邮报，这样的大报纸，都将这个消息给放到了醒目的位置上。

　　“你们说，为什么大家就这么关心我购买响水镇的问题呢？”第二天早起后，刘赫明浏览了一下手机上的各种消息后皱眉问道。

　　“你们说现在华夏人购买的土地、豪宅比我这个都热闹多了，为啥没什么人管，却都盯着我这边呢？”

　　“老板，给我烤一头牛吃吧。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“别闹，说正事儿呢。明天海洛伊斯就回来了，然后再给你们烤羊吃。”刘赫明白了她一眼说道。

　　“我也在说正经事啊。其实在很多人看来，您购买响水镇可能没什么问题，但是要将这个响水镇按照您规划建设得那么好，就跟我要吃掉一整头烤牛一样。”苏珊娜耸了耸肩膀说道。

　　“不会吧，他们都觉得我在说大话？”刘赫明皱眉问道。

　　“是不是当您说大话我不知道，但是我想他们普遍会觉得这个人病得不轻，该去医院仔细的检查一下了。”苏珊娜继续笑眯眯地说道。

　　“需要投入的资金太多了，而您现在拥有的财富太少，在大家看来这真的是童话故事。如果换成那些有名的大富豪或是财团发表这样的文章，大家可能还会认真对待。”

　　苏珊娜的潜在意思很清楚，人们之所以关注，完全就是在当成一个笑话来看待。

　　“哎，苏珊娜，你要努力了。咱们到底会不会成为别人的笑料，就看你管理的农产品公司，能不能给我带来足够的利润。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“还是等第一批蔬菜运送到卡塔尔王室以后，反馈出信息再说吧。其实您真的不应该这么快爆料出去，如果真的能够跟卡塔尔王室签订供应合同，那时候效果才好。”苏珊娜摇了摇头说道。

　　“没事，不用担心咱们蔬菜的品质，肯定能够通过卡塔尔王室的考验的。”刘赫明自信的摆了摆手。

　　“现在再交给你个特别的任务，跟那些大银行洽谈一下，看看如果我需要现金购买响水镇的话，他们能不能给我做贷款。”

　　“而且这笔贷款还有更多的要求，一定要低息，还款时间还要长一些。能够给他们的承诺就是，将来我的账户会放到他们的银行中管理。不管是我的个人账户，还是各个公司的账户。”

　　“额度多少？”苏珊娜皱了皱眉。

　　“现在我也确定不好，初步计算可能在三千万到七千万美元之间吧。因为我不知道购买响水镇会不会出现变数，也不知道蒙大拿政府能不能统一我的分期付款计划。如果不同意，走不了后门，就要真正的到拍卖场上竞价了。”

　　“真的会炒到那么高的价格么？”刘翊皱眉问道。

　　申请购买的文书就是他帮着做的，给出的报价是四千万美元，分四年还清。这个价格对于现在响水镇的土地价格来讲，已经不低了，土地的单价都快达到600美元一英亩。

　　这些土地可不是能够直接拿来耕种的土地，大多都荒废了，还有很多不可耕种用地。就算是在蒙大拿州稍好一些的土地也不过是一千美元左右一英亩，这个价格真心不低。

　　“谁知道将来会不会出现跟咱们疯狂竞价的？总不能只差一两千万美元，就让别人将这块土地给抢去吧？”刘赫明苦着脸说道。

　　他的心里也是真苦，响水镇这边的土地别说七千万了，就算是一个亿买下来，他都得买。因为他有任务在身啊，那时候的系统是小傲娇，还有点冲动。就给自己发布了这么坑爹的任务，要不然现在他这将近两万英亩的土地，足够他好好的玩耍一通了。

　　响水镇的土地，不管什么样的价格，都必须得买下来。虽然说明年才是任务的最后期限，但是他也担心拖太久以后，这边的价格再升上去。不管是亏还是赚，这个买卖必须还得完成。

　　其实对于收购响水镇全部土地这个事情，除了乔治是完全期盼以外，别人都不觉得这个收购有多好。

　　这就是赔钱的买卖啊，不仅仅要花费很多的钱，还要花费大量的人力、物力来管理这些土地。而这些土地的现状想要获得回报，还要等好久。也许刘赫明贷款都还清了，也见不到回头钱。

　　但是无论是跟他认识很久的刘翊，还是刚刚加盟他这个团伙的苏珊娜，都仅仅是打工的。刘赫明想要任性的买，你想拦还真拦不住。这又不是在公司的高管会议上讨论公司的决策问题，在这里就是刘赫明一个人说了算。

　　他任性的要买，那就得买。

　　刘赫明给了任务，苏珊娜就得执行下去。这个事情通过电话没法搞定，她得飞去纽约，跟花旗和摩根大通的负责人们面谈。

　　等到下午的时候，还有些克制的网民们就开始努力的对刘赫明购买响水镇的这个事情发表着自己的“看法”。

　　其实那么多的消息汇聚起来用一个字就可以表达，那就是“喷”。都觉得刘赫明这是在哗众取宠，是为了蹭关注，是赤裸裸的炒作。

　　哪怕有人觉得刘赫明这边有松露和巨型羊肚菌的出产，能够给他带来不错的收益，也被人们给喷了回去。

　　人家的理由也很简单，那些都是没有安全保障的钱。种出来松露，本来就已经是一件非常神奇的事情，谁能够保证每次种出来的松露数量和品质上都会有那么好？而且就算是有了，也不是这些松露的第一次上市，价格上肯定会有所降低。

　　上次卖得好是因为人们第一次见识到这样的松露，为了尝新鲜。就算是到了现在一些高级餐厅中，这样松露做的菜式销量上也降低了一些。毕竟价格太昂贵，很多人都是尝尝鲜，又不能经常去吃。

　　“这些人太气人了。”萨莎也跟着看完了后将手机摔倒了沙发上，气呼呼地说道。

　　“有什么好生气的，让他们说去呗。等将来咱们将响水镇建设得非常漂亮，那时候看他们还怎么说。”刘赫明将萨莎搂进怀里说道。

　　“你真的有信心将响水镇建设得更好么？”萨莎有些迟疑的问道。

　　以前她没有考虑过这些问题，可是看到这些负面的评论看得多了以后，她现在心里也跟着没多少底了。

　　“把心放到小肚肚里，咱们肯定能够成功。”刘赫明像哄闺女一样地说道。

　　“别人都觉得咱们的松露在下次上市的时候会卖得很便宜，其实他们想差了，咱们只会卖得更贵。我才不会再拿出去那么多的松露去拍卖呢，少少拿出去一点就好。剩下的那些松露，除了咱们餐厅售卖以外，就专供那些有钱的王室。”

　　听到他的话，萨莎“腾”的一下子从他的怀里坐了起来，眼睛很是审视的盯着他，“我知道这样的销售方法是苏珊娜跟你说的，你告诉我，你对她有没有想法？”

　　“哎呀，你又瞎合计了不是？我可只有你这一个媳妇。我还没说呢，都不知道以前你被妮娜给占去了多少便宜，你说你当初有了艾丽克斯为什么不想着联系我？害得我这么多年都没有见到小家伙。”刘赫明伸出手又将萨莎给搂了过来。

　　“我那时候都觉得整个世界是灰暗的，要不是有小家伙在，我都不知道如何撑过来。我又没想过以后会再想着结婚，更没有想到我会喜欢上妮娜。”萨莎躺在他的怀里撅着嘴说道。

　　“对了，你那边有没有打听到妮娜和罗宾的消息啊？他们这次执行任务的时间太长了，会不会有危险？”

　　“我也不知道，不过我让TC他们也发动自己的途径去打探了。只不过他们的身份太特殊，只能偷偷的进行，要不然还担心会影响到他们的身份。”刘赫明摇了摇头。

　　“也不要太担心，不管他们执行的是大任务还是小任务，罗宾肯定都在一起的。罗宾多厉害呢，有他在就不用去担心，当初他不也是将你和艾丽克斯保护得很好么。”

　　他也只能这么安慰萨莎，就是他自己都不知道自己的话靠谱不靠谱。唯一能够确定的就是他们的任务不简单，越是不简单也就会越危险。现在没有任何消息传过来，反倒是最好的消息。

　　两人在沙发上腻了一会儿，刘赫明又将手机拿起来看了一下，还是那么的热闹，很多人都乐于对自己的小计划评判一下。

　　将手机放到了边上，他已经不会去想这个事情了。就让他们咸吃萝卜淡操心去吧，等自己将来拿出来一个全新的响水镇给他们好好的见识一下。到时候看他们还怎么说，那才是最有力的回击。


第456章 所托非马

　　海洛伊斯跟拉尔夫抵达牧场的时间要比预计的早很多，这是拉尔夫开了夜车，反正他已经习惯了这样的赶路。

　　随着海洛伊斯的回来，原本有些消停的牧场再次跟着热闹起来，光听着这丫头叽叽喳喳的讲比赛的事情。

　　她也完全可以骄傲一下下，这次她跟魅力女孩配合得更好，只比第四名的马匹多出来十多厘米的距离。再参加两次比赛，她和魅力女孩就能够拿到育马者杯决赛圈的入场卷了。

　　而现在的魅力女孩也不是默默无闻的赛马了，也拥有了它自己的粉丝。好多人觉得魅力女孩应该改名“幸运星”，或者说改成“坚强的姑娘”。因为魅力女孩最近两场的比赛都可以说是压线，让它的积分还有很大可能参加育马者杯的决赛。

　　再有的就是魅力女孩的腿伤，这在赛马史上是非常罕见的。甚至开始的时候有人也以为魅力女孩的腿伤是炒作，只不过是为了给魅力女孩增加噱头。可是当珍妮那边以野生动物管理局的名义发了一则消息后，这些人才打消了怀疑的念头。

　　有很多人就路转粉，魅力女孩能够坚持到现在，已经赢得了很多人的尊重。并不是所有喜欢赛马的人都是为了赌马，更多的人还是单纯的喜欢这样的比赛。

　　赛马的负荷很大，可不是普通的骑乘能够比的。魅力女孩有腿伤，现在的成绩却比以前还要好，这不是坚强的姑娘，谁是？

　　人们都期望于奇迹的出现，哪怕现在的魅力女孩还处于吊车尾的队伍里，但是喜欢它的人很多。都希望魅力女孩能够挺进决赛，拿一个好的名次。至于说冠军，就算是他们这些看热闹的也没敢去想。

　　这就是让海洛伊斯回来后小嘴不停说的事情，平时参加比赛都是看热闹。而这次参加比赛有人在看台上拉出了条幅支持魅力女孩，给她可开心得不行。

　　第二天，这丫头也是早早起床，根本都不顾来回这么累，说啥都要跟艾丽克斯一起去接那些小矮马去。

　　这些小矮马已经过隔离期了，只不过因为运输车没有回来，刘赫明就让它们在外边多呆了几天。

　　办好了手续，也将剩下的尾款给转了过去，现在这些小矮马就都属于他了。

　　“爸爸，这么多的小矮马，我都有些骑不过来了。”艾丽克斯脆生生地说道。

　　“快让它们上车吧，咱们好快些把它们给送回去。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　看来闺女上学的问题，真的要提上日程了。固然她跟这些小动物们的关系好一些，平时玩得都很开心，但是闺女还是有点孤单。跟同龄人的接触，哪里是这些动物们能提供的。

　　过来这边好几次了，小矮马们跟小家伙也很熟，这么一大帮全都赶上运输车后，车厢里还有很大的空间呢。只能说这些小矮马真的是太小了，尤其是法拉贝拉，你要是给它化妆，牵着走的时候没准都会以为是狗狗。

　　有了这些小矮马，人家艾丽克斯连驾驶舱都不坐了，跟海洛伊斯一起直接在车厢里跟它们玩了起来。

　　抵达牧场之后，这些小矮马们也受到了热烈的欢迎。不仅仅是这边的游客们，还有那些动物们。着实给它们吓个够呛，连车厢都不敢走出去，还没有当初的那两匹小矮马的胆子大呢。

　　“艾丽克斯，接下来的任务就交给你和海洛伊斯了。要给它们重新洗刷一遍，还要带它们认识牧场中的这些新朋友们。”刘赫明将这个艰巨的任务交给了她们俩。

　　给小动物们洗澡，艾丽克斯可是非常熟练的。上到狗熊下到白尾巴，都被她亲手洗过。现在唯一不用管的就是小虫虫，人家是真的相中了那边的池塘，除了吃饭的时候会溜达回来，基本上都是在池塘那边趴着。

　　今天的小矮马有些多，不过人家艾丽克斯也不愁。先给这些小矮马找了一些胡萝卜，然后就让它们在这边吃，随便抓一个就开洗。

　　给它们洗澡艾丽克斯也是非常认真的，因为它们的毛稍稍的长了一些，要用刷子仔细的梳理才行。

　　而这些小矮马也吸引了今天过来的游客们的注意力，全都跑到这边来看。这些小矮马可都是奢侈品，在这边一次看到这么多，也不容易。

　　对于大家的拍照，艾丽克斯也早就习惯了。每天骑着大狼狼们玩的时候，不也是有很多人拍照么。

　　开始的时候，人们过来仅仅是跟着看热闹。可是看了一会儿，就发现小家伙给马洗澡还真的很有一套。不仅仅动作麻利，跟海洛伊斯配合得也非常好。

　　两人就将小矮马给夹在中间，一人负责一半。这匹洗刷完裹好了毯子，就开始侍候下一匹。别看现在是夏天，天气也有些炎热，要是不给裹好毯子，也容易让这些小矮马感冒。

　　刘赫明在这边看了一会儿，看闺女很有章法，就不去管了。有闺女在，会将这些小动物们管理得很好。

　　“陈老，在你这边报名的孩子有多少个了？”寻到陈文石后刘赫明问道。

　　“一共只有七个孩子，算上艾丽克斯的话，有八个。”陈老笑着说道。

　　“而且这七个孩子还处于不同的年龄段，最大的一个后年就要升入初中。现在学校的生源问题，你也要抓一抓啦，不能只顾着你牧场中的那些事情。”

　　“可不是我不想抓啊，而是现在真的没有多少人相信咱们的实力。就连沃克镇和格伦特镇那边我也发出去了招生广告，可以让他们的孩子免费入学，还会给孩子们提供精美的午餐呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　“今年就先坚持一下吧，等明年咱们的名气大一些，可能就会更好一些。镇上的人还是太少了，现生也来不及啊。”

　　“瞎胡闹，哪里有这个道理。”陈老都被刘赫明给逗乐了，然后又严肃地问道：“你有没有想过，在国内招收一些孩子？”

　　“陈老，问题可不是那么简单的，就算是将您老人家的牌子打出去，麻烦的事情也很多。”刘赫明苦笑着说道。

　　“咱们现在是小学，谁人家的家长放心将这么点大的娃娃给送到这边来？而且咱们响水镇现在还不是成熟的居住小镇，真正有钱人恐怕还未必能够看得上咱们这里呢。”

　　“就是我餐厅中的那些厨师们，也在考虑等他们的孩子再大一些才给接过来。毕竟咱们这边距离国内太远，大人们也舍不得孩子啊。”

　　他知道李老这是好心，在自己这边孩子们将要受到的照顾肯定不逊于那些知名的私人学校。但是，光有好心不成，需要克服的困难也非常多。

　　现在的孩子可都是家长的宝儿，过来一个孩子最少还得带过来一名陪读的家长。现在的响水镇，人家真心看不上啊。

　　“看来我考虑的还是太简单，有些理想化了。那么那些墨西哥籍工人们的孩子呢？可不可以考虑一下他们？”陈文石点了点头问道。

　　“他们的孩子确实可以考虑一下，现在牧场中这么多的工人，怎么也能凑出来一些吧。不过这个事情我还得跟弗尔南多了解一下，也得跟刘翊咨询一下法律方面的文件。”刘赫明摸着下巴说道。

　　“我们可不怕孩子们多，如果孩子们太少我们也很难摸索出一套合适的教学经验。”陈文石笑着说道。

　　“好吧，反正墨西哥距离美国这边也近，几天的时间就能够将所有的事情都确定下来。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“爸爸、爸爸，你在哪里？”正跟陈文石聊着呢，外边传来了艾丽克斯的叫喊声。

　　“爸爸在跟陈爷爷谈事情，你的工作做完了么？”刘赫明走出来问道。

　　“嗯，大家一起给我和艾丽克斯姐姐帮忙，已经全都洗完澡了。”小家伙用力的点了点脑袋。

　　“那那些小矮马呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“我让点点带着它们去玩了，点点很喜欢它们呢。”小家伙一本正经地说道。

　　刘赫明有些无奈，点点确实很懂事，可是也有些不着调，让点点带着小矮马们参观，都担心它一撒欢跑没影了，将小矮马们不定给丢在哪里。

　　他这个担心可真不是多余的，跟艾丽克斯说话的工夫就看到点点颠颠的跑了过来，身后哪里还有小矮马。

　　“啊，点点把小矮马弄丢了。”艾丽克斯张着嘴巴很是震惊地说道。

　　“以后千万不能将这个事情交给点点，还是熊孩子们比较好。”刘赫明将小家伙给抱了起来。

　　他的眼神儿好一些，远处的小矮马们稀稀拉拉的已经有了身影。身上裹着的那些毯子有的在，有的也不知道给弄到了哪里去。

　　在点点的大脑门上弹了一下，这是对这货的惩罚。小矮马的小短腿儿，哪里能跟上它的步伐啊，害得自己的闺女所托非马。

　　看着这些小矮马累够呛，给艾丽克斯都心疼得不行。扬起小手在点点的腿上也拍了一下，有点小生气。


第457章 找学生

　　小矮马团队的加入，整个牧场中最开心的就是跟着大人们一起过来玩的孩子们。小矮马所过之处，后边一堆小毛头。

　　这些小矮马也是经过专门培育的，性格都非常好，也不怕人。对于孩子们的接近和抚摸不会抗拒，现在唯一害怕的还是牧场中那些“凶猛”的家伙们。

　　大狼们对它们没什么兴趣儿，狼崽子们和熊孩子们，对它们的兴趣儿很大。尤其狼崽子们正是“天真”的年纪，看啥都好奇。平时也没有身为狼的觉悟，哪里有事往哪里凑。

　　其实刘赫明的心里边还是有些小担忧的，无论是鲍尔那边还是苏珊娜那边都没有消息传过来。也不知道鲍尔能够争取到多少人支持自己的收购计划，更不知道能不能从银行那边贷来钱。

　　主要是他现在还不是正儿八经的贷款啊，而是将银行当成备胎。这就看苏珊娜的公关能力了，希望她能够取得一个满意的结果。

　　“老板，第一批人已经训练得差不多了。是将它们充实到警局中还是作为牧场的保安力量？”正看着艾丽克斯跟小矮马们玩呢，TC走了过来。

　　“放到咱们警局吧，咱们的警局也被好多人关注呢，有了他们这些人上岗，那些觉得咱们在瞎胡闹的人，也能闭一闭嘴吧。”刘赫明笑着说道。

　　这都是连带效果，原本警局那边的事情已经告一段落了，这次因为购买响水镇的事情又被翻了出来。

　　自己一定要告诉所有人，自己是认真的。只不过现在警局的文职人员还没有招聘上来，还得再努力一下。

　　TC点了点头，在这个事情上他没有半点的意见，反正怎么安排都可以。

　　“弗尔南多，你过来一下，我现在过去餐厅后边的烤炉那里。”又看着艾丽克斯玩了一会儿，刘赫明拿着对讲机喊道。

　　生源的问题还得解决啊，现在得先跟弗尔南多了解一下。毕竟要是真的让他们的孩子们过来，将来牵扯到的事情也会很多。

　　“老板有什么事情么？”弗尔南多找过来后问道。

　　“坐边上休息一下吧，我想跟你了解一点情况。平时你们的孩子在墨西哥是一种什么样的生活状态？”刘赫明摆了摆手。

　　“平时大多做一些季节工。”弗尔南多想了一下说道，他不知道刘赫明这么问是什么意思。

　　“季节工？”刘赫明有些好奇的问道。

　　弗尔南多点了点头，“有很多人无法拿到在美国的劳动签证，所以他们只好在墨西哥国内找工作。大多都是跟锡那罗亚州的农场主们签订用工合同，然后他们的孩子们也会跟他们一起过去生活。”

　　“每年大概是八九月份过去那里，一直劳动到第二年的四五月份，这要看农场中的具体种植情况。而这些孩子们也会在农场中做工作，摘些辣椒或是西红柿。”

　　“他们一般都是什么年龄呢？”刘赫明接着问道。

　　“这个范围就很广了，身体好一些的大多七八岁就能工作。十多岁以后，就可以跟随父母成为正式的工人了。”弗尔南多笑着说道。

　　“弗尔南多，我说一句，你别误会啊。难道你们没考虑过孩子们的读书问题么？”刘赫明看了弗尔南多一眼问道。

　　弗尔南多笑着摇了摇头，“不是没有考虑过，可是孩子们读书以后的作用也不是很大。他们是季节工，是流动人口。今年可能在这个农场，明年又会在另一个农场，没有学校会招收这样的孩子们。”

　　“像我们这些能够在美国找到正式工作的人还好一些，能够定期给家里寄钱，家里人的生活还会轻松一些。要不然在墨西哥农场中的薪水太低了，想要获得那份工作的人太多。”

　　“虽然现在一些当地政府和社区已经开始重视了这方面的问题，但是效果也不是很明显，而且这些孩子们每天也都需要劳动赚钱，去学校的时间就更少了。”

　　弗尔南多的眼神里有些无奈，为什么有那么多的墨西哥人想要到美国生活。哪怕从事最艰苦的劳动，赚的钱也不是很多，就是因为墨西哥国内有些地区的生存环境太差。

　　在墨西哥的有些城市、有些地区，管理者并不是当地的政府，而是贩毒集团，他们才是真正说得算的人。而贩毒集团火拼抢地盘的时候，有无辜的平民被打死，死了也就死了。吃饭的时候从街上扫过来一群子弹，这都是很正常的事情。

　　只不过这个事情就没有必要跟刘赫明这个很不错的老板说了，省得他担心自己牧场中的工人是不是也跟那些人有联系。

　　能够在牧场中找到一个稳定的工作不容易，待遇这么好的更是想都不要去想。弗尔南多很珍惜这份工作，不想因为别的因素让自己被炒鱿鱼。

　　“弗尔南多，如果我给你们的子女提供一个读书的机会，你们能够管理好过来的孩子们么？”刘赫明想了一下问道。

　　“读书？老板，是真的么？”弗尔南多的神情一下子亢奋起来。

　　“你先不要这么激动，手劲儿还不小，掐得我都有些疼。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“抱歉，老板，我太激动了。”弗尔南多有些惊慌的将抓着刘赫明手臂的手给缩了回去。

　　“响水镇上有小学，所以我可以让你们的子女过来读书，而且不用花费任何的费用。”刘赫明接着说道。

　　“但是，那边是学校，我这里也不是什么慈善组织。必须是你们真正的子女才可以，这也算是你们在我牧场中工作的一项福利。”

　　“而且这些孩子们过来以后，在学校以外的时间，肯定需要你们来照顾。小孩子都是比较调皮的，你们能不能将他们给照顾好，也是一个问题。”

　　“先不要给我下保证，这是一件很认真的事情。照顾孩子们肯定会分担你们的精力，如果让你们在工作中搞出了差错，我损失的可能就会是一大笔钱。”

　　“老板，您放心，只要能够让孩子们也过来，就算是给我们降一些薪水，大家也不会有任何意见的。”弗尔南多拍着胸口说道。

　　“好吧，既然你这么有信心，这个事情就交给你去统计。然后我会让杰克跟你们办理相关的手续，孩子们过来以后，就要跟你们一起生活。”刘赫明点了点头。

　　“谢谢您，老板。”弗尔南多丢下一句后，就往菜棚那边跑去。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，真是可怜天下父母心啊。所有的父母都想为自己的孩子好，所以弗尔南多才会这么激动吧。

　　不过他也是有些头疼，将来这些孩子们过来，语言的问题也不好处理。他们都是讲西语为主，也不知道平时有没有学习过英语。

　　让这些孩子们过来，自己这边的开销肯定会多一些。不过这也是没有办法的事情，学校都整修完毕了，总不能让大家就带那几个孩子玩。那还叫啥学校，连托儿所都不如。

　　将早就准备好的羊给放好，然后一边刷调料，一边按摩。这是要奖励给海洛伊斯的，上次给她馋够呛呢。

　　别看是第二次做，但是刘赫明可是信心十足。这也是厨师称号的隐藏属性，每多做一次，心得就会多一些。他又信心，这次的火候一定能够掌握得更好，不会烤焦。

　　“探头探脑的做什么。”刘赫明往边上瞟了一眼说道。

　　海洛伊斯从边上走了出来一本正经地问道：“老板，刚刚我是不是窃听到了重大机密？”

　　“电影看多了？只是给学校招揽一些学生而已。这次跟魅力女孩的表现很不错，不过你现在也要将注意力放到点点的身上，平时多跟它玩一玩，要不然它自己都该玩疯了。”刘赫明瞪了她一眼。

　　“点点跑得太快了，而且也太顽皮了。”海洛伊斯皱了皱眉头。

　　还是魅力女孩好，性格老实，让干啥就干啥。点点就不行了，开始的时候还能听你的话，跑两圈儿后就开始放飞自我，想怎么跑，就怎么跑。

　　她都有些担心，将来的自己能不能骑着点点到赛场上去参赛。点点真的是太调皮了，自己没有一丁点的信心能够将它驯服。

　　“所以让你要跟点点多配合一下才行啊。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“老板，你说将来我能进咱们的销售公司去工作么？”海洛伊斯看了他一眼，有些心虚的问道。

　　“为什么会有这样的想法？”刘赫明将羊给放到焖炉里后好奇的问道。

　　“我觉得苏珊娜真的好帅气，我就在想我将来是不是也能够成为她那样的人。”海洛伊斯认真地说道。

　　“那你就努力吧，平时别太贪玩了，多学习一些营销方面的知识。”刘赫明点了点头。

　　也不能让海洛伊斯一直都当骑师，等点点真正的功成名就以后，海洛伊斯就没什么活干了。自己又不想像威廉家那样，将赛马生意当成主打产业。这个赛马，仅仅是为了玩和任务。


第458章 强劲的对手

　　刘赫明不知道墨西哥那边的实际情况，TC他们可都知道。为了更加的安全一些，刘翊跟弗尔南多过去那边的时候，还有两名保镖跟着。

　　刘翊他们还没有回来呢，鲍尔那边的消息传了过来。事情的发现并非是顺着刘赫明心中期望的方向，哪怕他给出来的报价不算低，鲍尔也帮他努力做了工作，响水镇还是得走正常的拍卖手续才可以。

　　更加不好的消息是，因为刘赫明的这一轮折腾，又吸引了一些人关注这边。其中的一位就是非常有名气的大地主，克伦克。而且这个克伦克，也将是刘赫明的最大竞争对手，跟克伦克比起来，威廉家族也是小孩在过家家。

　　克伦克绝对是全美知名的大地主，是体育大亨，人家也爱玩种地，而他的牧场主要也是集中在蒙大拿州和怀俄明州。

　　在2012年的时候，蒙大拿州最大的灌溉农场Broken O，首次易主，买家就是克伦克。这个灌溉农场的面积就达到了12.4万英亩，虽然说成交价格没有透露出来，但是绝对不会便宜就是了。

　　人家是真正的大富翁，购买了这个农场后经营得也很不错。现在响水镇这边的土地又要放出，人家感兴趣儿也是必然的。

　　要单说克伦克比较强刘赫明也不至于太担心，人家的媳妇也强悍啊，就是沃顿家族的闺女，在沃尔玛超市上都占有很大的股权。

　　这绝对是最强的竞争对手，从鲍尔那边传过来的消息来看，克伦克的团队已经正式开始收集关于响水镇的所有资料。

　　这是让刘赫明最愁的地方就是怕碰到这样的有钱人，万一他们任性一下怎么办？明显不值那个价格，为了让他的土地更多一些，非要买怎么办？

　　拍卖的日子也定了下来，8月10日，在蒙大拿州政府举行，是一个内部的小型拍卖会。刘赫明的发展计划已经通过了筛选，能够拿到拍卖的名额。

　　从这一点上来看，蒙大拿州政府还是很负责的，并没有只盯在钱上，也为响水镇将来的发展考虑了一下。

　　“他们这些有钱人，怎么能这么样呢。”萨莎撅着嘴说道。

　　“没办法啊，人家就是有钱，就是喜欢土地。”刘赫明苦着脸说道。

　　“咱们也不用去担心，反正就算是再有钱，他们也得考虑一下投资回报。如果价格真的飙得太高，他们也不会将那些钱扔在这边，只不过咱们就要多花一些钱喽。”

　　现在他也是真正的体会到了跟这些有钱人之间的差距，哪怕他身边也有一个有钱人哈雅，但是哈雅跟他们还是有些不同的。

　　哈雅虽然也有钱，但是她只会关心自己有兴趣儿的东西，可以任性的买买买。而这些东西要么是好玩的要么就是一些奢侈品，大多是个人享用为主。

　　可是克伦克他们这样的土豪不同，他们的所有投资都是看得将来。如果他们觉得可以了，那么就可以在这上边进行投资。

　　“苏珊娜那边有消息传过来了么？”萨莎又接着问道。

　　“她跟两家银行的初步沟通还是很不错的，对于给咱们贷款的事情都很有兴趣儿，现在所看的就是咱们能够拿出什么样的抵押物。”刘赫明皱了皱眉说道。

　　银行这方面的消息，也不能算是好消息。从苏珊娜了解的情况来看，几千万美元的贷款，对于两家银行都不算事儿，关键就是这个抵押物的问题。

　　拿未来的响水镇来抵押，人家可不买帐。这就是一片荒地，别看现在竞争这么激烈，那是有特殊情况的。而这个情况，也是一年一个变化。

　　那么自己这边剩下的有价值的东西，就是那些松露。松露怎么抵押？还不就是种植技术。可是自己哪里有种植技术啊，都是稀里糊涂的种出来的，那么多人研究都没研究明白呢。

　　所以别看苏珊娜传回来了一些好消息，但是这个好消息，在刘赫明看来也没有多好。想要将这个事情办下来，还得做很多的工作啊。

　　“你是最棒的，一定要将响水镇给买下来。”萨莎拉着刘赫明的手说道。

　　“好，有你的支持，就让我们的购买成功率提高了很多。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“不过我觉得明天我还是应该过去纽约一趟，跟这两家银行的经理们好好的谈一谈。你还跟我一起过去么？”

　　“这次就不过去了，购买的那些医疗设备就要到了，我要做一下验收。不过你过去以后，一定要老老实实的才行，要不然……”萨莎说完就伸出了剪刀手，“咔咔咔”的虚剪了几下。

　　“我又不是那样的人，不用担心。”刘赫明一本正经地说道。

　　“切，男人还不都是那么说？”萨莎白了他一眼。

　　刘赫明有点头疼，以前跟萨莎的关系还没有这么“明确”，萨莎的性格很爽利。现在明确了以后，就开始变得有些调皮、有些小女人。

　　而且吧，他自己对自己的信心，现在也不是那么强。万一呢？万一要是出了什么状况怎么办？

　　所以他决定以后要是萨莎不在身边，那就滴酒不沾。喝酒误事啊，那次喝出了问题，喝出来一个媳妇一个娃，这是好事。如果再喝出了问题，那么这个事情可就不好处理了，不说是灭顶之灾也差不多。

　　萨莎觉得自己的警告还是有些不够，然后就在刘赫明的肋下小小的掐了一下，给刘赫明都疼得直咧嘴。

　　“大明啊，是不是咱们买地的事情出了些岔头？”等两口子在沙发上腻乎完了，苏蓉将刘赫明给叫到了一边。

　　“妈，没事，就是多了一个竞争对手，可能要多花一点点钱。”刘赫明云淡风轻地说道。

　　“你和我爸的任务还是要好好的研究一下如何在美国游玩，把要去的地点都确定好，然后让萨莎帮你们确定好路线。”

　　“真没事？”苏蓉有些不确定的问道。

　　“真没事，能有啥事，不就是正常的买东西么，咱们又不用去犯法。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“您可要知道，您儿子现在也算是有钱人嘛，赚钱厉害得很呢。对了，你们也可以问问玛格丽特，如果她要是在牧场中呆着没什么事情，你们可以组团一起玩啊。”

　　他是真的不想让父母在这个事情上跟着担心，有自己一个人操心就够了。不过他也知道想要让父母不跟着担心难度系数也很高，他们还没有学会怎么享福呢。

　　“那你自己要多注意一些，也别上火。买不成咱们就不买了呗，反正现在的地也不少呢，怎么种都种不完。”苏蓉点了点头，反倒安慰起刘赫明。

　　“放心，牧场中的事情我都能料理好。以后你们就是吃喝玩乐，我都担心你们在外边玩上瘾了，以后懒得回牧场中来呢。”刘赫明继续笑嘻嘻地说道。

　　“那也是你让我们玩的。”苏蓉没好气的看了他一眼。

　　“萨莎，交给你一个重要的任务。”刘赫明又凑到萨莎的跟前说道。

　　“这个事情又不是我一个人的事情，这么久了，我怎么知道为什么还没有怀上。”萨莎皱着眉头说道。

　　刘赫明挠了挠头发，他所说的重要事情哪里是要小宝宝的问题啊，是想让萨莎帮自己老妈出谋划策，制定旅游路线。这样他们就没心思去管自己这边的事情了，对于萨莎，老妈还是非常喜欢的嘛。

　　看到刘赫明的表情，萨莎一愣，知道自己刚刚好像是误会了。但是她不觉得这个误会是自己的原因，而是刘赫明的过错。谁让他不说明白呢？犯了错就得惩罚，也要掩饰好自己的害羞不是？

　　然后她就从沙发上蹦了起来，跳到了刘赫明的身上，让他赶紧给自己背楼上去。楼下是没法呆了，大家看自己的眼神好像都很期盼一样。可是自己真的很努力了嘛，谁知道怎么回事。

　　看着萨莎“仓皇而逃”，无论是苏蓉还是玛格丽特都露出了满意的笑容。因为这个家庭的组合过程，带着太大的特殊性与偶然性。而她们俩也都盼着刘赫明和萨莎能够多生几个，艾丽克斯长大了，要是能再多生几个，都能够好好的体验一下当奶奶和外婆的感觉。

　　回到房间里，刘赫明也没落到好，被萨莎又狠狠的惩罚了一顿。不过刘赫明却是甘之如饴，心里美得不行。

　　跟萨莎胡闹了一会儿，也让他那有些担忧的心情放松了一些。哪能真的不担心，他又不是独孤求败，碰到的对手越强大越疯。

　　克伦克真的是想要忽视都很难的竞争对手，唯一能够战胜克伦克的方法估计只有在价格上。将来拍卖的时候自己的报价超过克伦克团队的心理底线，这样才会有成功的可能。

　　归根结底还是钱的事情，不管怎么说有了克伦克的加入，都已经让这次的响水镇拍卖变得不同寻常。现在他就盼着别再有什么大地主、大富豪之类的跟着参与进来，参与的人越多，将来的价格恐怕就会越高。


第459章 跟踪艾丽克斯

　　“德克斯特，你最近有没有发现艾丽克斯的小秘密？”吃过了午饭，萨莎将刘赫明给拽到了一边问道。

　　听到媳妇的话，刘赫明心里就是“咯噔”一下，闺女的秘密或者说是闺女跟自己共同的秘密就是系统。

　　自打系统转移完了权限以后，好像跟闺女在一起的时间比较多。虽然说现在的系统没啥权限了，就像是整个牧场的大管家一样，可是多多少少对闺女还是有一些影响的。最起码现在的闺女学什么都很快，而且跟动物们的亲和力也越发的强。

　　这是父女间的小秘密，可是对于别人来讲就是大秘密。哪怕萨莎是孩儿她娘，是自己的媳妇，他也不想萨莎知道这个事情。

　　“最近她总是要给熊孩子们的食盆里多装好多的食物，然后还会带到外边去。你说她是不是有什么事情瞒着我们？”萨莎没有注意到刘赫明表情的变化，继续说道。

　　刘赫明心里长出一口气，“应该没什么事情吧，她顶多是将食物带给外边的小动物们去吃。”

　　“我就是担心这些，在她的眼里所有的小动物们都是好的。可是有些小动物不是咱们牧场中的，要是携带了病菌怎么办？”萨莎皱眉说道。

　　“要不等一会儿小家伙收拾完，咱们跟在后边偷偷的看看？”刘赫明看了一下还在努力往熊孩子们的食盆里装饭的小家伙后说道。

　　“会不会被她给发现？我不想她不开心。”萨莎有些犹豫，不过眼神里的那股兴奋劲儿是怎么都掩饰不住的。

　　“放心吧，咱们可以保持一些距离，还可以拿望远镜看。”刘赫明信心十足地说道。

　　两口子简单的合计完，就颠颠的跑到了楼上。努力装饭的艾丽克斯可不知道自己已经被无良的父母给惦记上了，一会儿就要跟踪自己。

　　小家伙装饭的时候太认真了，不管是米饭还是馒头全都往熊孩子们的食盆里装。其实人家熊孩子们只吃了三分之二饱，现在都馋够呛呢，却不敢吃。

　　艾丽克斯将最后的剩菜也全都给倒进了食盆里，然后很警惕的往四周看了看。爸爸妈妈不在，应该是上楼去玩了。爷爷奶奶也没怎么关注自己，奶奶在跟外婆聊天，爷爷在将这些餐具送到洗碗机里。

　　这就让小家伙很放心的给两个熊孩子使了个眼色，奈何熊孩子们是真正的吃货，盯着食盆里的饭光顾着流口水，不想动弹。

　　小家伙没有办法，从自己的小包包里掏出来一块蜂蜜饼，掰成了两半，在稍大的那一块上咬了一口。咬得有点大，再另一块上又咬了一口。现在差不多了，小家伙很满意的点点头，然后将两半蜂蜜饼分别塞到了熊孩子们的嘴里。

　　普通的蜂蜜对于熊孩子们都非常的有吸引力呢，更不用说现在的蜂蜜饼了。两个熊孩子吃得是眉开眼笑，吃完了还惦记艾丽克斯的小包包，被小家伙一熊赏了一拳，然后又指了指食盆。

　　熊大看了看食盆，又看了看艾丽克斯的小包包，仍旧没有动弹。

　　“你们真是贪吃熊，到那边再给你们吃蜂蜜饼。”小家伙撅着嘴小声地说道。

　　熊大和熊二再次变得眉开眼笑，用嘴往食盆上一叼，食盆就被它们稳稳当当的给叼了起来，然后就跟着艾丽克斯屁颠屁颠的往外走。

　　“德克斯特，刚刚我有没有看错？是不是艾丽克斯跟它们达成了某种交易？”趴在楼梯拐角的萨莎眼神很是古怪的问道。

　　“呃……应该是吧，好像就是用蜂蜜饼换俩熊孩子们替她干活。”刘赫明有些无奈地说道。

　　人家艾丽克斯才不会腿儿着过去呢，到了外边以后就爬到了熊大的身上，用熊大来代步。看来熊大和熊二这段时间这样的活也没少干，跑得挺快，盆子里的饭菜却不会洒落到外边，稳当得很呢。

　　“咱们现在跟过去么？”萨莎拉了拉刘赫明的胳膊问道。

　　“还得再等等，小家伙精明着呢，偶尔会回头看一下。哼哼，再狡猾的小家伙也逃不过我的追踪。”刘赫明自信满满地说道。

　　两口子对于跟踪艾丽克斯这个事情，那可是有兴趣儿得很。等小家伙跑远之后，刘赫明跟萨莎也穿戴整齐，一人的脖子上还挂了一个望远镜。

　　“你们这是要做什么去？”看到他们的装扮，苏蓉好奇的问道。

　　“嘿嘿，我们出去转转，一会儿就回来。”刘赫明丢下一句后拉着萨莎的手就往外跑。

　　“哎，熊孩子们跑得太快了，现在都不知道跑哪里去了。”萨莎张望了一下有些郁闷地说道。

　　房子门前有给艾丽克斯做的迷宫，你看人在里边走容易迷路找不到出口。可是对于牧场中的动物们来讲，这根本都不叫事，都能够很轻松的通过。

　　刚刚艾丽克斯和熊孩子们就是从迷宫里走出去的，以前的那些小树现在也都长高了许多，别看萨莎是大长腿，也没有树高。

　　刘赫明有些费力的抬起胳膊，想要揽着萨莎的肩膀，不过还是放弃了，这样太别扭，只好换成了腰，“别担心，其实虽然看不见闺女，但是我能够心灵感应。你信不信？”

　　萨莎有些狐疑的看了他一眼。

　　刘赫明神秘兮兮的在嘴里叨咕了一通，然后还捏起了手指。折腾了一分多钟，这才信手往西南方向指去，“艾丽克斯就在那边。”

　　“你真的能算出来？或是感应到？我也是她的妈妈，为什么我感应不到？”萨莎闭着眼睛仔细的感应了一下，然后有些郁闷地说道。

　　“嘿嘿，你抬头看那边的天空上，六个小黑点就是游隼的宝宝们。现在它们已经接过了父母防卫领空完整的重任，它们的下边就是小家伙准没错。”刘赫明笑嘻嘻的揭开了谜底。

　　萨莎往那边看了一下，白了他一眼，还以为他真的有什么神奇的能力呢。不过她也有些小吃醋，闺女很喜欢跟刘赫明一起玩，就是因为他们能够玩到一起去，刚刚自己都没有想到那些游隼宝宝们还会陪着艾丽克斯呢。

　　锁定了方向，两口子就手牵手溜溜达达的往那边走。没敢开车，要是开车了动静就会搞得很大，那样很容易被机灵的艾丽克斯给发现。

　　工人们看到老板和老板娘这么悠闲，遇到后也是很热情的打招呼。在他们看来，老板和老板娘都是难得的好人。不仅仅给了自己这么好的工作，还能帮忙解决孩子的读书问题，这可是他们这辈子有多少钱都够呛能办到的事情。

　　他们都过去学校那边看过，学校漂亮得都不像样了，而自己的孩子就要在那么好的学校里学习，还会有那么好的教师们教孩子。

　　“为什么我会觉得有些别扭呢。”走了一会儿后萨莎有些郁闷地说道。

　　“别扭啥，这是他们对咱们的感谢，照单全收就是。你也不用有任何的心理负担，虽然他们的工作很辛苦，可是咱们给的薪水也不低，绝对是全美牧场工人中最高的标准。”刘赫明无所谓地说道。

　　“而且等将来咱们的诊所建起来以后，他们还有过去那边检查身体的福利，一些小病咱们就能帮忙给治好。在别人的牧场中，哪里有这个福利？”

　　他可不是圣人，没有那么多的菩萨心肠来普渡众生。哪怕他现在因为系统的便利赚钱变得很容易，可是那也是他赚的钱，还没有任性到可以随意胡造的地步。

　　自己可以给这些工人额外的福利，但是他们也要对得起自己现在做的这份儿工。如果工作不努力，薪水标准也会降低。牧场中的动物们偶尔都得给自己干活换伙食费呢，何况这些花钱雇来的工人呢。

　　小家伙跑的还有点远，两口子走了将近一个小时，还没有真正的看到小家伙的身影。

　　刘赫明二话不说就将萨莎给背了起来，不能让媳妇受累不是。这是跟媳妇出来玩的，天气还这么热，给媳妇热到就不划算了。

　　“第一次见到你的时候还很瘦弱，我跟你说话的时候还有些脸红呢。”萨莎将下颌放到了刘赫明的肩膀上说道。

　　“所以说，你遇到我就是捡到了宝。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“想起来我就很气愤，让我前几年受了那么多的苦。”萨莎有些小气愤地说道。

　　一下子给刘赫明干没电了，有时候你真就没法跟媳妇讲理，你是越讲越没理，这就是他现在近半年真正婚姻生活的深刻感悟。

　　看到刘赫明没敢吭声，萨莎抿着嘴乐了起来。就喜欢这样欺负他，谁让他当初欺负了自己呢。

　　“接下来我们的行动要隐秘一些了，现在距离闺女的距离应该不超过五百米。”又走了一会儿后刘赫明将萨莎给放了下来。

　　萨莎也跟着紧张起来，马上就能看到闺女在鼓捣啥了。

　　只不过两口子也发现有些失误了，前边有好多杂乱生长的牧草，带过来的望远镜好像不是很管用。


第460章 艾丽克斯的新朋友

　　“萨莎，接下来要进行最为艰巨的任务，给一些勇气呗。”刘赫明笑嘻嘻的说完，就将自己的脸给凑了过去。

　　“都是汗，油腻腻的，自己亲去。”萨莎白了他一眼。

　　没有得逞，刘赫明也不气馁。猫着腰，就在牧草丛中穿梭起来。

　　他们两口子真的已经很小心了，只不过还是没有躲过天上的那六双眼睛。刚刚往前走了不一会儿，天上的六只游隼就开始往它们这边盘旋。

　　给他们俩都紧张得不行，这要是因为小游隼们过来迎接，让艾丽克斯发现了怎么办？还好，那边的艾丽克斯没有时间去关心天上的动静，而是更加专注的忙活自己的事儿。

　　这段距离刘赫明他们两口子走得更加的艰辛一些，总算是看到了闺女的小身影，然后他们就趴到了牧草中。

　　前边的艾丽克斯根本都没有察觉到自己有些无良的父母已经跟了过来，现在的小家伙是真的很开心。

　　熊大和熊二在边上老老实实的坐着，然后眼巴巴的看着一帮更小的小伙伴们围着自己的盆子吃饭。

　　刘赫明通过望远镜看去，这边的小动物还真不少。小兔子、小松鼠、竟然还有三只小土拨鼠。这都算是小动物，更有三头麋鹿在这边也跟着美美的吃着牧草和胡萝卜。最大的那头麋鹿上的鹿角枝枝桠桠的，看着可是好大一盘。

　　艾丽克斯就靠在熊大的身上，一边给跟前儿的小动物们喂牧草，一边研究那头麋鹿头上的那一大盘鹿角。

　　“艾丽克斯玩的很开心。”刘赫明捅了捅萨莎说道。

　　“看这些小动物们一点都不怕熊孩子们，都不知道她们在一起玩多久了。”萨莎皱眉说道。

　　现在的她有些自责，觉得自己最近没有像以前那样对闺女关心了。如果是以前，闺女做出来这么大的事情，自己怎么可能一点察觉都没有。

　　“哎呀，你别多想了，咱们的艾丽克斯有多鬼精灵你又不是不知道。我还成天跟她一起玩呢，我都没有注意到她偷偷的找了这么多的小伙伴呢。”刘赫明笑着说道。

　　“而且啊，我觉得这边的小伙伴可能仅仅是她认识的一部分，在咱们牧场周围，指不定还有多少呢。平时她就很喜欢四处乱逛，对于她来讲，整个牧场可都是她的大游乐场呢。”

　　“那你说我们以后要不好好好的看着她一些？毕竟外边的这些野生动物们很危险。要是碰到别的狼群呢？它们可未必会有大灰灰它们那么老实。”

　　她现在可是真担心，觉得对闺女不能再这么不管不问的了。让小家伙再四处溜达下去，碰到更加凶猛的小动物们怎么办？

　　“这个应该没什么问题。其实咱们的艾丽克斯很厉害，没看所有跟她接触的小动物们都会很乖巧么。我觉得还是应该让她自己来锻炼，我就觉得咱们的艾丽克斯虽然年纪小一些，可是在胆子方面要比特瑞沙那个小家伙大好多呢。”刘赫明帮自己的闺女争取着。

　　他知道闺女在自己的牧场上那绝对是秒天秒地秒空气的存在，可是媳妇不知道啊。如果媳妇真因为今天这个事儿，以后都不让闺女愉快的玩耍了，闺女还不得很伤心啊。

　　两口子在这边讨论得很热闹，正讨论着呢，就感觉身前好像有人。往前边一看，好嘛，也不知道艾丽克斯这个小家伙什么时候溜达到自己这边来了。

　　“爸爸、妈妈，你们在做什么？”小家伙有些紧张的问道。

　　“哦，我跟妈妈是过来做什么的呢？萨莎，我们过来做什么了？”刘赫明努力的开动大脑。

　　萨莎白了他一眼从地上坐了起来，“妈妈和爸爸是想看看艾丽克斯在做什么。不过爱丽克斯做得很棒，认识了这么多的小伙伴，妈妈真开心。”

　　听到萨莎的话，艾丽克斯脸上紧张的小样子不见了，直接换成了大大的笑脸，一下子就扑进了萨莎的怀里，跟她开始撒娇。

　　刘赫明傻眼了，刚刚不是还担心闺女这样会很危险来着，这怎么就变成了表扬了呢？

　　萨莎美滋滋的很得意的看了他一眼，这叫随机应变，艾丽克斯很明显在乎这些新认识的小伙伴嘛，那就得顺着小家伙来。

　　“其实爸爸是想过来看看你们带的食物够不够吃，如果不够吃的话，爸爸可以回去再帮你取一些。”刘赫明也赶忙坐起来凑到小家伙的身边很是狗腿地说道。

　　“爸爸，够吃的呢，它们现在不是很饿，不过它们经常没有水喝。”小家伙很是认真地说道。

　　“那怎么办？”刘赫明皱眉问道。

　　“爸爸，让它们晚上到咱们的大池塘边上去喝水好不好？哪里有好多好多的水，它们也喝不光。”小家伙满脸渴盼的问道。

　　“这个问题啊，爸爸在原则上是没有任何意见的。”刘赫明仔细的考虑了一下后说道。

　　“不过那个大湖距离这边太远了一些，这些小动物们要是赶过去喝水，会不会要跑很远？而且你也不能天天带着它们过去喝水啊。”

　　这个倒是没啥问题，只不过这些动物们需要在自己的牧场上走好久，也不知道它们有没有那个胆量。唯一解决的办法就是闺女辛苦一些，护送着这些小动物们，这样它们的胆子才能大一些。

　　这都是干旱闹的，今年的干旱程度，比去年还要强烈很多。那条小河早就已经断流了，这些野外的小动物们喝水还真的很成问题。

　　其实就是自己牧场的那个湖边上偶尔都能够看到一些动物过来的痕迹，这都是实在渴得没办法了，才会冒着很大的危险过去喝水。

　　“爸爸，我会让它们乖乖过去喝水，好不好？”艾丽克斯跑到了他的怀里，搂着他的脖子，扭着小身子说道。

　　“好好好，都听艾丽克斯的。”刘赫明哪有任何招架的能力啊，还不是小家伙说啥就是啥。

　　“嗯，爸爸真好。”小家伙开心的说了一句后，就赏了刘赫明一个大大的香香。

　　“妈妈也要。”边上的萨莎看得有些眼热。

　　“妈妈也好。”小家伙很是乖巧的又赏了萨莎一个。

　　“艾丽克斯，能不能让那头带角的麋鹿过来，让爸爸摸摸它。”刘赫明凑过去笑眯眯地说道。

　　以前看电视或是电影的时候，很多人的家里边都有这种大鹿角在墙上做装饰。其实就是他自己刚过来这边的时候，都想猎一直来着。

　　只不过这边的说道太多，钓鱼要考证，狩猎也需要考证。他就嫌麻烦，而且那时候牧场周围的土地上好像也没有鹿的身影。

　　今天可算是见到了这个大家伙，不过自己的动物亲和力还不够，没看这头大麋鹿都不像刚刚那么随意了么，还有那些土拨鼠也都站直了身体，很是警惕的望着这边。

　　对于刘赫明和萨莎来讲，这是很困难的问题，可是对于艾丽克斯来讲，这就是举手投足间的小事情。

　　小家伙走到那头麋鹿的身边，根本都没有跟麋鹿有任何的交流，轻轻的一蹦就抓住了它的鹿角，然后就直接牵着鹿角，来到了刘赫明他们的跟前儿。

　　野外的动物们，就是没有牧场中的动物们干净。哪怕熊孩子们也经常疯狂的玩耍，但是身上的味道要比外边这些动物们都好很多。

　　不过这头鹿身上的味道重归重，可是现在这两口子也一丁点都不在乎。摸着大鹿角，给刘赫明都幸奋得不行。

　　然后这头大麋鹿就杯具了，成了背景墙，被这两口子不停的拍啊拍。一会单拍，一会儿混合拍。

　　看到它有些脱毛，刘赫明还很好心的帮它抓了抓，然后将闺女给放到了它的身上，让小家伙抓着它的鹿角拍照。

　　遭了这两口子“毒手”的可不仅仅这头大麋鹿，他们可是连那三只土拨鼠都没有放过。这小东西平时机灵得很，都是在动物世界上才能看得到。现在就在自己身边，那还不得抓过来好好的玩一玩？

　　艾丽克斯也很开心啊，平时都是她自己跟这些小动物们玩，今天才发现原来自己的爸爸妈妈也喜欢这样玩，给小家伙都开心得不得了呢。

　　“德克斯特，我们出来的时间是不是太长了一些？”又拍了一会儿后，萨莎看着刘赫明问道。

　　刘赫明四周看了看，好嘛，太阳西斜，不知不觉之间已经都快到晚上了，还跟老妈说就出来玩一会儿呢。

　　“艾丽克斯，我们回去吧。”刘赫明看着闺女说道。

　　小家伙点了点头，然后看着跟前儿的这些小动物们说道：“去告诉你们的小伙伴，晚上都到我家来，我请你们喝水。”

　　小家伙说这个话的时候很神气，就好像邀请朋友们说，“晚上过我家里来，随便吃、随便喝”一样。

　　萨莎可没有将这个事情太当真，就算是有小动物们过去池塘那边喝水，那也是有限的。它们又怎么可能真的听懂艾丽克斯的话，顶多是小家伙的美好心愿罢了。


第461章 大场面

　　两口子太贪玩了，以至于回来后还被苏蓉给批评了一顿。

　　一家三口一起回来的么，身上带着不少的草叶子，然后还脏兮兮的。孩子瞎胡闹，大人也跟着瞎胡闹。

　　刘赫明很想告诉苏蓉，这次会在外边玩这么久，都是您孙女勾搭的。可是他咋也不能将闺女给出卖吧？

　　边上的海洛伊斯看得有些眼热，很明显这一家三口是出去玩了啊，自己都没跟着凑上热闹，失误、失误啊。

　　因为刘赫明的无故旷工，晚餐都是苏蓉在餐厅那边叫来的厨师帮着做的。还是为了艾丽克斯能够吃得开心一些，自己的手艺跟那些厨师们可没法比。

　　“老板，你们下午去哪里玩了？”吃了一会儿，海洛伊斯忍不住了。

　　“嘿嘿，你看看。”刘赫明得意洋洋的将手机递给了海洛伊斯。

　　连饭都顾不得吃了，海洛伊斯就打开了手机，里边的照片那叫一个多啊。开始是着急看看这一家三口干啥去了，现在是看得根本忘了吃。

　　“海洛伊斯姐姐，大角鹿骑起来也很好玩。”艾丽克斯献宝一样地说道。

　　“嗯，这头大麋鹿的角真的好大啊，也不知道它生长了多少年。”海洛伊斯猛点头地说道。

　　她是真后悔了，本来都看到了老板和老板娘溜达出去，自己就应该跟着一起过去看看的啊。

　　别看刘赫明他们贪玩被批评了，可是苏蓉看到艾丽克斯的照片后，那也是跟着一个劲儿的夸。谁让小家伙是大家伙儿的心尖尖呢，谁忍心批评他啊，夸都来不及呢。

　　人家小家伙也很忙的，没有太多时间在这边等大家夸自己。哪怕小家伙很喜欢被人夸，可是外边还有很多的小动物们等着她送水喝呢。

　　“你们两个啊，也不能一直惯着艾丽克斯。”等小家伙出去后，苏蓉又看着两人说道。

　　“妈，您放心吧，以后保准不惯着她了。”刘赫明信誓旦旦地说道。

　　苏蓉白了他一眼，知道这是在糊弄自己呢。艾丽克斯要是想要天上的月亮，这也就是儿子不够高，要不然也能给摘下来。

　　被老妈又批评了一顿，刘赫明也得老老实实的听着。谁让自己在这个家里的地位最低呢，平时也就是欺负一下海洛伊斯这个小雇员。

　　跟苏珊娜联系了一下，让她跟花旗银行和摩根大通银行的负责人沟通好，这个贷款事情，还得他这个当家作主的人亲自出面沟通才可以。

　　对此，苏珊娜也是没有任何办法，因为刘赫明给的这个任务太艰巨了。你只是预约贷款，连贷多少、贷不贷现在都无法确定呢。自己能够谈到这个程度，已经很不容易了。

　　然后刘赫明就开始在电脑前挑选照片，看看哪张适合传上去。可是看来看去，他觉得哪一张都很不错。照片上闺女那开心的小样子，光看着都让人开心。

　　“老板、老板，不好了，您快过来看。”正挑选呢，海洛伊斯从楼下跑了上来，连门都忘了敲。

　　“慌张。咋了？”刘赫明放下手机看了她一眼说道。

　　“不得了了，牧场中好多、好多的动物。”海洛伊斯说完就拽着刘赫明的胳膊往楼下拽。

　　刘赫明被拉着往下跑，知道海洛伊斯说的可能是艾丽克斯要给小动物们送水喝的事情。只不过他来到外边，看着眼前这浩浩荡荡的各种动物大军，他都有些傻眼了。

　　现在在这边观看的可不仅仅是他跟海洛伊斯，还有牧场中的工人和厨师们。现在天刚黑不久还不到休息的时候，听到了外边的动静，大家也都跑出来跟着看。

　　各种动物从牧场边上的森林里走出来，一小股、一小股的汇聚成一条动物长河，浩浩荡荡的奔着牧场中的那个大湖行进。

　　艾丽克斯则是骑在熊大的身上，带着熊二和灰狼们在边上来回的维持秩序。有那调皮的，不想呆在队伍中的，都会被小家伙严肃的批评一顿，然后再给送回去。

　　再有的就是点点，这货可兴奋得不行，跑得那叫一个欢实。一会儿就跑没了影，过一会儿又会颠颠的跑回来。

　　“这些不会都是艾丽克斯给叫过来的吧？”也跟着一起出来看的萨莎抓着刘赫明胳膊很是紧张的问道。

　　下午的时候她确实是看到了小家伙跟那些小动物们交代，可是她怎么也没有想到闺女看似玩闹一样的交代，竟然真的有效果。要不然这边这么多的动物们井然有序的往大湖那边走，你怎么解释？

　　“这个吧，可能是一种从属效应。”刘赫明一本正经的说着瞎话。

　　他知道这是怎么回事啊，只不过他也没想到自家牧场边上的森林中可以说是“卧虎藏龙”，竟然有这么一大群的动物们。

　　“大家可以看热闹，但是不能靠得太近，它们毕竟都是野生动物。”刘赫明又走到附近对看热闹的这些人说道。

　　这里边的动物们，虽然以弱小食草的动物居多，可是里边也有几头黑熊存在。现在也就是艾丽克斯在边上，能够帮忙“镇压”一下，如果这些人靠得太近，让它们觉得危险了，恐怕也会对人类发起攻击。

　　刘赫明粗略的估计了一下，现在汇聚起来的动物们数量妥妥的超过一千。主要是里边的小动物们太多，根本都没法给它们做量化。

　　他都有些提心吊胆的，很怕这些动物们搞出来什么大乱子。这么多的动物要是在自己的牧场中四散跑开，然后跟灰狼们发生冲突，还不得死伤无数啊。

　　这些动物们还算“守规矩”，除了仅有的几个比较调皮以外，都老老实实的跟着大部队走。也让刘赫明多少放心了一些，闺女没有搞出来大乱子。

　　“你说，是不是你给艾丽克斯帮忙了？”刘赫明在心中问着系统。

　　系统小人蹦了出来，得意洋洋地说道：“仅仅是帮忙通知了一下。”

　　“以后这样的事情一定要问过我，知道么？”刘赫明有些无奈。

　　这也就是系统现在的能力不是很大了，要不然让他跟艾丽克斯在一起，还不得将自己这个牧场搅得天翻地覆啊。

　　系统小人一下子变得很委屈，可怜巴巴的看着刘赫明。

　　“哎，算了，这次就这样吧，一定控制好场面。”刘赫明撇了系统小人一眼，选择了妥协。

　　你可以说系统有些坑，还给自己坑得不要不要的。但是不可否认的是，自己能够有现在的成就，都是因为有了系统。他胡搞七八搞的，又将权限搞到了自己的身上，自己还真不忍心太过苛责他。

　　系统小人的眼睛眨了眨，露出了笑模样，然后对着刘赫明招了招手，这才消失不见。

　　给刘赫明都搞得有些受宠若惊，这可是系统小人第一次跟自己“再见”啊，以前的时候都是一言不合就消失。

　　这些野生动物们继续往前走，让刘赫明看到了一个熟悉的身影，今天下午跟自己一家子一起玩的那头大麋鹿。之所以能够认出来，就是因为虽然也有别的麋鹿，只有它的角最大。

　　如果说艾丽克斯是小孩子，考虑问题不是很成熟。其实刘赫明这个当爹的，也没比闺女强哪里去。看到了这头大麋鹿，他就颠颠的跑过去，将它从动物群中给拽了出来。

　　大麋鹿是一脸的不情愿，今天下午的遭遇在它的鹿生之中，已经留下了无法磨灭的痛苦回忆。跟小家伙玩没问题啊，可是跟这俩大家伙玩算干啥的。现在更是被抓了出来，都不知道一会儿这个大坏蛋要怎么对付自己。

　　刘赫明对着跑过来的点点招了招手，从它身上搭着的袋子里抽出来一根胡萝卜，然后就赏给了这头大麋鹿。

　　它也有一颗爱显摆的心啊，就是要通过这样的行动向大家证明，自己也是很行的。

　　事情的开场在他的预计之中，只不过后续的发展脱离了他的剧本。大麋鹿一点都不客气的将胡萝卜给叼到了嘴里，然后趁他不注意，迈开大长腿没几步就跑得远远的。让刘赫明那刚刚抬起，想要好好表扬它一下的手就那么僵在半空中。

　　往身边瞄了几眼，好多人应该是就当没看见。不过自己的媳妇带着唐深深和海洛伊斯，已经笑成了一团。

　　刘赫明真心无奈，看来自己的动物亲和力跟闺女相比真的差太多了。

　　这些野生动物抵达了大池塘以后，给在这边休息的小虫虫吓一跳。它早就将这里当成了自己的私鳄澡堂子，现在咋一下子过来这么多陌生兽？

　　开始的时候还张牙舞爪的想要吓唬一下别的小动物，还别说，有点效果，可是动物们太多了，它也吓不过来啊。尤其等艾丽克斯也抵达这边以后，它也得在边上乖乖的呆着，眼睁睁的看着这些不认识的动物们，偷喝自己的水。

　　这些动物们不管大小，齐刷刷的围在了池塘的岸边，老老实实的喝水。场面很壮观，也可以看出它们最近这段时间真的渴坏了。

　　气候的干旱，对于牧场主来讲顶多是减少一些收成。可是对于这些野外的动物们来讲，没了水，就会危及到它们的生命。


第462章 便宜不好占

　　艾丽克斯搞出来的大场面，一直持续到后半夜才算结束。

　　这些动物们真的是太渴了，现在有了这么多的水随便喝，那还不得逮着机会一次喝个饱。水喝得太多，也是一个沉重的负担，有几只小松鼠喝完了之后，干脆就躺在了池塘旁，小肚皮鼓溜得很。

　　就是因为有了这些贪喝的小动物们，才会让它们撤退的步伐延缓了一下，将时间拖得也晚了一些。

　　最开心的还是艾丽克斯，觉得自己办成了一件很大、很大的事情。然后晚上睡觉就非得跟爸爸妈妈一起睡，小嘴儿还讲个不停。第二天早晨的时候，太阳都晒到了小屁屁，人家也仅仅是懒洋洋的翻个身，继续睡。

　　小家伙搞出了大场面的第二个后果，就是让刘赫明将过去纽约的行程推迟了一下。昨天是第一天，这些小动物们过来喝水，依着小家伙的脾气，以后肯定会让这些动物们天天过来。

　　他也担心啊，很怕小家伙冲动之下，再搞出来啥事情，哪里敢那么放心的就过去纽约那边。

　　跟珍妮打了个电话，将这么多动物到自己这里喝水的情况说了一下。这可不是在显摆，而是想看看能不能借机占点小便宜。

　　万一自己这边要是被划拨成野生动物保护区呢，是不是能够拿到一些补助啥的？反正美国政府给的各种补贴也多，能弄点是点呗。

　　所以迎接珍妮他们这些野生动物管理局的人，刘赫明也非常的上心，带着闺女牵着熊。

　　“德克斯特，真的跟视频中一样么？会有那么多的动物们到这边来喝水？”跳下车后珍妮就迫不及待的问道。

　　“它们都是自己过来的，估计在外边真的是渴坏了。要是不出意外的话，今天晚上还会过来，你们可以在这边蹲守一下。”刘赫明笑着点了点头。

　　“那你可要小心一些，虽然视频不是很清楚，我好像也看到了几头熊。”珍妮有些担心地说道。

　　“应该没什么问题，这些动物之间应该也达成了某种协议。它们之间都互不侵犯呢，就是不知道它们离开了我这里以后，会不会顺便打打牙祭。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　以前的时候，他是担心自己这边搞出来太多出格的事情，然后引起别人的注意，给自己招来麻烦。

　　可是现在的他心中已经不注意这些了，连任性的松露都搞出来了，还有啥可怕的。只要自己不搞出来特别出格的事情，应该就没啥事。

　　反正自己这里也敞开了让人去研究，你研究不明白那可不怪自己，跟咱没关系，那是你们的事情。

　　珍妮他们这一大帮人先来到池塘这边，看着池塘岸边那些动物的足迹，也是啧啧称奇。

　　“咦？这条鳄鱼是从我们那边带走的那条么？”阿弗莱德看到了在边上的小虫虫后好奇的问道。

　　“嗯，就是它。自打这边的池塘灌了水以后，它就喜欢上了这里，现在更是连家都懒得回了。我让它得瑟，看等将来天气凉了，它往哪里躲。”刘赫明看了小虫虫一眼说道。

　　“可是我为什么总有一种，它现在很生气的感觉呢？”阿弗莱德有些纳闷儿的问道。

　　鳄鱼自己见过很多，可是现在的小虫虫虽然还是鳄鱼的外表，但是整体给他的感觉就是在生气，他觉得这样的感觉太奇怪了。

　　“在这边趴一宿了，它将这里当成了它的地盘。这次有这么多的动物过来喝水，它就不开心。”刘赫明笑着说道，还顺手给了小虫虫一条小湖水泡过的肉条。

　　这些肉条是刘赫明每天早晨喂那些游隼的，不过今天赶巧了，没想到阿弗莱德他们过来得这么快。

　　小虫虫不想吃，想要将自己的抗议进行到底。不过它的心没有控制住它的本能反应，看到肉条丢过来，直接一仰头，一张嘴，就将肉条给接住了。

　　然后它就觉得自己有些丢脸，竟然为了一条肉条就妥协了。往刘赫明那边看了一眼，迈着小腿，往高处稍稍的爬了些，“噗通”一声，就冲刺着蹦进了池塘里。

　　“它这是怎么了？”这次好奇的是珍妮。

　　“发脾气呢呗，平时都是从边上爬进水里玩。”刘赫明有些无奈地说道。

　　这个小虫虫啊，刚来家里的时候就想当老大，不过被人家连番收拾，现在早就熄了当老大的心，哪怕现在已经有一米五多的身长了，看到小方猫它们以后还是乖乖的。

　　然后呢，现在它的理想也变了，要将这个池塘据为己有。现在看来，它的这个理想，也得被艾丽克斯给搅和黄了。

　　阿弗莱德仔细的打量了刘赫明一眼，又看了一下他随时往天上扔，然后就会有一只游隼飞过将肉条叼走的独特喂食方式。他是真的无法去理解了，你说熊孩子们是从小养大的还成，可是这些游隼怎么就训练得怎么好？

　　“熊大，快，带我过去那边。”这时候小家伙突然喊了一嗓子，然后就爬到了熊大的身上，小手一扬。

　　熊大是忠实的熊大，坚决的执行着艾丽克斯的命令顺着她手指的方向跑了过去，目标就是那片比较茂盛的苜蓿草。

　　跑到苜蓿草跟前儿小家伙就跳了下去，钻进了草丛中。没一会，就看到草丛晃动起来，那头戴着巨大鹿角的麋鹿被小家伙给带了出来。

　　看到这头麋鹿羞羞答答的样子，刘赫明翻了个白眼。还以为这货昨天晚上也跟着走了呢，谁成想竟然猫在了牧草中。

　　“阿弗莱德，你看我这边的情况这么特殊，对野生动物的保护做得这么成功。能不能将我这边定为野生动物保护基地？其实也不用给我太多的补助，稍稍的给一些就可以。”刘赫明看着阿弗莱德说道。

　　“德克斯特，野生动物保护区不是随便就能够确定的。昨天视频中的那些动物都是普通的物种，还达不到保护的级别。”阿弗莱德笑着说道。

　　“而且就算是确定为野生动物保护区，也没有什么补助，那些钱都将用于野生动物保护的工作上。”

　　“不过我觉得你这边在动物保护的工作上做得很不错，你可以尝试成立一个半开放型的野生动物园。也能让你这边的游客多一些，还能够更好的保护野生动物。但是在安全方面一定要做好，如果出现野生动物攻击人类的状况，你这边就会吃官司。”

　　“野生动物园？这个好搞不好搞？”刘赫明摸着下巴问道。

　　便宜不好占，不过好像阿弗莱德的这个建议也很不错。以前也有过这样的想法，不过那时候仅仅是个小想法。

　　“这个就要看你投入的资金力度了，你不是打算将响水镇给买下来么，响水镇有很多的土地可以让你使用。”阿弗莱德耸了耸肩膀说道。

　　刘赫明有些疑惑的看了阿弗莱德一眼，然后就开始盯着珍妮猛看。

　　“德克斯特，你别看我。虽然老板有鼓动你的成分，但是建设一座野生动物园真的很不错。而且你要是真的打算建造一座，我们可以给你帮忙哦。”珍妮笑眯眯地说道。

　　“哎，你们就是不怕乱子大。等等看吧，还得等响水镇真正的拍卖看。”刘赫明有些无奈地说道。

　　刚才都差点掉进了他们的小圈套，一座野生动物园，哪里是那么好搞的。除非自己跟艾丽克斯一直在里边蹲着，要不然肯定会乱套。

　　先不说建设的资金，就算是那些动物的引进，还有专业管理人员的聘用，这都是有很多事情要操心呢。

　　大家在这边正聊着呢，焦点当然也是被艾丽克斯给带过来的那头大麋鹿和跟在它身后的两个媳妇，这时候就看到刘易斯领着一帮人走了过来。

　　“德克斯特，今天的游客会多一些，而且有很多人都会留在这边过夜，就想看看动物们过来喝水的场面。”刘易斯笑着说道。

　　“这可有些愁人了，晚上还得安排人维持秩序。”刘赫明皱了皱眉说道。

　　能够这么快就有效果，肯定是昨天晚上海洛伊斯上传的视频引起的。可是人过来得太多也麻烦，人多就容易乱套啊。万一真的将这些动物们给吓到，然后攻击他们怎么办？

　　“德克斯特，其实今天晚上我们也打算留在这边拍摄一下。”阿弗莱德看着刘赫明说道。

　　“好吧，正好你们也可以帮我维持一下秩序，顺便辨别一下过来喝水的这些动物都有啥。”刘赫明点了点头。

　　“爸爸，我去带大角洗澡去。”艾丽克斯跑到了他的身边。

　　“去吧，然后告诉那些小矮马们不要胡乱跑。小身子才那么点，有时候都找不到它们。”刘赫明抱起闺女放到麋鹿的身上后说道。

　　“嗯，这次不会让点点管它们了。”小家伙脆生生地说道。

　　有些人天生就是骑士，比如说艾丽克斯。无论是熊鳄狼马，还是刚刚认识不久的麋鹿，人家是上手就能骑。给珍妮看得都有些眼热，别看成天跟动物们打交道，她也没享受过这样的待遇啊。


第463章 气势不能弱

　　刘赫明在家里足足又呆了两天，反复确认过这些野生动物们不会给自己的牧场捣乱，这才动身赶奔纽约。

　　要不然怎么都说男人有钱就变坏呢，自从享受过后，刘赫明就变得坏了，就算是他自己出行，现在也都是打飞的。

　　这样肯定是浪费钱的，打飞的还不拼坐的价格，比头等舱的机票都高很多。可是他也没有办法，说话要算话，那些大航空公司的飞机咱说不坐了就不坐。

　　“老板，您拖了这么久，我很难做啊。”看到刘赫明后，苏珊娜很是郁闷地说道。

　　“没办法啊，牧场中发生的状况你又不是不知道。现在晚上的人比白天的人都多，我真怕动物们将游客给伤到。”刘赫明无奈地说道。

　　“不过你这次确实也辛苦了，公司的总部想好放在哪里了么？车子买了么？要是没买的话这次我直接带你买去，超额一些也没问题。”

　　工作做得好，就得奖励。虽然销售公司这边的架子还没有搭起来，但是苏珊娜能够在自己拖了这么久还能够让花旗银行和摩根大通的人跟自己见面，这就是成绩。

　　人家可都是有身份的人，在美国的银行界和金融界都是有身份地位的。自己相较他们而言，也就算是稍稍优质一些的客户而已。

　　苏珊娜眨了眨眼睛，“老板，您说的是真的？”

　　“以后要记住，老板说的每一句话都是真的，比黄金都要真。”刘赫明一本正经地说道。

　　“您不会是有什么别的想法吧？”苏珊娜看着刘赫明很是谨慎的问道。

　　刘赫明翻了个白眼，“车子没有了。”

　　“嘿嘿，老板，我在跟您开玩笑的。”苏珊娜笑嘻嘻地说道，然后很自然的挽上了他的手臂。

　　“公司总部我觉得还是应该放在响水镇比较好，可以在纽约设立一个分部。响水镇对于公司和您的意义都不一般，而且总部目前也没有什么实际的工作。”

　　“至于说车子嘛，我喜欢法拉利的加利福尼亚。不过要比您定的二十万美元高一点点，反正车子也会将车子落户到公司，这样咱们就能省下一些消费税。”

　　很是快速的说完之后，苏珊娜就看向刘赫明，看看这个老板是否能够同意。

　　“首先，你可以把手放开了。其次，你买的车子肯定不会这么简单。”刘赫明看着她说道。

　　“嘿嘿，我就是打算加装一些配件，其实买这部车子全部的价格不会超过二十四万美元是肯定的。”苏珊娜有些不好意思地说道。

　　“明天就买去吧，今天先将这两个银行的大BOSS搞定再说。”刘赫明点了点头。

　　这丫头的胆子不小，趁着自己的嘴痛快，从自己这里敲去了四万美元。不过他也没有什么不开心，做销售的就得有这个见缝插针的能力啊，这样才能够将自己的销售公司搞活。

　　“老板，您为什么要跟他们一起谈？难道单独谈不是更好么？”苏珊娜好奇的问道。

　　“一起谈省一些时间。”刘赫明苦笑着说道。

　　“咱们的情况，他们肯定也都很清楚。我总觉得对于他们来讲，咱们的贷款额度虽然说抵押物是很必要的，但是好像也不是那么重要。等他们过来的时候，看实际情况再说吧。”

　　苏珊娜点了点头，不过她还是有些想不明白。那暂时就先不想了，一会儿到酒店，就得先跟车行联系，将价格在敲定一下，那样明天就能够直接提车。

　　时间还是有些紧张，抵达酒店后刘赫明冲了个澡，胡乱的吃了一些，两家银行的经理就过来了。

　　可以说他们跟苏珊娜的关系确实真的很不错，要不然都得是刘赫明去亲自拜访他们，怎么可能主动过来呢。

　　“迈克尔、帕特里奇，给你们介绍一下，这位就是德克斯特，我的新老板。”苏珊娜将刘赫明介绍给两人。

　　“大家好，十分抱歉，因为牧场中有了些突发的状况，让咱们的小聚会推迟了这么久。”刘赫明很是歉意地说道。

　　“德克斯特，其实我都很好奇，那些动物们去了你的牧场中，真的会那么老实的只去喝水？而且那些熊也不会攻击别的动物们么？”迈克尔坐下后好奇的问道。

　　边上的帕特里奇也很专注的听着，好像在他们看来，牧场中的新鲜事，比接下来要谈的贷款有意思。

　　“其实不管我怎么说，或是大家通过图片怎么看，也不会有直观的感觉。如果二位有兴趣儿，可以找个时间，带着家人到我的牧场中去玩。再过一段时间池塘里的荷花就要开了，那时候的景色已经很美丽。”刘赫明笑着说道。

　　“二位一定很诧异，以为我将二位约在一起是有让二位竞争的意思。在这里我要解释一下，我真的没有这样想过。只是因为我这边的贷款情况特殊一些，再有就是我牧场中第一批蔬菜就要装机发往卡塔尔，所以我的时间有些紧张。”

　　两人点了点头，表示接受了刘赫明的解释。只不过他们的心里是不是也这样想的，在面上真的看不出来。

　　“这次的贷款主要是用在响水镇其余公共土地的购买上，因为克伦克的参与，这次的拍卖价格可能会高于七千万美元。”刘赫明又接着说道。

　　“我不知道二位会否相信我们要建设新响水镇的决心，但是我们一定会去做。现在新响水镇生活区的规划图已经做出来了多一半，再有一些细节调整，不出两个月的时间，就能够整理完毕。”

　　“负责建筑工程的是我妻子家里的建筑公司，他们公司原本是在得克萨斯的，不过这次为了支援我这里，已经整体搬迁了过来。接下来的几年中，他们唯一要做的事情，就是建设全新的响水镇。”

　　“苏珊娜应该跟二位提到过，我将来会以除响水镇土地抵押以外的公司和个人账户为额外条件进行这次的贷款。现在我还要补充一点，还会涉及到将来全新响水镇规划中的银行落户问题。”

　　“也就是说未来的响水镇中，可能只有一家银行，可能会有两家。但是这个数量并不是受客观条件决定的，而是由我的主观条件决定的。”

　　“这也不是我用来增加贷款筹码的手段，而是我能够想到的将来对于给予我帮助的银行的一个回馈。”

　　听到刘赫明的话，边上一直提着心的苏珊娜总算放下来一点点。这是第一次跟刘赫明配合，她却发现自己有些插不上嘴。因为刘赫明说的都是实话，实话这个东西你就有些不好去修饰，要不然容易变味儿。

　　“德克斯特先生，对于未来的响水镇，您真的这么有信心么？”花旗银行的迈克尔喝了一口咖啡后笑着问道。

　　“不是有信心，而是在我的认知里，这是一件很容易的事情。”刘赫明自信的笑着说道。

　　“虽然现在我们推出的SUSDA计划不是那么顺利，第一批蔬菜也只能送给卡塔尔王室。但是再过不了多久我就会有一批冬小麦收获，在今年的九月份，我还会有一些其余的农作物收获。”

　　“这些蔬菜的评测报告可能无法让大家觉得我们的SUSDA标准有多么的高，但是当这些农产品陆续收获以后，它们的所有评测报告我都将会展示在民众面前。”

　　“邀请苏珊娜加盟我们公司，为得也就是这个刚刚成立不久的农产品销售公司。如果只有一两种产品超出现有的评定标准人们可以去忽视，但是如果我牧场中出产的所有农牧产品，都是原超USDA现有的那些评测标准呢？”

　　“与其说我现在很缺钱，不如说我所欠缺的仅仅是时间。今年不仅仅会有这些农作物，我的巨型羊肚菌也会继续交给佳士得拍卖行来销售。也许没有松露的价值那么高，但是也是一个稳定的收入来源。”

　　“而我的那些松露，它们的收获日期是由我掌控的。虽然我也不知道它们为什么会喜欢生长在地面上，但是现在就我的牧场中有，我可以推迟或是提前进行销售。甚至我还可以分批销售，这样就能够让很多人在很大的时间跨度内都能够品尝到新鲜松露的美味。”

　　“这次的贷款，更是我们双方的一次合作。看得不仅仅是我要贷款多少钱，还有我们双方的将来。”

　　“德克斯特先生，那么您心中期望的结果是什么样的呢？”帕特里奇问道。

　　“我心中期望的结果？分别从你们两家银行贷款五千万美元，将来的响水镇上只会有花旗和摩根大通两家银行。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特先生，目前我还无法给你准确的答复。距离响水镇拍卖的时间还有一些，我们会对你的牧场进行为期十五天的评估怎么样？”帕特里奇沉吟了一下后说道。

　　“没有问题，在7月份之前，我都不会考虑别的银行。因为苏珊娜给我着重推荐了你们，我现在的账户也是在花旗银行中。”刘赫明看着两人笑着说道。

　　气势不能弱了，那样就会给他们拿捏你的机会。


第464章 未来的终极目标

　　“老板，为什么我还是有些想不明白？给我的感觉好像并不是我们在找他们谈贷款，而是给他们一个参与到咱们响水镇的机会。”第二天前往购车的路上，苏珊娜问出了想了一晚也没有想明白的问题。

　　“知道为什么想不明白么？”刘赫明望向出租车外，一脸深沉的问道。

　　“不知道。”苏珊娜很是老实的摇了摇头。

　　“因为你满脑子想着的都是今天要买的车子啊，哪里还会多花心思去想别的事情。”刘赫明白了她一眼说道。

　　“可是我还是想不懂。”苏珊娜皱眉说道，“给我的感觉，昨天的面谈就是您在要挟这两家银行，如果他们不答应贷款，以后的响水镇他们就没有进入的机会。”

　　“你知道为什么你会有这样的想法么？”刘赫明看向她认真的问道。

　　苏珊娜很谨慎的想了一下后摇了摇头。

　　“哎，因为在美国人民的生活中，不管是有钱人还是没钱人，他们都已经习惯了贷款生活。”刘赫明叹了口气说道。

　　“购买商品，习惯了信用卡，或者分期付款。数额再大一些，就要贷款。这样的生活方式很便捷，能够让你在资金不是很充足的情况下，做很多的事情。”

　　“但是你有没有想过，这样的生活方式，是不是在给你带来便捷的同时，也让你增加了一些可有可无的支出？会让你每个月的账单上，有些一些不必要的项目？”

　　“所以说，就算是人们都知道银行是吸血鬼，可是仍然不敢去招惹他。因为你不知道什么时候就会需要他的帮助，对于所有的客户来讲，银行只有段时间的妥协，更多的时候都是非常强势的。”

　　“就是这样啊，我们这次本来就需要银行的支持，如果他们觉得咱们是在威胁他们，私下达成协议，不给咱们贷款怎么办？”苏珊娜问道。

　　“怎么办？做沙拉。”刘赫明打了个响指说道。

　　“世界上的银行，不仅仅他们一家、两家。我只是需要一个长期、稳定的合作关系，而且也是为了减少一些不必要的麻烦。”

　　“一亿美金，对于很多银行来讲，都不是多大的款项，他们能够看到可期的利润后，为什么会拒绝咱们的贷款请求？因为他们想要获得更多的回报。”

　　“如果花旗和摩根大通在月底前还无法给咱们拿出一个结果，那么接下来你就可以频繁接触所有的银行，甚至是一些外资银行。”

　　“这次的贷款，仅仅是给咱们增加一层保险。实在不行我还可以跟哈雅求助，只不过我不想让咱们跟卡塔尔王室将来的交易夹杂进更多的乱七八糟的东西而已。”

　　“如果能够贷下来更好，咱们用不了的钱就可以投入到响水镇建设和牧场的种植中。但是在这次的贷款过程中，咱们一定要掌握主动，要强势一些，这样反倒能够让咱们贷款成功的几率大一些。”

　　“好吧，我总觉得咱们这次有些冒险。不去想这些了，今天我就能够拥有一辆法拉利了。”苏珊娜说了一句后变得兴致勃勃起来。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，看来，这匹红色跃马，不仅仅让男人们痴迷，就是女人们也同样如此。

　　国外的汽车店，不是像国内的那样叫4S店，而是经销商。这些经销商或是车行，他们的实力一般都很雄厚，资产最少都是几千万美元甚至上亿，上市公司都有。

　　展厅内的车子也不是很多，就几辆法拉利的量产型车子。还别说，就算是刘赫明看着都比较眼热，每一款的造型，都是那么的犀利。

　　别看车子不多，在展厅中的人可不少，边上也有销售人员在详细的跟客户介绍着。

　　因为苏珊娜是提前就跟这边的销售人员谈好了价格，砍价这一步就剩下了。确认好车子的配置信息和价格，刘赫明写了一张二十三万七千美元的支票，一辆2015款的法拉利加利福尼亚就搞定了。

　　整个过程中，刘赫明除了夹个小包四处转了转，写了张支票外，别的事情根本都不需要他。

　　“你不用试驾一下？”等苏珊娜拿好了手续后，刘赫明好奇的问道。

　　“不用，我盯着这辆车子好久了。从她上市开始，就一直在关注她。”苏珊娜难掩兴奋地说道。

　　“还有三天，加配好的车子就能够送到我的手中，我也会拥有我人生中第一辆法拉利啦，哈哈哈哈……”

　　苏珊娜的笑声有些夸张，也引来了展厅中很多人的侧目。不过没有人笑话她的失态，就算是在美国，法拉利的车子也是真正豪车级别里的。三五万美元的车子，在美国的街头上才是真正的主流。

　　“其实我就不觉得这个车有什么好，那么矮，就算是跑得再快又能咋样？你超速试试，看看警察叔叔们过来找你不。”刘赫明瞥了撇嘴说道。

　　“对哦，老板，为什么你不换一辆车子呢？”苏珊娜好奇的问道。

　　以前不是很了解，可是也在牧场中生活了几天，刘赫明的车子对于现在的他来讲，那叫一个寒酸。就一辆福特皮卡，还是二手的，哪怕老板再想低调，也不能这样啊。

　　“哎，这就牵扯到一个很重要的问题。”刘赫明一本正经地说道。

　　“虽然这些跑车看着样子都很犀利，可是在我的感受中样子还是差一些。我喜欢那些看着高大一些的车子，类似SUV和皮卡。”

　　“不过将来咱们的响水镇是要打造成无污染的小镇，以后的响水镇镇内将会看不到任何一辆燃油车，而都是采用新能源的车子。”

　　“所以说我觉得就算是买了车子也没啥用，更多的时候我都是在小镇生活，到了外边随便租一辆就好。”

　　“老板，这样的想法虽然很美好，可是真的能够全部采用新能源的车子么？那么将来在咱们镇生活的居民怎么办？就算是公共交通再发达，他们也需要有独立的乘用车，他们需要一些私密的空间。”苏珊娜皱眉问道。

　　他觉得老板的想法是好的，但是这个想法想要实现，很难。卡车有很多天然气的车子，这个没问题。可是私家车呢？新能源汽车中可没有多少豪车。对于普通市民来讲，六万多美元的特斯拉很不错，但是富豪们未必看得上啊。

　　未来的响水镇可是要针对很多富人阶层的，他们已经习惯了那些传统意义上的豪车。比如那些顶级车厂，劳斯莱斯、法拉利、兰博基尼、阿斯顿马丁……这类厂家的车子。

　　“这就要看运气了，实在不行到时候再说吧。”刘赫明耸了耸肩膀很是不负责任地说道。

　　“我们只要树立了这个目标，就要奔着这个目标去努力。成不成的先不要管，我自己能够起到一定的带头作用就好。”

　　苏珊娜摇了摇头，她真的有些不理解刘赫明的想法了。开始的时候虽然也经常听刘赫明念叨这个事情，但是她可没有想到刘赫明会真的这样做。看来，老板对自己也是够狠啊。

　　“其实，这仅仅是一个生活习惯的问题。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“如果小镇上的人，没有人去刻意的显示自己的身份。开几千美元的车子跟开几十万美元的车子，有什么区别么？响水镇将来是用来生活的，而不是用来彰显身份的。”

　　“好吧，您怎么说都有道理，反正将来的响水镇也需要您投资。”苏珊娜无奈地说道。

　　“那么将来销售公司的总部建设起来以后，我不是也没有机会开着这辆加利福尼亚了么？感觉好吃亏。”

　　“差不多是这个意思吧，在响水镇的规划中，机场附近会有一个超大型的停车场。外边来的车子都要停在那边，然后换乘公共交通工具或是租用新能源汽车。”刘赫明点了点头。

　　“不过这也需要一个过程，需要投入的资金很多，不可能一步到位。但是在几年以后，等新能源汽车的技术成熟了，不仅仅是停留在口头上，我们的标准就会正式出台。”

　　“咱们要有咱们自己的特色，这就是特色。当你在响水镇生活的时候，呼吸的每一口空气都是非常新鲜的，那样的生活会不会很惬意？”

　　这算是他的终极目标，实现的过程会很艰难。就像苏珊娜担忧的那样，会有很多富豪有自己喜欢的品牌。人家乘坐了这么多年，已经习惯了，你现在让人家换乘别的车子，肯定会有逆反心理。

　　他这个计划能不能实现，还得看这些顶级车厂能不能实现技术的突破。反正他觉得这个时代科学技术发展得这么快，也许用不了三五年的，真的就可以呢。

　　自己还年轻，等得起。

　　随便找了家餐厅，跟苏珊娜吃了顿午饭，然后刘赫明就赶奔机场。这边的事情也就这样了，花旗和摩根大通他们会不会给自己贷款，还得看他们的考察结果。牧场中可是有一大堆的事情等着他，接下来的几个月，就是整个牧场的收获季。


第465章 一家之主不好当

　　看到刘赫明这么快的回来，最开心的要属艾丽克斯。看到他后就直接成了他的跟屁虫，还给他拿各种水果小零食。

　　“跟爸爸说吧，是不是有什么事情。”刘赫明将小家伙给抱到怀里后问到。

　　小家伙偷偷的往萨莎那边看了一眼，看到萨莎注视着这边，就将脑袋给埋到了刘赫明的怀里。

　　让刘赫明看得很有趣儿，小家伙看样是真的遇到了为难的事情。而且应该是有什么小要求，被萨莎给明令禁止了。

　　“怎么个情况？”刘赫明看着沙发另一头的萨莎问道。

　　这娘俩平时的感情可是很好的，现在很明显闺女带上了小情绪。对于小家伙来讲，这样的事情可不多见。

　　“还能是怎么，想到湖边搭帐篷睡觉去。”萨莎看了小家伙一眼说道。

　　“爸爸，我们去湖边睡好不好？好多好多的小动物。”听到萨莎的话，艾丽克斯将脑袋抬起来，看着刘赫明眼巴巴的问道。

　　刘赫明可愁坏了。一边是媳妇，一边是闺女，自己这个没啥地位的人，真的有发言权么？

　　闺女的大眼睛眨啊眨，小嘴也快能挂油瓶了，刘赫明就有点受不住了，“告诉爸爸，为什么想到湖边去睡。你可以跟它们玩一会儿，然后回家里来睡啊。”

　　“可是，别人都可以在那边睡啊，我也想跟它们多玩一会儿呢。”艾丽克斯很是委屈地说道。

　　“昨天晚上，有一些人想要好好的观察一下这些动物们，他们就带来了帐篷。”萨莎在边上接过了话头。

　　“然后她就看得眼热了，说要是爸爸在家，爸爸就能带她到那边去玩。说我不乖，都不陪她好好玩。湖边多潮湿，阿弗莱德他们观察了一宿，今天都没有过来呢。”

　　刘赫明听明白了，其实闺女到那边玩或者是住的问题不是很大，关键就在于萨莎有些吃醋了。

　　小家伙肯定是以为跟萨莎说了，就能够同意，甚至她可能都考虑好了要怎么玩，没成想萨莎却直接否决了她的小计划。

　　小家伙生气啊，然后就将自己给搬了出来。可是在她看来英明神武宠着他的爸爸，对上妈妈那也得乖乖的啊。

　　“艾丽克斯，要不然我们可以在那边搭个帐篷，然后在里边玩一会儿，就跟爸爸回来睡觉怎么样？”刘赫明抱着闺女说道，还偷偷的给她使了个眼色。

　　艾丽克斯的大眼睛眨了眨，看了看刘赫明，又看了看萨莎，“爸爸，多玩一会儿可以么？”

　　“要是玩得太晚，你明天能按时起床么？”刘赫明看着小家伙问道。

　　小家伙皱了皱眉，要是玩得太晚的话，好像还真起不来。她就很纠结，很想多玩一会儿，还怕明天会继续懒床。这几天好像自己起来得都比较晚，妈妈都说自己是大懒虫呢。

　　趁着萨莎不注意，刘赫明对着小家伙努了努嘴。小家伙愣了一下，然后就像偷到了鸡的小狐狸那样，笑眯眯点了点头。

　　“妈妈、妈妈，你生气了吗？艾丽克斯以后会很乖很乖，不会惹妈妈生气。”小家伙跑到了萨莎的跟前，蹭进了她的怀里可怜巴巴地说道。

　　“妈妈早晚会被你们给气死。”萨莎捏着小家伙的鼻子没好气地说道。

　　哪里没有注意到刚刚她们父女俩的小动作。自己昨天也是这么说的，小家伙却不答应，然后今天刘赫明一说，小家伙就痛快的答应下来。

　　现在她可不生小家伙的气，生的是刘赫明的气。谁知道这家伙平时都是怎么哄女儿的，让女儿跟自己都不怎么亲了。

　　“妈妈，我们今天晚上一起出去玩好不好？让爸爸给咱们搭大大的帐篷。”小家伙开始撒娇了。

　　“好吧好吧，不过不能玩太晚。明天你还要跟那些小矮马一起玩呢，要不然它们早晨看不到你，会伤心的。”萨莎看着小家伙说道。

　　“嗯，我们就一起玩一会儿。”小家伙用力的点着小脑袋。

　　刚刚还有些紧张的母女感情，人家直接就翻了篇，娘俩又腻乎在一起。

　　“这次过去纽约跟那两家银行的经理谈得怎么样？”萨莎抱着小家伙问道。

　　“还算可以，这两天他们就会派人收集关于咱们的详细资料。”刘赫明笑着说道。

　　“其实他们就是走过场而已，反正我只给他们到月底的时间，如果他们不同意我就会联系别的银行。”

　　“不管怎么说，对于他们来讲，这次都是一个非常不错的买卖。他们只不过是看出了咱们的紧迫，想要获得更多的利益罢了。”

　　“这样啊，那看来应该是没什么问题了。对了，你给苏珊娜买的车子很不错啊。”萨莎点了点头，很是自然地说道。

　　不知道为啥，听到萨莎这么说，刘赫明明明啥出格的事情都没做，却也有点心虚，“那个，萨莎啊，苏珊娜的工作还是很努力的，所以就多给她奖励了一些，多花了三万美元多一点点。”

　　“其实吧，我本来是打算让她自己去买的。可是想了想，这是咱们家花的钱，总得看看法拉利啥样吧？然后我就跟着过去看了一下。”

　　“那个，你有什么喜欢的车子没有？要是有的话，咱们也买两辆。反正购买响水镇那么多的钱都要花，也不差几辆车的钱不是。”

　　他是越说越心虚，最后更是从沙发这边凑到了萨莎的身边，跟艾丽克斯刚刚的表情差不多，也是可怜巴巴的样子。

　　海洛伊斯在边上眨了眨眼睛，如今她才算搞明白在这个家里边谁是最有权威的人。

　　“我就不用买了，那辆皮卡开着还可以。”萨莎瞟了他一眼说道。

　　刘赫明这个纠结啊，这个意思到底是买啊、买啊、还是买啊？他真的不好去判断，就觉得应该还是买。

　　这是一个谜，反正暂时刘赫明是猜不透。人家不都说，女孩的心思你别猜么。

　　吃过了晚饭，趁着萨莎不注意，刘赫明将海洛伊斯给叫到了一边，“你们怎么知道我跟苏珊娜一起去买车了呢？”

　　海洛伊斯眼神很是古怪的看了刘赫明一眼。

　　“别乱猜，问你话呢。”刘赫明郁闷地说道。

　　“苏珊娜在推特上说的啊，感谢您让她拥有了人生中第一辆法拉利。难道您不知道么？”海洛伊斯更加的好奇了。

　　刘赫明刚忙拿出来自己的手机，翻看了一通后有些郁闷，自己好像根本就没有关注过苏珊娜，上哪里知道她都干啥了。

　　“海洛伊斯，交给你个任务。最近反正也没有比赛，你要跟萨莎探听一下，看看她喜欢什么样的车子。”刘赫明看着她很是严肃地说道。

　　海洛伊斯看着他，伸出白生生的小手，手指捻了捻。

　　刘赫明从自己的钱夹里掏出来一张百元大钞，放到了她的手中。

　　“OK，交给我吧，保证完成任务。”海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　这就是个小财迷，有钱收，她会卖力的帮你干活。

　　搭帐篷的活还是很好做的，对于刘赫明来讲很轻松。艾丽克斯这个小家伙也很开心，帮着他忙前忙后。

　　天色渐晚，森林中的小动物们就开始陆陆续续的往牧场中汇聚。走过路过的，那些吃草的也会咬几口牧草，然后美滋滋的嚼着往池塘这边赶。

　　将帐篷弄好了，刘赫明才往附近看了看，有六个帐篷都在不远处，帐篷的门口上架设着“大炮”。也不知道他们是媒体记者，还是动物爱好者。

　　刘赫明又往远处看了看，皱了皱眉头。现在的他觉得鲁迅先生说过的“这个世上本没有路，走的人多了也便成了路”，这是非常有道理的。

　　池塘旁边本就是牧草和草坪，当初他种的牧草稀稀拉拉的，这边也成了斑秃。现在好了，原本低矮的小草坪被这些汇聚在一起的动物们硬生生给踏出来一条很明显的路。

　　动物们真的是太多了，而且它们还都是死心眼，从这条路上来，咱们还从这条路上走。今天才是第三天，那边的草坪就被踩出了路，也不知道将来日子长了，这边是不是会成为它们的专用路。

　　这时候的小家伙哪里还有心思坐在帐篷里慢慢的看啊，倒腾着小腿就往这些动物群里跑。摸摸这个，捏捏那个的，玩得好开心。

　　“这小家伙估计早就将在帐篷里住的事情给忘了。”刘赫明看着艾丽克斯欢快的小身影笑着说道。

　　“还不都是你给她宠的，以前的她还很听话。现在一不顺了她的心，她就会生气。”萨莎白了他一眼。

　　“嘿嘿，不生气了呗，以后我尽量改正。”刘赫明靠在萨莎的肩膀上笑嘻嘻地说道。

　　萨莎很想将这货从自己的肩膀上推开，一说他，他就跟艾丽克斯一样变得很黏人。也不知道他们父女俩，谁跟谁学的。

　　刘赫明心里长出一口气，恐怕以后随着艾丽克斯再长大一些，小家伙古灵精怪的想法会更多，到时候都不知道怎么介入到这母女俩的战争中来。

　　一家之主不好当，没有实权，地位最低的一家之主更不好当。


第466章 土特产当礼物

　　牧场这边经过了几天的酝酿以后，过来的游客们再次激增。造成的后果就是刘易斯的旅馆中客房爆满，池塘旁的帐篷也越来越多。

　　好在大家还是遵守秩序的，只会在边上静静的看着这些动物们喝水、拍照，而不会过去骚扰。唯一可以的人也就是艾丽克斯这个小家伙，人家是这些动物们的“自家人”。

　　对于刘易斯来讲，这可真是一个幸福的小烦恼。预订房间的人真的是太多了，有很多人还是“常住人口”，人家一订就订了一个月的。

　　这都是做研究的，毕竟这些动物们到牧场中来喝水，算得上是一个奇景。

　　开始的时候网上还有些人觉得这是刘赫明通过某种药物，然后才造成的这样的效果。至于这个世界上有没有这种药物，重要么？一丁点都不重要啊。作为新时代的喷手，怀疑一切你就没有错。

　　只不过这样的谣言，没几天就不攻自破了。只要过来的人都看得很清楚，这边的池塘对于这些动物而言，现在就是圣地。在这里没有任何的战争，大家为了生命的延续，都要到这里来喝水。

　　而那条被踩出来的路，也被这些游客们冠名为生命之路。这条路的距离可不算短，一直从池塘这边延伸到森林那边。

　　刘赫明也是那个爱玩闹的人，既然大家给这条路起了名字，那就在边上立起小牌牌。将这条将近两米宽，被这些动物们硬生生给踩出来的路命名为“生命之路”。

　　以前的时候牧场中鼓捣出各种状况来吸引游客，可是无论哪一次都没有这次引起的效果大。搞得刘赫明都有些无奈，自己挖空了心思想赚钱，都没有闺女胡乱折腾赚得多。

　　所以说，有些时候，人跟人真的没法比。

　　现在他也没有别的心思去管闲事了，今天就算是自己暖棚中这些蔬菜正式上市。只不过不是往外卖，而是要仔细包装，装箱后，给卡塔尔王室送过去。

　　蔬菜箱都是特殊订购的环保箱，弗尔南多他们这些人在采摘蔬菜的时候也都穿着整齐的工作服，戴着手套采摘。

　　不管咋说，这也是给卡塔尔王室的嘛，人家对于品质的要求很高。今天收获的整个过程，也将用摄像机拍摄下来，让哈雅一起带走。

　　“你都没给我做烤鸭呢。”哈雅看着刘赫明很是委屈地说道。

　　“肯定会给你做的，只不过以前的那些鸭子太差。这批鸭子再有一个月左右的时间，就能够上炉烤，到时候给你吃最好吃的烤鸭。”刘赫明有些无奈地说道。

　　他都没有想到哈雅对于烤鸭的怨念竟然这么深，到现在还记得呢。其实这事儿还真怪他，忙啊忙的，就给忘掉了。

　　“德克斯特，我觉得你这边应该考虑修建机场了。反正响水镇你已经全部规划了。修建好机场以后，下次我过来就能够直接降落在机场上，不用总是跑那么远。”哈雅又开口说到。

　　“确实应该将修建机场的计划提前了。”刘赫明点了点头。

　　“以后这边需要的建材会很多，飞机运输可能还会方便一些，也能够节省一些时间。只不过还得等一等，要等整个计划图出来以后，看看将这个机场设置在哪边比较好。”

　　对于建机场这个事情，他也了解过。虽然说在美国这边的私人机场很多，可是你想要建设也不是那么简单的。

　　你得先去报备，报备通过后你再施工，施工完成后，人家还得过来验收。这一套手续走完了，人家才会批准你这边机场投入运营。

　　别看机场仅仅是建一些跑道，可是加上你购买的设备还有聘用的人员，这都是一笔很大的投资。而且自己这边的机场还不能建设成小机场的那种，很多飞机对于跑道的长度也都有要求，要不然无法顺利的完成起飞和降落。

　　就连这个机场的承建，维克托的建筑公司都无法完成，因为他们没有这方面的资质。只不过这些也不用刘赫明去操心，有资质的施工队很多，他只需要付钱就可以。

　　“咦，德克斯特，为什么我会觉得你这边的蔬菜个头都要大一些呢？”看着工人们将蔬菜箱子搬出来后哈雅好奇的问道。

　　“你才注意到么？最近你吃的都是这些蔬菜。它们也都在暖棚中，天天都能看得见。”刘赫明翻了个白眼说道。

　　他是真的有些服了哈雅了，在自己的牧场中生活了这么久，自己的蔬菜还要供应给她们家，可是这人竟然从来都没有关心过这些蔬菜。

　　虽然说这第一批蔬菜不会要钱，可是你们再买就得花钱了嘛，你们怎么就能一点点都不关心呢？

　　哈雅不好意思的看了刘赫明一眼，她是真的没怎么关心这个。这段时间仍旧在努力的跟那些游隼宝宝们沟通感情，只不过她也知道希望不大了。人家游隼宝宝们顶多跟你一起玩，玩完就拉倒。

　　“你要知道，咱们的这些蔬菜，我不敢说是目前世界上最好的蔬菜，那是因为我谦虚。但是我敢说，正常种植来讲，整片地都能够达到这样标准的基本没有。”刘赫明拿起一个大西红柿后说道。

　　“除非他们也精心培育，然后给这些蔬菜施加各种肥料和营养液，要不然，想要达到我这个品质根本不可能。”

　　这些蔬菜在暖棚里还不怎么显，可是现在搬到了外边以后一整箱的西红柿都是大个头，看着真心让人喜欢。还别说，看着这些蔬菜，刘赫明都有点小自豪。

　　虽然说种植这些蔬菜那些大蚯蚓们帮了不少的忙，不过他觉得自己的功劳也不小嘛。最起码这个暖棚是自己花钱建的，这些照顾蔬菜的工人是自己花钱聘请的。

　　哈雅也在边上拿起来一个大西红柿，对于这个西红柿来讲，她的手就有些小了。

　　“这些蔬菜我都会给你带一份检测报告，回去以后你也要让你们王室信任的评测机构对这些蔬菜进行一下检测。”刘赫明看着哈雅说道。

　　“虽然咱们的关系很不错，在这些蔬菜的采购问题上，你不要发表任何的看法。需要你们王室负责采购这些蔬菜的人自己来决定。我们是朋友不假，但是这也是一门生意。是生意，我们就要认真对待。”

　　哈雅迷迷糊糊的点了点头，她不知道刘赫明为什么会这样说。现在他的这些蔬菜正是需要推广的时候，如果能够尽早的确定下来，不是会让这些蔬菜卖得更好么。

　　“将来我的蔬菜会越卖越多，光卖你们家，你们那里用得完。”刘赫明笑着说道。

　　“所以我们之间的交易，就要公平，不能够参杂任何私人的因素。你们家能够免费食用，其实就已经跟我帮了很大的忙。”

　　“哦，这样啊，那我是不是就不要一起跟着回去了？”哈雅皱着眉头想了一下点了点头。

　　“回不回去都不会影响，只要你不去努力的促成这件事就好。”刘赫明笑着说道。

　　“所以我很讨厌做生意，做生意就好复杂，我还是只负责花钱好了。”哈雅耸了耸肩膀。

　　刘赫明只能无奈的摇了摇头，人家哈雅说这个话，就有这样的底气啊。人家说只负责花钱，还真就花不完。

　　一箱箱蔬菜又仔细的检查了一遍，这才进行封箱作业。箱子两侧和顶端上熊大和熊二哥俩好的特别商标，也非常的清晰。

　　别看是这些蔬菜的第一次上市，产量可不低。各种蔬菜的重量加起来，足足有十二吨。给哈雅都吓一跳，如果免费送给家里这么多，那刘赫明这边的损失也不会小啊。

　　“不用替我担心，因为蔬菜的销售工作没有做好。所以这些蔬菜要是不送给你们家，也会坏掉，只要你们家不嫌弃就好。”刘赫明笑着说道。

　　“我都不知道我是该荣幸，还是该伤心。”哈雅摇了摇头。

　　“那下一批蔬菜会什么时候再收获？我好预计一下时间。而且数量上你有把握么？如果有是最好了。”

　　“这个暂时还不能确定，像西红柿这样可持续采摘的蔬菜供应的间隔就短一些。而像西兰花和卷心菜这样的蔬菜上市的频率我们还在摸索。”刘赫明摇了摇头。

　　“目前还有在建的暖棚，只要我们能够掌握它们的生长期，我们就可以做到全年不间断供应。不过这也需要一个过程，毕竟我的牧场中现在可耕种的土地还很少。”

　　“对了，你等一下，还有这些蜂蜜饼，也算是送给你家里人的礼物吧。产量有些少，而且有好多还被我用来酿酒了。”

　　刘赫明说完又将边上精美包装好的蜂蜜饼递到了哈雅的手中。

　　反正都已经很大方的将这么多的蔬菜送给卡塔尔王室了，索性就豪爽一些，送他们一些“特产”。

　　这个蜂蜜饼，也是在外边有多少钱你都买不到的，这可是真正的特产。人家哈雅给艾丽克斯的生日礼物都那么贵重的，自己送点土特产当回礼吧。


第467章 “撕家组合”驾到

　　对于这次的送菜行动，刘赫明是非常重视的，不仅仅全程陪同采摘，还跟着哈雅一路来到机场这边，目送着飞机起飞。

　　对自己的蔬菜有信心归有信心，但是每个人喜好的口味多少还是有些不同的。万一人家卡塔尔王室就不喜欢这个味儿呢？那你咋办？

　　一天的特供合同不签署下来，这个事情就不算是彻底搞定，自己的买菜之路还会有些小险阻。

　　刚刚回到牧场中，没想到苏珊娜领着迈克尔和帕特里奇两个人早已等候在这里。

　　“老板，你怎么不告诉我今天咱们的蔬菜已经开始正式销售。我的销售公司岂不是什么作用都没有？”看到他后苏珊娜故意气呼呼地说道。

　　“这是送给卡塔尔王室的，咱们又赚不到钱。以后销售的那些农牧产品，你要是不能给我卖个好价格，我可不会轻易放过你。”刘赫明看了她一眼说道。

　　“要是知道二位到来，我就提前过去机场那边去等候。你也是，不提前告诉我一声，非要给我一个突然袭击。”

　　“我们本来也没想过来得这么快，不过我们的家人看到这边关于那个池塘的报道后觉得很有趣儿，就一起过来了。”帕特里奇笑着说道。

　　“OK，那么就为咱们的小聚会定下了基调。这次你们过来就是游玩，咱们不谈工作。”刘赫明笑着点了点头。

　　这倒是让两人都有一些意外，在他们想来刘赫明怎么也要借助这个机会跟他们好好的介绍一下这个神奇牧场。然后在带他们到镇上转一转，参观一下未来将要购买的土地。可是刘赫明这一见面就直接将这个事情给放了下来，真的是太出乎他们的预料了。

　　“老板，你怎么不借助这个机会，跟他们仔细的讲一讲呢？”等这两人也到池塘那边看稀奇后苏珊娜来到了刘赫明的身边问道。

　　“因为你家的老板有底气啊，这段时间就先在牧场中呆着吧，再过一周左右就要收割那些冬小麦了。”刘赫明瞟了她一眼说道。

　　“然后你自己考虑一下咱们这些小麦是直接出售，还是进行深加工处理。核算一下各自的利润有多少，省得说我不重视你的销售公司。”

　　“在我这边工作，其实跟别的地方还是有一些不同的。我不会过多的去问你的工作进度，我会看你的成绩。因为我不怎么会管理公司，所以我才聘请的你，如果我什么都懂，我还聘请你干啥？”

　　“为什么听着怪怪的？好像是你在夸奖我很有能力，但是又有一种随时会被炒掉的感觉。”苏珊娜皱了皱眉头说道。

　　“那就是你的事情了，5%的股份哦。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“那么那些巨型羊肚菌呢？也交给佳士得拍卖么？”苏珊娜接着问道。

　　刘赫明点了点头，“那是你的老东家，不要手软。还有咱们即将推出的蜂蜜酒，你也好好的考虑一下，该怎么去运作。”

　　“好吧，如果你告诉我这么短的时间里就有这么多的产品要推出，我一定会跟你多要一些薪水的。”苏珊娜白了他一眼。

　　“哦，对了，我给艾丽克斯带来一些‘小礼物’。艾丽克斯很喜欢的样子，现在正在客厅里跟它们玩呢。”

　　刘赫明的心里咯噔一下子，看着苏珊娜那个笑容，他的心里就有了不好的预感。都知道艾丽克斯喜欢小动物，现在家里的动物们已经够多了，这指不定又给弄来了啥。

　　快步的跑到屋里，就看到艾丽克斯坐在客厅的地毯上跟三个毛茸茸的小家伙玩得很开心。边上的狼崽子们和小方猫们都在好奇的打量着这三个小东西。

　　刘赫明回头狠狠的瞪了跟进来的苏珊娜一眼，这丫头良心大大的坏啊。你送啥不好，非得将大名鼎鼎的“撕家组合”，雪橇三傻给送过来？

　　“爸爸你快过来，小狗狗们好可爱啊。”艾丽克斯看到他进来后一把将二哈给抱了起来跑到了他的身边。

　　二哈瞪着小眼睛很是无辜的看着他，脑门上的那三把小火焰虽然让它增加了一些喜感，可是刘赫明是真的有些怕它们的本命天赋啊。

　　从艾丽克斯的手里将二哈给接了过来，二哈很是友好的伸出小舌头舔了一下他的手。可是哪怕它如此的讨好刘赫明，也被刘赫明给打上了需要特别管理的标签。

　　将二哈又给塞回了小家伙的怀里，将阿拉斯加和萨摩分别给拎了起来，都是不点点大的小狗，抓起来正好。

　　“你是故意的吧？”刘赫明看着苏珊娜问道。

　　“什么故意的？我确实是觉得它们很可爱啊。你都送了我车子，我就想是不是要回赠一些小礼物。”苏珊娜耸了耸肩膀。

　　“正好在宠物店看到了它们，我觉得艾丽克斯应该很喜欢，就给买了下来。效果很不错嘛，艾丽克斯真的很喜欢。”

　　刘赫明翻了个白眼，撕家组合的名声那是响彻中外的，他才不相信苏珊娜不知道这三个家伙的破坏力。而且闺女但凡是小动物，就没有她不喜欢的。你就是给她抓俩老鼠来，估计她都能陪着玩一天。

　　心中苦叹了一声，可怜家里的这些家具啊，也不知道它们的寿命还能持续多久。拥有天赋拆家神通的这三个小家伙，那破坏力可是相当惊人的。

　　如果说萨摩耶有些蔫坏，阿拉斯加有些装疯卖傻，那么二哈同志，它就是真的傻得无极限。刚刚被艾丽克斯给放到了地上，人家就迈着小腿想要往沙发上蹦。

　　你蹦也行啊，好歹稍稍的实验一下。可人家就偏不，直接一个助跑，奋力的一跃，“咣当”一下子撞沙发上了。

　　给边上的狼崽子们都看得有些傻眼，想不明白这货为啥有些想不开。因为二哈很坚持的，又连着蹦了三下，也可以说是撞了三下。

　　“哎，希望你经营销售公司的智商，别跟它画等号就行。”刘赫明看了苏珊娜一眼，摇了摇头。

　　“什么意思？”苏珊娜听得有些糊涂。

　　“老板的意思就是说希望你不要跟这只哈士奇的智商一样。”海洛伊斯在边上很好心的帮她解释了一下。

　　苏珊娜也不生气，蹲到了艾丽克斯的身边，“艾丽克斯喜欢这三个小家伙么？”

　　“嗯，好喜欢呢。”小家伙用力的点了点头。

　　苏珊娜冲着刘赫明得意的笑了起来，就是要祸害你的家，现在小公主金口玉言说喜欢了，看你能咋办。

　　“艾丽克斯，要好好的管理它们，不能让它们捣乱。”刘赫明也坐到了艾丽克斯的身边说道。

　　“可是它们都好乖啊。”艾丽克斯很是认真地说道。

　　刘赫明有些头疼，那是因为现在这边有人，它们也还小。等它们再大一些，它们的天赋被激活以后，这个家真的就不成样子了。

　　不过现在也没办法，只能赶着来了。

　　该说不说，现在的三个小东西，肉滚滚的，看着确实蛮可爱，也不怪艾丽克斯陪着它们玩了半天还不腻。

　　要说家里边的动物们还得说是熊孩子们和小方猫最乖，现在就连狼崽子们都有些调皮了。也不知道遇到这三个更加能够胡闹的货以后，会不会将家里边搞得乱七八糟。

　　“银行的客人们晚上怎么安排？”萨莎笑着问道。

　　“咱们也好久都没有吃水煮鱼了，晚上就吃水煮鱼吧，也算是咱们这里的特色菜。”刘赫明说道。

　　“只不过今天就要委屈他们一下了，这边可没有高级的酒店，只能在咱们家的客房中对付一下。”

　　他也是真的没有将这两个人放在心上，在他看来，就算是将这两个人当成祖宗一样的供着，他们该不给自己贷款也还是不会贷款。

　　自己这次的贷款有些特殊，并不是那种常规的贷款，自己这边也不是那种很有底蕴的老牌公司，人家也不可能因为自己给了好吃好喝的就会偏向自己。

　　“咱们的家里又不比酒店差，只不过没有酒店那么方便罢了。你应该问问刘易斯，看看他考虑好没有。如果他还想继续经营汽车旅馆，那么我们可以在规划中优先建造。”萨莎笑着说道。

　　刘赫明点了点头，确实该问问刘易斯考虑得怎么样了，不能一直没有决定啊。

　　暂时没什么事情，他就坐在沙发上看小家伙玩耍。对于刚刚来到自己家里的撕家组合，艾丽克斯真的是喜欢得不行。一会儿抱抱这个，一会抱抱那个，人家的怀抱里，就从来没有空着的时候。

　　刘赫明估计这也算是系统对小家伙额外照顾产生的后果。力的作用是相互的嘛，小家伙跟动物的亲和度高得很，那些动物们都喜欢跟小家伙呆着，小家伙也越发的喜欢这些小动物们。

　　就像是自己，现在对于打猎的兴趣儿是一丁点都没有。别看他偶尔吃一只游隼两口子抓来的兔子吃得也蛮开心的，可是让他真的去打，他也下不去手。

　　因为苏珊娜给带来了好玩的“小礼物”，艾丽克斯跟她的关系也火热升温。虽然仅仅是见过几次面，现在的小家伙跟她也很亲。都能带着她一起玩，这可是很多人都享受不到的待遇呢。


第468章 矛盾的人

　　刘赫明亲自出手烹饪的水煮鱼，外加唐深深过来给做的麻辣大龙虾，让迈克尔和帕特里奇跟他们的家人们吃得都是赞不绝口。

　　今天的晚餐可真是热闹，他们这两家都是大家庭。迈克尔的家里边有两个孩子，帕特里奇的家里边有三个。大的都上大学呢，就算是小得也在读中学。

　　原本他们对于过来这边玩的兴趣儿也就是一点点，毕竟这边就算是在地图上都很难找到。顶多是有一个能够给动物们喝水的池塘嘛，那个在图片上看看就差不多了。

　　可是来到这边以后才发现，人家这个是内秀。外边的镇子看着虽然荒凉很多，可是这个牧场中绝对生机满满。

　　骑马玩、看狼休息、跟小矮马做游戏，别看都是大孩子了，今天一下午玩得都很疯。

　　“好了，艾丽克斯，带着大家一起去看小动物们吧，不要跑得太快。”吃完了饭后刘赫明对小家伙说道。

　　“嗯，那我今天骑小矮马好了。”艾丽克斯想了一下点了点头。

　　基本上赶远路的时候，小家伙都是用熊孩子们来代步。熊孩子们身子大，小家伙趴在上边稳稳的，它们跑得还快。不过今天爸爸有了吩咐，也只好用小矮马了。

　　“看来无论什么事情都需要亲自尝试一下，才知道真正的情况怎么样。”迈克尔笑着说道。

　　“以前也听到大家在谈论德克斯特的厨艺，今天才有了直观的印象。我想跟那些星级餐厅的大厨们比起来，一点都不逊色。”

　　“你们不知道，前段时间他还跟The Oval Room的主厨马里恩切磋过厨艺呢。”苏珊娜在边上说道。

　　“那么结果怎么样呢？”帕特里奇好奇的问道。

　　“算是平手吧。”刘赫明笑着接口。

　　“在新式松露的烹饪上，我很有心得，不过在很多西餐的菜式上我比他差好多。我接触厨艺的时间还有些短，很多的菜式还都没有尝试过。”

　　上次的比试是无谓的比试，属于被那个文森给挑起来的。就算是他想要获得在餐饮界的名声，也不需要踩着马里恩上位。

　　哪怕他已经这么的谦逊了，听在迈克尔和帕特里奇的耳朵里还是有些不敢相信。The Oval Room是政治名人餐厅，能够在那边做主厨的人，本身就是一种实力的认证。

　　艾丽克斯带着他们的孩子们骑马过去了，刘赫明他们这一帮则是乘坐着车子。

　　坐在刘赫明的这辆皮卡车中，无论是迈克尔还是帕特里奇，心中对于刘赫明的好奇又增加了一些。

　　刘赫明送苏珊娜法拉利的事情，他们也都知道了。在他们的心中都觉得，像刘赫明这样的人也算得上是富豪了，恐怕在车库中应该听着很多的名车。

　　这才是正常现象，很多人富了以后，车子都是买了一辆又一辆。而且刘赫明都很大方的送了苏珊娜一辆法拉利么。

　　可是今天过来以后，在牧场中并没有看到什么豪车，刘赫明更是开着皮卡回来，他们就以为那些豪车应该在车库中。

　　可是现在他们知道了，刘赫明的车子就这一辆。这就真的让他们不理解了，能送人那么贵的车子，为什么自己开这么破的车子呢？

　　他们可不会去想刘赫明能够真的放下贷款的事情不管，而是会通过刘赫明的行为方式对于他这个人进行一下初步的判断。给他们的感觉，现在的刘赫明好矛盾。

　　来到池塘这边的时候，这里已经聚集了很多的人，不说是将那些最佳的观赏位置全给霸占了也差不多。好在池塘的面积比较大，倒不至于都让大家挤在一起。

　　艾丽克斯这个小家伙现在正喜滋滋的坐在湖边，也不知道这个小家伙在跟这些过来的小动物们聊着什么。

　　“你们过来得还是早了一些，要是再过一段时间，池塘里的荷花开了以后，这边的景色会更美。”看到闺女在那边玩得挺开心，刘赫明又对着两人笑着说道。

　　“你的牧场中还会有什么别的规划么？”迈克尔问道。

　　“现在有一个打靶场，已经竣工了，过两天就会投入使用。未来我还计划在我的整个牧场中多挖一些类似这样的大池塘。”刘赫明笑着说道。

　　“响水镇的天气一直都很干旱，今年特别严重。如果我在整个响水镇的范围内布置的池塘多一些，我想对于这边的气候状况也会有一些影响。”

　　“未来要是还有机会的话，在这里我可能还会留出来一个野生动物园，然后再兴建一座供孩子们游玩的游乐场。都是非营利项目，除了负责工作人员的薪水和设备的维护外，我都会以艾丽克斯的名义做慈善。”

　　“对了，如果你们有兴趣儿，明天可以到我的草莓园去采摘一下。虽然还没有全部成熟，但是有一些已经可以吃了。”

　　“老板，我想起来一件事情。”这时候在边上的海洛伊斯突然开口说道。

　　“什么事情？不会是记错了魅力女孩的比赛日期吧？”刘赫明有些小担忧的问道。

　　“比赛日期怎么可能记错嘛，其实是关于您的。您忘了要跟那些射击爱好者比试枪法了么？”海洛伊斯眨了眨眼睛问道。

　　“哎，我都将这个给忘了。这样吧，就定在大后天。跟他们比试完了，我也能安心的收麦子。”刘赫明叹了口气说道。

　　要不是海洛伊斯想起来，还真忘了这个茬。不过这也是她帮自己约的架，就得她来想着。

　　池塘旁的动物们越聚越多，现在的它们胆子都大得很。以前是在这边喝完了水后就会乖乖的回去，可是现在呢，它们会在池塘旁玩一会儿再走。

　　现在池塘这边之所以会给大家很神奇的感觉，就是因为这些不同种类的动物们能够和谐相处。这种只能在电影中找到的画面，如今在现实中真的出现了，怎么不让人觉得新奇。

　　这也就是现在刘易斯这边的小旅馆太小了，无法容纳那么多居住的人口，要不然这边游客的数量还得多很多。现在刘易斯这边的订单，就已经排到了半个月以后。

　　“爸爸，这些小果子能吃么？”看了一会儿，艾丽克斯用自己的帽子兜着一小堆儿有些干瘪的野果跑到了他的跟前儿问道。

　　“在哪里捡来的？”刘赫明好奇的问道。

　　“都是小动物们带过来给我吃的，可是我看它们好像不是很好吃。”小家伙皱了皱眉头。

　　刘赫明捏起来一颗看了看，他都认不出来是啥。不过小动物能吃的，人肯定也能吃就是了。随意的蹭了两下，他就放到了嘴里。

　　酸，太酸了，这就是这个小野果给刘赫明的唯一感觉。

　　在边上吐了一会儿酸水儿，这才看着小家伙说道：“这些野果你还是分给小动物们吃吧，太酸了，会酸掉你的小牙齿。”

　　“爸爸，真的好酸好酸么？”艾丽克斯看了看野果，有些舍不得。

　　“要不你也尝尝？”刘赫明点了小家伙的鼻子尖说道。

　　小家伙很是认真的想了想，觉得要是自己不吃的话，应该会很后悔，然后就从里边抓了一个放到了嘴里。刚刚咬了一口，小家伙的眉毛就皱到了一起，小嘴也咧开了，小舌头也不停的往外吐。

　　“哈哈，快点吐掉吧，我看着都好酸。”刘赫明对着艾丽克斯说道。

　　小家伙很是快速的将嘴里的小果子给吐到了一旁，哪怕吐完了还在不停的吧嗒嘴呢。

　　“爸爸，真的好酸。”小家伙苦着脸说道。

　　“爸爸说了你还不信，以为爸爸在骗你，将这些小果子给小动物们分了去吧。”刘赫明好笑地说道。

　　这个小家伙也是个小吃货，这些小果子又都是小动物们给带来的，就让她有些舍不得，还非得自己亲自尝试一下。

　　可有小家伙的罪受了，他刚刚吃了那一颗，都觉得现在嘴里还很酸呢。对于爱吃甜食的小家伙来讲，这些动物小伙伴的小礼物，当真是够刺激。

　　艾丽克斯跑到了池塘旁，将身边的小松鼠们都给召集了过来，然后就捏着果子挨个的喂它们。

　　对于这些小松鼠来讲，人家可不是那么怕酸，好像还非常喜欢这个味道呢。估计这也是人家平时的小零食，只不过人类恐怕是无福消受了。

　　这是动物们喝水的前半程，后半程就是拍照时间。只要哪个人想要拍摄特定的小动物，就会找艾丽克斯来帮忙，她就会找到那只小动物，任大家拍摄。

　　对于这个工作小家伙也非常喜欢，她自己就很喜欢拍照啊，那小样子根本都不用你去要求，保准让你能够找到好的角度。

　　“艾丽克斯真的是一个非常可爱的孩子。”迈克尔感慨地说道。

　　“所以我要将响水镇建设得更加的好才可以。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　他本不想跟他们提太多响水镇的事情，可是迈克尔却提到了小家伙。听到别人夸奖小家伙，他的心里边比吃了蜂蜜饼还要甜。他就觉得迈克尔是个好同志，很有眼光。


第469章 超远距离射击

　　对于迈克尔和帕特里奇他们这样的城里人来讲，这样近距离的观看这些野生动物们，真的是太神奇了。

　　他们在这边呆了三天两夜，不仅仅是第一晚在湖边跟着看，第二晚更是提早带着小板凳过去占好了有利地形。

　　其实刘赫明真的很想告诉他们没啥新奇的，也就是里边的几头野熊看着有些意思，剩下的多是普通的小动物们。要是有特殊的还好呢，可惜没有啊。

　　迈克尔他们本待看看他跟那射击计爱好者们的枪术较量，只不过他们的假期有限。每个人都有一堆的事情要忙，孩子们也得上学，可没法像刘赫明这个无业游民那样任性。

　　而他原定的比赛时间也往后推了两天，想要跟他较量的人可不少。谁让当初海洛伊斯帮他约的是群架啊，这些人也都需要安排时间。

　　今天是比赛的正日子，牧场中的人也比往常多了好多。都是过来看热闹的，与其说今天这里举行设计比赛，不如说是一个小型的枪展。

　　每个人都有每个人偏好的枪支，而且用自己的枪来打靶，也能够让选手们更加的有信心。刘赫明可不想在这方面来欺负他们，自己的射击技术真心不是白给的。

　　“老板，今天的手感怎么样？用不用提前打几枪？”TC看着刘赫明笑眯眯的问道。

　　“用不着，就是跟大家一起玩玩而已。不过这边的靶场你们到时候一定要管理好，千万不能出现任何的疏漏。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“不管是那边的室内射击场还是外边的这个，你们都得多打一些精神。枪支和子弹的数量，每天也得核对好。我可不想将来因为这边惹出来什么乱子，美国反对持枪的人也很多。”

　　“放心吧，我们每天都会清点。如果这边这么小的地方我们还看不住，那么这些人就白训练了。”TC很是轻松地说道。

　　“现在咱们这边一共有多少人了？”刘赫明问道。

　　“一共是五十三个，我也正想问你，是否还继续招募。”TC说道。

　　“都招这么多了？暂时停一停吧。花我的钱你是真的不心疼啊，而且美国退役的士兵和特种兵是不是多了一些？”刘赫明有些郁闷地说道。

　　这些人不是白招来的，那是要开薪水的。光这些人的薪水每个月就是一大笔，这也就是现在餐厅这边还比较给力，要不然这些人都能够给自己干破产了。

　　“警局那边充实一些人，以后的学校最少还要派过去五个人，剩下的就是守护牧场的安全。现在你的牧场面积比较大，这些人都有些不够。”TC耸了耸肩膀。

　　“反正你迟早都要招募这些人，我就觉得先招募一些比较好，将来就会轻松很多。要不然他们被那些安防公司给挖去，我们想招都招不到。”

　　刘赫明知道TC所说的安防公司不仅仅是指那些给人做保镖的公司，而是指像坦克他们以前当的临时工那样的公司。

　　他们会承接美国政府的外包任务，当然会很危险，不过赚得钱比自己这边也会多很多。很多的退役士兵，也都很乐意加入他们。就像坦克那样，他们已经有些离不开战场了。

　　“OK，大家准备得也差不多了吧？”刘赫明看着正在熟悉场地的这些人问道。

　　“德克斯特，你真的很有信心？”离他最近的一个人好奇的问道。

　　“我可能是有一些天赋吧，所以在狙击方面擅长一些。要是打手枪，我的准头会稍差一些。”刘赫明很是谦虚地说道。

　　只不过除了TC他们以往，没有人将他的话给当真。这是狙击啊，都是行里人，谁都知道难度有多高。

　　“还是五发子弹，射击姿势不限。计算最多环数，环数相同比单颗子弹最高环怎么样？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　这些人对他打了个OK的手势后齐齐趴在地上，做着最后的射击准备。

　　刘赫明信心满满，将枪给举起来就是一枪。可是让他很郁闷的是，通过瞄准镜望过去，这一枪竟然打脱靶了。

　　这怎么可能？刚刚的感觉很好就应该打到靶心啊。系统给自己的能力不可能半路失灵，那么问题可能就会出在枪上。

　　回头看了TC一眼，这货正在笑眯眯的在那边收钱呢。给他气够呛，不用想肯定是在枪上做了手脚。

　　抱着枪仔细的检查了一下，没有看出来哪里出了毛病。而另一边的TC现在则很是得意的对着他扬了扬手里的一把美钞。

　　这一下刘赫明也不敢太托大了，根据刚刚的误差距离，他在瞄准的时候稍稍的调整了一下位置。

　　第二枪打出去，还不错，虽然没有正中靶心不过也不远了。

　　“啪啪啪”

　　连续三枪击发出去，在远处的靶心上留下了一个品字形的弹孔组合。

　　这一下别说早已打完的那些射击爱好者们了，就连TC都跟着瞪大了眼睛。

　　“老板，你是怎么做到的？”TC有些紧张的问道。

　　“估计呗。你说你在我的枪哪里动了手脚？”刘赫明白了他一眼。

　　“标尺。”TC言简意赅地说道，说完之后就盯着刘赫明猛看个不停。

　　其实刘赫明赢不赢的他一点都不关心，他最关心的还是刘赫明的射击天赋。因为他真的搞不懂，明明刘赫明的射击天赋只能算得上中等，可是为什么后来一下子进步那么多？

　　瞄准镜刘赫明会调整，所以他就在标尺上做了一些小手脚。可是他没有想到的就是刘赫明仅仅是调整了一枪，在没有动标尺的情况下，仍然能够打出来精准射击。

　　这个天赋，就算是部队中的那些王牌狙击手们也别想达到，因为这就类似于盲狙差不多了。也有能够达到类似状况的，不过也仅仅是能够打中目标，想要像刘赫明这样打出来品字形，根本不可能。

　　两人在这边说话，别的人也将子弹都打完了。

　　不得不说民间真的有高手，有五个人的射击成绩都是比刘赫明高的，谁让他第一枪脱靶了呢。只不过当他们看到刘赫明的靶纸后，也不知道该去说什么了。

　　甚至有的人故意将自己的标尺调了一下，然后也想像刘赫明那样去打。他们的结果就不用说了，如果不调整标尺的话，想再上靶都难。

　　距离毕竟太远了，一点点的误差，都能够让子弹偏出去好多。

　　“德克斯特，能够再打几枪让我们看看么？或者说可不可以将枪靶调整得再远一些？”一个射击爱好者来到了刘赫明的跟前儿问道。

　　“要不我用巴雷特试试一千五百米的距离？”刘赫明摸着下巴说道。

　　这么多人一起玩枪，也让他来了兴趣儿，想看看自己的超远距离射击效果怎么样。

　　对于他这个小要求，TC可是巴不得的呢。让别的人去调整靶纸，然后他就到这边的枪械库里边，将他的那把巴雷特给取了出来。

　　一看到这杆大枪，边上跟着看热闹的艾丽克斯小眼神儿又变得很闪亮。

　　刘赫明将枪给接过来，这么远的距离他也是第一次打，以前一直都是控制在一千米以内。

　　在瞄准镜内将靶心套牢后，他轻轻的扣动了一下扳机。巴雷特的后座力还是不可忽视的，给他的肩膀怼得有些麻。

　　经过了三四秒左右的时间后，大家的望远镜中，那个靶纸上显示出了一个弹痕。哪怕没有命中靶心，这个成绩也不错了。

　　“德克斯特，打两千米试试呢？”TC笑眯眯的问道。

　　“这枪的射程有那么远么？”刘赫明好奇的问道。

　　“射程肯定有，不过他的理论精准射程没有那么远。你可以挑战一下记录，目前的记录保持者是2009年的2620米。”TC笑眯眯地说道。

　　“OK，两千米、两千五百米、三千米都给我放置上靶纸。”刘赫明点了点头。

　　多少有点人来疯，今天这边的人这么多，还都是射击爱好者。他不仅仅要显摆一下，还想看看系统赋予自己的狙击能力到底有多强。

　　这次布置的时间就长了一些，是TC亲自布置的，还额外布置了两千八百米和三千两百米的两个靶纸。

　　边上的射击爱好者们，也都拿起了自己的手机对准了边上的显示屏，那上边会有靶场的远程摄像机显示靶纸上的情况。

　　刘赫明白了TC一眼，怪不得这货要布置去呢，原来是安装摄像机去了。

　　两千米的距离，刘赫明打得还轻松一些，可是到两千五百米的时候，他就开始觉得有些眼花了。

　　两千五百米靶的第一枪，直接脱靶。就连刘赫明在扣动扳机的时候，都知道这枪没戏了。

　　深呼吸了几次，将枪抓得更稳，将枪口稍稍上抬了一些。等到扣动扳机后，他的脑门上都紧张得出了一层汗。

　　这一枪效果不错，不过距离靶心还是有一些距离。可是就算是如此，也让边上的这些人们跟着欢呼不已。

　　刘赫明也有了点信心，可是当他再瞄准两千八百米的靶时，他知道自己的极限已经到了。无论将枪口如何调整，他都没有任何的信心。

　　固然，系统的狙击能力很强悍，可是这个距离上的射击已经不仅仅是瞄准的问题了，考虑得因素更多，现在的刘赫明还不具备。


第470章 王室订单

　　虽然刘赫明这一枪没有打出去大家都有些遗憾，不过也就是一点点。怎么看刘赫明也不是长期进行狙击训练的人，那他代表的就是平民。现在能够打出这样的成绩，大家都很高兴，这是平民老百姓的胜利。

　　开始的时候他们不服气，是觉得刘赫明可能在哗众取宠，再加上有心人的挑拨，才会有那么大的火气。

　　现在整个情况就掉了过来，他们都成了刘赫明的拥护者。不服？不服你也打两千五百米的靶去啊？只要你蒙上去，咱也佩服你不是。

　　新的射击视频就是被他们亲自给传到了网上，有好几个人都是很有名气的，有了他们的证明，这次就再也没有人会怀疑刘赫明了。

　　其实对于这个怀疑不怀疑的，刘赫明自己来讲不怎么在意。就算是怀疑自己，自己也少不了一块肉。可是萨莎不干啊，用土话讲，现在的萨莎有些护犊子，容不得别人说自己的不是，所以他才会这么卖力。

　　这也都算是枪友了，这边还是自己的主场，所以今天的这些人伙食费只收他们半价。全免可不行，人太多了，一百多口子人呢。

　　这些人在这边玩了一天，都差点成了游客们的主力。有一部分人还得赶回去，剩下一小部分人留在这边继续玩，来了就得看看这些动物们嘛。

　　吃过了晚饭，今天没让小家伙继续去湖边玩耍了。因为刘赫明觉得要是闺女再过去玩耍下去，恐怕那些动物们都该赖在自己的牧场不走了。

　　正带着艾丽克斯给撕家组合立规矩呢，哈雅的电话打了过来。

　　“哈雅，是不是刚刚起床？”刘赫明笑眯眯的问道。他的心情还是有些小激动的，过去了好几天，应该是有结果了。

　　“德克斯特，你们今天晚上吃的什么？”哈雅问道。

　　“没吃什么，过来了一些跟我比试枪法的人，所以晚上烤了一些肉串。”刘赫明也忍着没问结果。

　　“我都没有吃到。你的那个蔬菜以后能每周供应么？如果能够三天一次就更好了。就算是放在保鲜库中，放几天以后口味也差一些，不是很新鲜。”哈雅说道。

　　听到哈雅的话，刘赫明用力的挥了一下手臂。自己的蔬菜真的成功了，拿下了卡塔尔王室。

　　“哈雅，这些蔬菜前期的产量会小一些。其实就算是现在都可以每天进行供应，只不过就需要走航空公司的客运飞机了。等以后产量多一些的时候，倒是可以想一些别的办法。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“好吧，稍后会有人联系你们，你们只需要将蔬菜交给他们就可以。对了，那个巨型羊肚菌要给我留三百根，我看到佳士得那边的宣传了。”哈雅说道。

　　“你不说我也会给你留的，过段时间牧场中还会有一些农产品陆续收获。小麦可以多给你一些，那个产量高，土豆和小地瓜数量要少一些。”刘赫明很爽快地说道。

　　“很够意思。价格方面就跟明天过去的人谈吧，这些我就不管了。还有你送过来的蜂蜜饼大家都很喜欢吃，下次可不可以再给我一些？”哈雅有些可怜巴巴地说道。

　　“好吧，这些蜂蜜饼不能随时供应，那些蜜蜂们再努力也要给它们一些时间。你要是在家里没什么意思，过一段时间就回来吧，那些鸭子到时候也能长好了。”刘赫明笑着说道。

　　“OK。哈哈，我在家里再呆两天就过去。快将电话给艾丽克斯，我要跟她聊一会儿。”哈雅很是开心地说道。

　　刘赫明只好将电话递给小家伙，她们这个聊天指不定会聊多久呢。也就是哈雅能够如此的任性，根本不在乎国际电话费吧。

　　邀请她接着回来玩，也是真心实意的。就算是哈雅在卡塔尔王室的订单上没有太出力，对于这个丫头他也是充满感激。要是没有这丫头，上哪里能够搭上卡塔尔王室这条线，你的蔬菜再好，人家也不可能到你这里来采购啊。

　　“卡塔尔王室那边确定了？”萨莎好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“前期少量供应，以后就可以大批量供应，我觉得他们一个月的蔬菜用量就得几十吨。咱们的这些蔬菜暂时就不用愁了，等再国际上都打出名号以后，咱们就可以在美国境内任性的销售。”

　　“他们能用那么多？”萨莎好奇的问道。

　　“相信我吧，只会更多。其实这些蔬菜看似不少，等烹饪好以后，分量也没有多少。咱们的这些蔬菜品质又那么好，大家多吃一些也很正常。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“就像你在牧场现在也根本都不用去考虑减肥的事情，也没有胖多少啊，我觉得你现在的身材就是最完美的。”

　　萨莎的大眼睛眼神流转，瞟了他一眼，这个话爱听。

　　又拿起座机，给苏珊娜拨了过去，价格方面的事情，还得她这个销售公司的老大说了算。

　　“老板，这么晚什么事情？难道你是背着老板娘在打电话？”电话接通后，苏珊娜有些慵懒的声音传了过来。

　　“想得美。今天晚上，算了，明天吧，回到牧场中来。跟卡塔尔王室的订单确定了，他们会进行长期采购。”刘赫明笑着说道，不过说着的时候还是有些心虚的往萨莎那边溜了一眼。

　　“老板，真的么？”电话那边的苏珊娜声音一下子高了几度，震得刘赫明的耳朵都有些不舒服。

　　“当然是真的了，现在哈雅正跟艾丽克斯聊天呢。”刘赫明说道。

　　“天啊，为什么、为什么会这样？我才刚刚收到我的加利福尼亚，今天还没有开过瘾呢，明天又要做飞机飞回去。”苏珊娜抱怨的声音传了过来。

　　听到刘赫明说订单的问题搞定了，她是真的开心，这算得上是销售公司的开门红。可是想想自己才刚刚飞回纽约，明天又要飞回去，她就有些头疼。你别看现在的销售公司不是很大，好像事情还比较多。

　　“等以后有钱了，给公司配备私人飞机，那时候估计你就不会这么抱怨了。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“哦，天啊，老板。你不可以这样的，你要是真的给销售公司配置私人飞机，那我以后就嫁不出去了。哈哈哈哈……”苏珊娜丢出来一串爽朗的笑声后，挂断了电话。

　　刘赫明好郁闷，这都啥人啊，没事就调戏老板玩，有意思么？

　　接到了卡塔尔王室的蔬菜订单，这可是大好事。就连海洛伊斯都很是开心，现在的她也完全将这边给当成了自己的地盘。

　　“妈，这下放心了吧？咱们的蔬菜好，不愁卖。”刘赫明坐到了苏蓉的身边说道。

　　“所以你们也该好好确定出游计划了，到时候给你们带个保镖，有什么不懂的还能问他。还能帮你们抗个行李拿个包啥的。”

　　“卖出去就好，要不然我跟你爸还真担心呢。”苏蓉拍了拍他的手说道。

　　“那咱们那些小麦，要不然就多卖哈雅家里一些吧，这样咱们再卖的时候就没多少了，也能好卖一些。”

　　“嗯，我会看着办的。咱们家也得磨一些面粉，留着咱们家自己吃。我还打算酿一些啤酒，天热的时候喝点不也挺好么。”刘赫明笑着点了点头。

　　对于这些小麦，他也是寄予厚望的，农夫称号的加成已经在蔬菜上体现出来了。而小麦的基数更大，加成后的产量和品质提升得也更加的多。他真的很期待，等这些小麦收获的时候，能够卖出一个什么样的价格。

　　“哎，总算是了了一宗心事。接下来我们的任务，就是帮你花钱了。”边上的刘兆祥开口说道。

　　这段时间他们老两口也跟这些蔬菜愁，送出去不要钱这都没关系，以后还能继续种，担心的就是这些蔬菜没有人要。

　　现在哈雅的家里边打算长期订购，人家还是王室，这个买卖可就做大发了。他的心里边也由衷的为儿子高兴，现如今的儿子是真的不得了了。

　　“今年就在美国转，明天到别的国家转转去，反正距离都不是很远。一定要把世界上好玩的地方都给转一遍。千万别心疼钱，将来的我得有老鼻子钱呢。”刘赫明故意得意洋洋地说道。

　　“爸爸，老鼻子钱是多少钱啊？鼻子也会老么？”不知道什么时候溜达过来的艾丽克斯眨着眼睛好奇的问道。

　　刘赫明扭头一看，拿电话聊天的换人了，已经换成了萨莎。可是闺女的这个问题，有些不好解答啊。

　　“爸爸这是一个形容词，在美国不常用。你也不用学习了，只需要知道爸爸以后会很有钱，将来你要帮爸爸努力花钱。”刘赫明稍稍琢磨了一下将小家伙给抱进了怀里说道。

　　然后就看到小家伙的眉头越皱越紧，“爸爸，可是我不知道要怎么花啊。”

　　刘赫明愣了一下，然后就抱着闺女亲个不停。这小家伙怎么就这么可爱呢？还以为她在考虑啥，竟然是愁不会花钱。


第471章 订单带来的影响

　　卡塔尔王室的蔬菜订单，仿佛一针强心剂，让刘赫明的心落了地，也让家人们跟着的担忧全部消除。

　　第二天的时候，卡塔尔王室的人就赶到了这边。被刘赫明招待了一下，然后跟随后赶到的苏珊娜到会议室里去“密谋”了一个多小时，一份新鲜出炉的、为期三年的采购订单就搞定了。

　　看着订单上标注的那些蔬菜价格，刘赫明就给苏珊娜竖起了大拇指。这丫头，比自己黑多了。

　　自己过去有机食品超市考察过，美国超市中蔬菜的价格本来就很贵，然后有机蔬菜因为其特殊性，价格更贵。

　　所以那时候他就打了退堂鼓，连沃尔玛和塔吉克还有全食这三家既定的目标都没有进行深入沟通。因为他就觉得菜价都已经那么贵了，自己这个产品想要显示出档次来，势必就要高一些。

　　那两家大超市，尤其是沃尔玛，喊的口号是帮顾客省钱。塔吉克稍强点，有些小资情调，但是自己的蔬菜跨进了“大资”的级别。全食是首选，但是定价的问题需要人家自己来确定，你只需要负责供货。

　　现在苏珊娜谈好的这个价格表，跟他的记忆中普通有机蔬菜价格对比的时候，太亮眼了。

　　西红柿，一般的有机产品在3.99——4.99美元之间/磅，苏珊娜直接敲定6.5美元一磅。有机辣椒，他们的超市中大概也是3.99美元一磅，苏珊娜的定价是5.99美元一磅。有机茄子，别人的价格是2.99美元一磅，苏珊娜给定价4.99美元一磅……

　　基本上牧场中的这些蔬菜比正常有机蔬菜的价格都上浮了2——3美元。而且这个价格，还是离开自己牧场的价格，自己只需要负责包装，运输上的事情卡塔尔会自己负责。

　　单计算西红柿暖棚来看，面积是一亩地多一些，当初知道这些西红柿长得会好，所以植株密度也不是很大，所以只栽种了1200株。而看现在这些西红柿的产量，一株西红柿的全部挂果重量就能达到20斤左右。

　　也就是说这个种植西红柿的暖棚，将来能够给自己带来的毛利润就是15万美元。种子是自己的、地是自己的，所要花费的就是人工成本和暖棚冬季时的用电成本，将来可能还会需要一些肥料成本。

　　可是就算是将这些成本全部扣除，这个利润也是蛮高的。这还是西红柿这边，还有别的蔬菜呢，自己这边的棚现在可是二十多个。

　　一个棚就算是给自己赚五万美元的纯利润，二十个棚，一个生长周期就是一百万美元。一年最少有两个生长周期，这就是两百多万美元的进账。

　　当然了，现在还是一个美好的数字，还得看别的美国人民买不买账。也不能将这些蔬菜全都卖给卡塔尔王室啊，再能吃也消化不掉。

　　“苏珊娜，很不错，价格很美丽。”刘赫明将合同放到了一旁，夸奖了一句。

　　“这些我还是看他们有很高的运输成本呢，而且哈雅又是您的朋友，我怎么好定价太高？”苏珊娜云淡风轻地说道。

　　“那些巨型羊肚菌我就按三千美金一根卖给他们三百根，这是佳士得拍卖行的起拍价，也算是给他们一个优惠吧。”

　　刘赫明对着苏珊娜竖起了大拇指，人家这东西卖的，卖一根顶自己两根。

　　“哇，真的么？”边上的海洛伊斯听到这个价格直接就从沙发上蹦了起来。

　　她最自豪的事情，并不是骑着魅力女孩参加赛马比赛，而是当初自己帮刘赫明进行了巨型羊肚菌的拍卖，帮刘赫明多赚了不少钱。

　　当初的巨型羊肚菌的均价可是1260美元一根呢，比刘赫明心中的预计价位高出了好多，这都是在自己的主导下进行的。

　　可是现在是什么情况？三千美元一根还是优惠价？那么将来正式拍卖的时候，价格是不是还会上涨很多？

　　苏珊娜点了点头，“不过这次我不会像去年拍卖那么多，我打算只拍卖六百根。其中的一些要留下给咱们的餐厅用，而且我不知道今年的产量跟去年的相比有没有变化。”

　　“今年的产量比去年的稍差一些，可能是因为换了新地方的关系吧。以前是跟松露一个暖棚的，现在那边已经被松露给霸占了。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“所以，老板你要努力，争取种出更多的产量来，这样才们才能多赚钱。反正这些产品就咱们自己有，想怎么卖，就怎么卖。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“我们其余的土地是不是也能够种菜呢？那样咱们的产量就能够提升很多。将来这些蔬菜可是都能够换成钞票呢。”

　　“扩大种植面积，还需要稳妥的进行。现在仅仅有一个卡塔尔王室，还不够。你最好借着这次的消息，将咱们的蔬菜再好好的推广一下。”刘赫明想了一下说道。

　　“整个蔬菜种植将来预计要用一百五到两百座暖棚，估计这个数量，市场就趋于饱和了。你要是能够开发出更多的市场，咱们这里还可以随时增加。”

　　“OK，相信我吧，以后咱们的蔬菜就是高端的代名词。”苏珊娜打了个响指说道。

　　这份儿订单，不仅仅让刘赫明他们这一家子都放心了，也给她带来了信心。

　　她算是被刘赫明给勾引过来的，凭借着的就是那些松露和未来的响水镇。可是对于蔬菜这一行她真的不怎么懂，以前也没有多少概念。有了这次的交易，让她清楚了，别看是蔬菜，也可以很认真的去卖。

　　既然合同已经签订，海洛伊斯就很及时的将这个消息给放到了网上。这个消息，也算是小小的燃了一下。

　　有很多人对于这个蔬菜竟然真的被卡塔尔王室给采购了，都表示出了好奇。因为地球人都知道卡塔尔王室不怕你价格贵，就怕你东西不好。能够被卡塔尔王室所认可，好像神奇牧场中的蔬菜还真不错。

　　也让刘赫明这边的蔬菜紧随狙击成绩之后，成了新的热门话题。

　　不过总会有一些人要显示一下自己的存在，他们就是觉得刘赫明这是跟卡塔尔王室演的戏。

　　毕竟哈雅在刘赫明牧场中已经成了常住人员这个事情，很多媒体都报道过。那时候的媒体都有些八卦心思，有意无意的总会往不正当男女关系上引。不过看到刘赫明每天秀闺女，萨莎这个妻子也非常漂亮之后，慢慢的就放弃了。

　　可是这些人还记得啊，他们就说这是凭借着哈雅公主的关系，弄的一份假合同，有能耐你将合同的详细内容给亮出来啊。

　　这些人就属于无理取闹型的，这属于商业机密，当然不能给他们亮。这也算是给卡塔尔王室的优惠价，毕竟人家还得找飞机运输不是。

　　不过这则消息的公布，还是有一些影响力的。明眼人都知道怎么回事，那么大的王室，哪里会为了哈雅这个并不是很受重视的公主帮着放假消息。那样的话王室的颜面何在？

　　消息放出去半天之后，也就是到晚上的时候，苏珊娜这边的电话就开始响个不停。有些是那些食材采购商，也有大超市打过来询问价格的电话。

　　那些食材采购商，以前刘赫明都亲自打过电话，那时候的他们可是不屑一顾。根本都没觉得这些普通的蔬菜能够有什么价值，哪怕刘赫明当时就“吹捧”着，这是最好的蔬菜。

　　现在的他们不得不重视了，因为这时候他们才发现，刘赫明所要推出来的那个SUSDA标准，好像是认真的。

　　那些送去检测的蔬菜不仅仅是精心培育出来的，而是能够量产。这就好比概念车一样看着很美很强大，可是量产之后很多的车子都是很丑很忧伤。

　　订单的影响力真的是太强大了，苏珊娜这边的电话就没有停过。也有人拨到刘赫明这边来，不过他直接将电话往那边一扔，爱谁打谁打。

　　他倒不是傲娇的想报复，还没有那么蠢，跟钱过不去。他主要是觉得自己卖东西跟苏珊娜相比，差得太远。自己那点道行，在苏珊娜跟前儿根本都不够看。

　　那自己还跟着操那个心干啥，让她自己卖去吧，怎么都能够比自己卖得好。

　　其实就冲现在苏珊娜电话接不停的状况来看，自己给她的薪水就是超值的。苏珊娜的人脉力量太强大了，这就是人家的实力。

　　人脉也是一种资源，也许当初自己提早将苏珊娜给挖过来，都不用有送蔬菜的桥段上演。只不过当初的自己太自负了，以为自己终于可以厚积薄发一下，没想到却被憋了回去。

　　他就在自己的心里边狠狠的夸奖了一通自己，自己太有识人之明了，怎么就慧眼识英才的看中了苏珊娜呢。他给自己的眼光与果断，在心里边点了个赞。

　　边上在沙发上坐着的海洛伊斯却有些好奇了，不知道自家的老板咋了，你说你蔬菜卖得好，羊肚菌价格卖得也高，你想笑就笑呗，还憋着干啥，看着都难受。


第472章 兰朵茜

　　最近的牧场中算是喜事连连，虽然这些蔬菜将来的销售方式还没有最后敲定，还处于洽谈阶段，不过相中的人们还是很多的。

　　那些巨型羊肚菌的拍卖也很不错，起拍价是三千美元一根，一共六百根，三根一组。三根一组也是苏珊娜经过仔细的考虑确定的，这个数量够普通的餐厅一年的用量。

　　当然了，像刘赫明这边那个用量可就多了。就算是同样用来做汤，他的巨型羊肚菌用量也比别人多好多。

　　而这六百根巨型羊肚菌也没有让刘赫明失望，总共拍卖了三百二十七万美元，也就是说每根巨型羊肚菌的成交价格都超过了五千美元。

　　这就是苏珊娜的本事，现在刘赫明都在愁，如果今年的苏珊娜发挥稳定，将自己牧场的农牧产品卖得都很好的话，是不是得给她加薪？这丫头的成绩太出色。

　　现在的他心思稳得很，就将所有的精力都放到了响水镇这边的规划上。偶尔的也会到设计团队那边坐坐，看看他们的进度。

　　冬小麦的收割，在乔治的建议下又往下推了几天。这段时间的太阳很不错，能够将麦子晒得更干一些，也好看看今年冬小麦的销售行情怎么样。

　　刘赫明正带着艾丽克斯玩呢，却接到了刘翊的电话。

　　“我说你是不是在墨西哥玩得有些乐不思蜀了啊？”电话接通后刘赫明打趣儿的问道。

　　“我早就想回去了，不过这边的手续办理起来有些费力。而且这边的有些城市，情况真的不怎么好。”刘翊苦笑着说道。

　　“等我回去再个你说吧，今天跟你联系是有一件重要的事情。有人给我发邮件申请来响水镇定居，我觉得这个事情还是你亲自见一下比较好。”

　　“有人来我们这定居？这可有意思了，咱们并没有对外正式招募镇民呢吧？”刘赫明好奇的问道。

　　“所以我觉得她是真的想来响水镇生活，一会儿应该就会抵达响水镇了，其实是昨天跟我联系的，不过我这边的事情太乱，一下子搞忘了。好了，已经通知完了，你跟乔治去面试吧。”

　　刘翊说完之后就挂了电话，给刘赫明搞得都有些小郁闷。

　　“艾丽克斯，我们要先去镇上玩一下。”刘赫明将艾丽克斯给抗到了肩头上说道。

　　“爸爸，有好玩的事情么？”小家伙好奇的问道。

　　“哼，陪爸爸玩就是你今天最重要的任务。”刘赫明用胡子在小家伙的脖颈上蹭了一圈儿说道。

　　这个小家伙最近玩得有些不着家了，总是想着去池塘那边跟动物们去玩，都不怎么陪自己玩了呢。

　　父女俩开着车，车后箱里拉着熊大和熊二一起来到了镇上的办公室。果然，乔治早已等候在这边，甚至还将这个不怎么用的办公室给简单的清扫了一下。

　　“乔治爷爷，你最近怎么都没有过去玩呢。”艾丽克斯脆生生地说道。

　　“乔治爷爷最近有些忙啊，田地里的那些麦子收获以后就有很多的时间了。”乔治笑呵呵地说道。

　　“哦，这样啊。”小家伙小大人一样的点了点头。

　　“艾丽克斯真的是大姑娘了。”乔治夸奖了一句。

　　“嗯，爸爸也这么说，可是我还是没有海洛伊斯姐姐长得高。”小家伙再次点了点头。

　　“你啊，永远都这么点点大才好呢。”刘赫明将小家伙给抱到了一边的椅子上。

　　小家伙坐好后对着熊大和熊二招了招手，然后就从自己的小包包里抓出来一把零食，一人两熊吃得很开心。

　　“乔治，杰克给你发相关的信息了么？这可是第一个主动要求到咱们这里来定居的。”刘赫明又对着乔治问道。

　　“我也没看到详细的资料，不过好像是麻省理工的高材生，现在正在读博士呢。”乔治摇了摇头。

　　“等他回来得好好的惩罚他一下。”刘赫明笑着说道。

　　平时的刘翊办事的时候都是很规矩的，这次倒是给自己来了个突然袭击。就算是墨西哥那边的事情再忙，也不能这样吧。

　　在这边等了半个小时左右，一辆普锐斯停在了门口，从驾驶室上走下来一个姑娘。

　　让刘赫明有些愣神，还以为想要过来申请定居的是美国人呢，没想到竟然是一名华裔。

　　小姑娘的个子不是很高，头发披散在脑后，上身是紧身小T恤，下身穿着一条带着好多洞的牛仔裤，光着脚丫穿着一双凉鞋。身后的背包上挂着的饰品也非常多，都快将包给挂满了。

　　不过让人最先注意到的还是她的黑框眼镜，都差点占了半张脸。

　　“请问您是德克斯特？”姑娘走进来稍稍打量了一下问道。

　　“您好，我就是。”刘赫明点了点头，“是您想要在我们响水镇定居么？”

　　给刘赫明搞得都有些郁闷，好像是在接头一样。都怪刘翊，没有将事情说清楚。

　　“是的、是的，就是我，我叫兰朵茜。是麻省理工大学的学生，主修计算机科学，现在正在攻读博士学位。”兰朵茜坐到刘赫明的对面后一本正经地说道。

　　不过让刘赫明有些纳闷，这丫头好像有些害羞的样子，从来不敢跟自己的眼神对视，总是往边上溜。不过想想也就释然了，玩计算机的人，大多都是很宅的，这都读到博士了，还是在麻省理工，肯定在这方面很厉害。

　　“这位是我们的镇长乔治，那边的三位是我们镇上的三名名誉局长。”刘赫明笑着说道。

　　“能告诉我们为什么想来我们响水镇定居么？毕竟我们响水镇现在还很破败，凭你的学历将来肯定是要在那些大集团、大公司去工作。”

　　“我知道他们，我很喜欢艾丽克斯，也很喜欢熊大和熊二。”兰朵茜笑嘻嘻的说了一句后才发现好像有些跑题了，又赶忙一本正经地说道：“你不是要建设响水镇么，我想将来的响水镇一定会建设得很好，那时候我也可以在响水镇工作。”

　　刘赫明心中有些好笑，这个兰朵茜刚刚可能是本性流露，现在的一本正经都是装的。

　　“不过你确定吗？如果你在响水镇定居，那么你的父母会同意么？对了，你是哪国人？”刘赫明问道。

　　“我是华夏人，在这边留学呢。父母都在国内，我在美国住在哪里他们也不会过问，只要我生活的好他们就会同意。”兰朵茜说道。

　　“哈哈，没想到还都是老乡。兰朵茜……”说到这里的时候刘赫明愣住了，仔细盯着兰朵茜看了起来。

　　给兰朵茜看得都有些不自在，在凳子上坐得都有些不安稳了。

　　“兰朵茜，上次艾丽克斯被航空公司欺负，是不是你发起的白宫签名啊？”刘赫明打量了一会儿后问道。

　　他也是刚刚想起来，上次帮着发起签名的人网名叫懒惰茜，那个是拼音，自己也就那么念了。当时还给人家发出邀请，让人家有时间到牧场中来玩。

　　刚听到兰朵茜介绍名字的时候就有些熟悉的感觉，兰朵茜和懒惰茜，可不就是同音不同字么。

　　兰朵茜扶了扶眼镜，不好意思的点了点头。

　　“OK，如果是你，那我们就减掉所有的考核程序。等户籍手续办理完毕后，你就是我们响水镇的居民了。”刘赫明直接拍板。

　　如果是她，那就一丁点问题都没有了。本来这个镇民的考核现在也不严格，响水镇还没有真正的建设起来的。要不是兰朵茜当初发签名请愿贴，恐怕事情还闹不了那么大，自己这边也很难拿到那么高的赔偿。

　　“这就通过了？”兰朵茜好奇的问道。

　　“当然可以通过了，他才是响水镇真正的主人呢。”乔治笑着说道。

　　他不知道详情，不过看样子刘赫明跟这个姑娘好像应该很熟悉，那他这边就更没什么问题了。

　　艾丽克斯跟熊孩子们一边吃着零食一边很是好奇的打量着这个小姐姐，这是陌生人，自己不认识啊。

　　“你还有多久毕业？”刘赫明笑着问道。

　　“还有一年左右吧，其实现在就是在做实验。接下来我是不是要在这边买房子？”兰朵茜说了一句后又接着问道。

　　“暂时先不用，等响水镇规划好以后，会根据不同人的不同要求安排住房，每个月只需要交一些租金就好。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“哦，这样啊，那我要一层楼可以么？我不是很喜欢跟太多的人接触。你可以放心，租金我会全额支付的。”兰朵茜稍稍的犹豫了一下后说道。

　　“没有问题。”刘赫明点了点头。

　　“我想你在计算机方面一定很厉害，如果你将来能够帮助咱们响水镇打造好安全的网络，我可以自己做主分配。”

　　麻省理工的博士，那可不是网上办证办来的博士，那都是有真材实料的人。如果这个兰朵茜真的有几把刷子，自己稍稍照顾一下也没啥。毕竟她还是很有眼光的嘛，能够看到响水镇这么有潜力。

　　他的心情还是很不错的，响水镇的发展，不是也需要人才么。兰朵茜，横看竖看都是人才。至于说刚刚兰朵茜直接叫了“熊大”和“熊二”他根本就没有注意到，这个叫法是他和家里人的习惯叫法，外人很少这么叫。


第473章 响水镇的经营方式

　　艾丽克斯是很强大的，为什么这么说呢？因为她只要你很不错，不管你是人还是动物，她就都能够接受你，跟你成为好朋友，给你好吃的零食。

　　现在就是，别看跟兰朵茜认识的时间还不长，但是她觉得这个小姐姐也挺好的，就将自己的小零食拿出来跟她一起分享。

　　然后刘赫明看到的场面就是兰朵茜坐到跟熊孩子们有一点点距离的位置上，艾丽克斯发食物的时候熊孩子们张嘴，她伸手。

　　无疑，兰朵茜算得上是高材生，人家的麻省理工那在全美都是知名的学校，现在人家读的还是博士，也不知道将来会不会站到后边去。但是从现在的情况来看，这丫头性格好像还真有点孤僻，不是太喜欢跟陌生人接触。

　　自己是响水镇的幕后老大，乔治是镇长，现在的她一点都不关心，反倒跟艾丽克斯和熊孩子们玩到了一起。

　　“艾丽克斯，你们在这边玩，我去边上的餐厅去找刘易斯叔叔。”刘赫明对着小家伙说了一句。

　　“嗯，爸爸你去吧。”小家伙乖巧的点了点头。

　　现在刘赫明可不担心闺女在自己的地盘上再出事，这边的土地都被他购买下来了，系统作为闺女的小跟班，能够给闺女最好的保护。

　　来到刘易斯的餐厅，现在餐厅中的客人可是真不少，这都是得益于牧场中那些过来喝水的动物们。

　　“德克斯特，最近不怎么忙了？艾丽克斯怎么没有跟你一起过来？”刘易斯笑着问道。

　　“她在外边玩呢。现在蔬菜的销售有了着落，接下来的事情就没什么可操心的了。这次过来是想问问你，到底有没有考虑好是经营真正的酒店，还是继续做汽车旅馆？”刘赫明坐下后问道。

　　“德克斯特，我跟黛西有商量过。其实我们是想经营酒店，可是我们怕没有经验。”刘易斯有些不好意思地说道。

　　“有什么好担心的？其实酒店的质量最重要的就是服务，你们完全可以趁着这段时间学习一些酒店管理。”刘赫明摇了摇头。

　　“只要你们能够将服务的质量提高上去，收费的标准对比大酒店再稍稍低一些，我觉得在咱们响水镇上没什么问题。”

　　“反正这就是咱们自己的底盘，将来其余的酒店我只打算引进顶级的那些，可以说将剩下的市场都留给了你，你还有什么可担心的？”

　　“德克斯特，我能问你一下，为什么你不自己经营酒店么？”刘易斯稍稍的犹豫了一下后问道。

　　听到他的话，就连乔治都将目光看向了刘赫明，其实这不仅仅是刘易斯想不明白的地方，就连乔治也想不明白。

　　响水镇将会由刘赫明一手承建，需要的投资很多。从现在响水镇的情况来看，这个普通酒店的生意将来肯定会火到爆。并不是所有的人都能够住得起高级酒店，大部分的游客还属于普通消费阶层。

　　“我能够赚钱的地方太多了，就我的那些蔬菜棚，平均一下，每个蔬菜棚一年都能够给我带来十万美元左右的利润。”刘赫明笑着说道。

　　“我还有那么多的土地，现在仍然处于改良阶段。等这些土地全部改良好了，我能够在土地上取得的收益就很多。”

　　“镇上的一些附属设施交给别人来经营，我也不是不赚钱，每年收取的租金也会有很多。我可不会因为大家都是我的朋友，就少要租金。一美分，我都不会少要。”

　　“可是要是酒店也自己经营，不是能够赚得更多么？”刘易斯还是有些不理解的问道。

　　“整个响水镇将来能够给我带来的收益会很多，就算是我自己经营也多不了多少。而且如果将来我自己全部把控的话，还会让这些产业失去竞争力。”刘赫明说道。

　　“所以我自己给自己的定位，将来就是响水镇的管理者，收收租金就好。其余的各种附属产业，除了比较关键的部门以外，都会进行招标。”

　　“要不然将来的商业街怎么运营？如果都是我来自己经营，那么多的店铺，想想都会头疼，也很难引进真正的大品牌过来咱们这里。”

　　“所以，如果你要是考虑好了，最近有时间就去学习一下酒店管理的相关知识。过段时间我们就会在远处修建一个新的汽车旅馆，提供给来往的司机们使用。”

　　他也想将全世界的钱都划拉到自己的手里边来，谁也不嫌钱多了会咬手不是。可是真的这样做了，整个响水镇上所有的事情都自己来经营，那么用不了多久，响水镇就会变成普通的小镇。

　　哪怕自己聘用来很多的管理人员和经营人员，响水镇也将会失去任何发展和突破的机会。那时候的响水镇，就相当于另一种方式的大锅饭。也许开始的时候还会想着怎么让顾客满意，可是时间长了以后，保准会走下坡路。

　　但是将镇上的产业开放给别人，就不一样了。他们为了赚更多的钱，就得想办法用心的去经营。放租才是最省心的，也能够让将来的响水镇运营得更加的好。

　　“说得我都有些动心，是不是将来也在响水镇做些生意。”边上的乔治笑着说道。

　　“你就帮我管理好响水镇就可以了，刘翊虽然年轻，但是他以前没有管理小镇的经验，我也没有，所以很多事情还得参考你的意见。”刘赫明笑着说道。

　　“别看响水镇将来都是我出资，但是在管理上还会像一个正常的小镇一样。将来的镇委会会扩大，在小镇的各个方面有任何不足的地方，镇委会成员都有提议的权利。”

　　“咱们的镇委会可不会像州议会或是别的城市议会那样，仅仅是维护一部分人的利益，而是要维护整个响水镇居民的利益。”

　　“你们是真正的监督机构，监督整个响水镇的运营。没有有效的监督机构，响水镇的未来不见得会如大家想象中的那么美好。”

　　乔治点了点头，其实响水镇会破败成这个样子，也不仅仅是因为天气的因素，也有很大的人为因素。

　　如果当初气候开始变遭的时候，镇长和镇委会能够帮响水镇找到别的出路，及时的调整，也不会成为现在的样子。

　　当然了这都是处于“如果”中的事情，要是有了那样的“如果”，也许就没有未来更好的响水镇。

　　现在听到刘赫明这样的规划，乔治还是很兴奋的。失去了监管的权利，那就是脱缰的野马，不定跑到那里去。他要的不仅仅是响水镇的复兴，而是要看到如刘赫明所说的那样，将来成为全美第一小镇。

　　“OK，大家静一静，我有个重要的消息要宣布。”刘易斯拍了拍桌子，对着餐厅的客人们和服务员们喊了一嗓子。

　　大家都扭头看了过来，刚刚都看到了他们在这边“嘀嘀咕咕”，估摸着是真的有什么事情。

　　“在未来的一个月内，我这边的管理权就会移交给德克斯特，也就是说将来的你们都将是德克斯特的员工。”刘易斯说道。

　　“而未来的我，将成为真正酒店的老板。哈哈，如果你们还想找我工作，我也很欢迎。但是从你们现在的表情来看，好像很难。喂，难道我对你们不好么？成为德克斯特的员工就让你们那么的开心？”

　　刘易斯说完表情也跟着变得有些小忧愁。

　　他就发现这个消息宣布完了之后，自己聘请的那些服务员们都很开心，一丁点离别的愁绪都没有。

　　“老板，其实我们也有些舍不得您。不过您是要做大生意的人，对于酒店的工作，我们可无法胜任。”其中的一个服务员笑着说道。

　　“好了、好了，你们也不用安慰我。德克斯特就是万恶的资本家，不要以为你们给他工作就会很轻松。”刘易斯故意气呼呼的“抹黑”刘赫明。

　　没有人将他的话当一回事，刘赫明聘用的餐厅员工薪水是不保密的，刘赫明这边也没有多少保密的要求。

　　大家都是为了生活，成为刘赫明的员工后虽然每个月的薪水变化不是很大，但是相关的福利会多一些。这就是区别，别看不是很大，但是你要是常年累月的积累下来呢？那个差距就会大很多。

　　“大家也可以放心，虽然将来汽车旅馆的位置会更换一下，但是该享有的服务只会比现在还要好。所以你们就快点忘掉刘易斯，投入我的怀抱吧。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，拉尔夫现在在做什么呢？”大家笑了一通后，其中的一名司机问道。

　　“现在的他也很忙碌，不过相比较而言，比以前的工作轻松了好多，就是赚得也少了。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“拉尔夫现在的主要工作，就是魅力女孩的专属司机。只有魅力女孩没有比赛任务的时候才会在牧场中做一些零活。”

　　这些人也都是跟拉尔夫认识的，他也没必要去宣扬拉尔夫现在的过得有多好，每个人生活的目标不一样么。


第474章 艾丽克斯小分队

　　“爸爸，我们什么时候回去？”跟餐厅的这些人正聊天呢，艾丽克斯推开门领着熊孩子们还有兰朵茜走了进来。

　　“艾丽克斯，你的爸爸欺负我，怎么办？”刘易斯来到了艾丽克斯的跟前，可怜巴巴地说道。

　　“刘易斯叔叔，乖，不哭，给你蜂蜜饼吃。”小家伙说着就从自己的小包包里掏出来一小块儿蜂蜜饼。

　　“艾丽克斯真是最善良的小天使。”刘易斯喜滋滋的接了过去，然后他就想往自己的嘴里放。

　　只不过他的想法是挺好的，但是边上有两个熊孩子可怜巴巴的瞪着熊眼，盯着你手里的这一小块蜂蜜饼，你真的能够吃下去么？

　　“好吧、好吧，只能便宜你们了。”刘易斯将送到嘴边的手拿了回来，有些无奈地说道。

　　学着以往艾丽克斯的样子，将小小的蜂蜜饼掰成两半，然后放到早就张大着嘴等待的熊孩子们的嘴里。

　　熊孩子们很开心，所有的食物都没有这个蜂蜜饼对熊的胃口啊。这个刘易斯是个大好人，得给他来个友爱的抱抱。

　　刘易斯的个头也不算矮，这些年开餐厅体格也算得上是魁梧。可是在熊孩子们友爱的抱抱下，也显得有些可怜巴巴的。熊孩子们是真的感谢，所以用的力量也大了一些，这可是真正的熊抱啊。

　　“天啊、天啊，这才多久没见，它们两个的力气怎么变得这么大，好像又长高了好多。”总算逃脱了熊孩子们的怀抱，刘易斯一边喘着气一边说道。

　　“它们每天除了吃就是玩，谁知道它们怎么长这么大。珍妮说了，它们的生长期还没有结束，以后站起来恐怕要超过两米，都会比那些棕熊还要大。”刘赫明有些无奈地说道。

　　熊孩子们健健康康的，这是值得开心的事情。可是现在的熊孩子们个头猛蹿，饭量也跟着大增。以前两食盆的饭能够搞定，现在三食盆还吃得甜嘴抹舌的，每天还得跟艾丽克斯混好多的零食。

　　现在的它们可不是小时候了，你给弄盆疙瘩汤，它们就能美美的喝。现在每顿饭你必须有肉有菜，还得有汤。少了一样，它们就敢跟你撒娇，在地上打滚。那么重的身子，给地板都压得咯吱咯吱响。

　　熊孩子们跟刘易斯感谢完，提着鼻子四处嗅了嗅，然后就颠颠的跑到了煎牛排的那边，往那里一坐，咱也不说话，咱也不要，咱就看着你。

　　餐厅的厨师都没有跟刘易斯请示，直接拿起两块牛排煎了起来。看到牛排放上来，两个熊孩子都开始“咧嘴笑”。

　　“这两个大宝贝，跟艾丽克斯这个小宝贝一样，都太让人喜欢了。它们的妈妈呢？以前总看着它们，现在不怎么管了？”刘易斯笑着问道。

　　“自打冬眠提前结束以后就不怎么管它们了，可能是觉得它们长大了吧。现在每天都是到周围的林子里转，有时候会出去玩好几天。”刘赫明笑着说道。

　　“哦，对了，这位是兰朵茜，现在也是咱们响水镇的居民，将来会帮咱们这里完善计算机相关方面的技术。她可是麻省理工的高材生呢。”

　　听到刘赫明这么郑重其事的介绍自己，兰朵茜还有点小害羞，让刘赫明都有些无奈。就算是再内向，不想跟人接触，这样也不成啊。将来还真的要宅在家里么？

　　在餐厅这边跟大家又聊了一会儿，看看时间也差不多了，这才返回牧场中。牧场中的餐厅他还得过去掌勺啊，每天都会有人点牛排和意面呢，偶尔的也会有人点一份水煮鱼。

　　对于兰朵茜这个新认识的小姐姐，艾丽克斯还是蛮喜欢的，按照往常的习惯，回到家里边就将所有的小动物们都给召集回来，挨个的介绍给兰朵茜。

　　别看这些小动物们在牧场这边现在都已经很熟了，经常到外边去放飞自我，可是艾丽克斯这个真老大召唤了，谁敢不回来？就连这几天经常到外边溜达的塞林，都得猛力的扇翅膀。

　　这也算是艾丽克斯小分队特有的通讯系统，基本上游隼们到天上飞一圈儿，然后这些小动物们就能够收到信号。具体是什么原理，刘赫明不知道，反正这招只能艾丽克斯用。

　　艾丽克斯小分队现在的成员们可不少，最多的就是那些小矮马，现在都老老实实的跑到了草坪上，等着艾丽克斯训话。还别说，真有一种“一支穿云箭，千军万马来相见”的气势。

　　而她的这些小伙伴们，跟人打招呼的方式也不同。

　　游隼一家子八口，都是高傲型的，就算是艾丽克斯说了，它们顶多就是多看兰朵茜一眼。塞林属于热情奔放型的，它会迈着八字步走到兰朵茜的跟前儿，像个老江湖那样，用肩膀跟她撞一下。

　　小方猫们呢？那是懒散型的小BOSS，也自带高傲光环，在草坪上打几个滚，抽空看你两眼，这就算是万事了。

　　要说最操蛋的还得是点点，这货就从来没有个正型，每天的风格也都在不停的变化。先是从远处一路飞奔过来，然后在快到跟前儿的时候来个急刹车，将草坪弄出来两道深痕。停稳后溜达到了兰朵茜的身边，往那里一坐，“齿牙咧嘴”的跟着看热闹。

　　小家伙一本正经的将兰朵茜介绍给这些动物们，让刘赫明都有些好奇。别看兰朵茜有些内向，但是跟小家伙的关系好像培养得不错。现在的小家伙要不是真正接受的人，才没有时间给你介绍自己的小伙伴们呢。

　　最后抵达的就是小虫虫，它距离这边太远了，哪怕现在的它身子也长开了，行动也很迅速，跑到这边来也有些费力，更是累的直张嘴。

　　有啥办法，身子挺长不假，可是腿短啊，能够在见面会结束前赶到这边就不错了。

　　对于小虫虫，艾丽克斯也给予了特殊的照顾。将它介绍给兰朵茜以后，就跑到了房子里，将小牙刷也牙膏给拿了出来，拎着小虫虫的嘴，开始给它刷牙。

　　以前都是经常刷，只不过现在的小虫虫更喜欢在大池塘那边玩，所以小家伙就经常会搞忘。

　　现在别的小动物们都散开了，继续自己去玩耍，只剩下小虫虫这个迟到者，在这里张着嘴，被小家伙拿着牙刷在它的牙上不停的刷。

　　“兰朵茜，虽然真正的转户籍手续还没有办完你也算是我们响水镇的居民了。今天是第一顿，想吃什么，我给你做。”刘赫明又对着兰朵茜说道。

　　这个丫头啊，思考问题的方式可能有些不一样。你看她很介意跟不认识的陌生人接触，但是她的胆子又很大。艾丽克斯在这边给小虫虫刷牙，她都敢蹲在小家伙的身边，将脑袋探过去看个究竟。

　　听到刘赫明的问话，兰朵茜看了看他，推了推眼镜、张了张嘴，稍稍犹豫了一下，“其实我吃什么都可以的。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，这丫头肯定是想点什么来着，不过事到临头又改了口。也不管她了，对着她招了招手，就溜溜达达的往餐厅那边走了过去。

　　到了饭点儿，餐厅这边的人也不少。跟在他身后走过来的兰朵茜，反倒有些“羞羞答答”的，好像别人多看她几眼，她都有些不自在。

　　“老板，这又是从哪里拐来的姑娘？”唐深深笑嘻嘻的问道。

　　“响水镇的新居民，你哥勾搭来的。给她弄个小份麻辣大龙虾，然后我这边再给她做份牛排。”刘赫明没好气地说道。

　　“啧啧，看这丫头小心翼翼的样子，咋还这么害羞呢？”唐深深往兰朵茜那边看了一眼很是好奇的问道。

　　“我哪里知道啊，她估计就是这样的性格吧。今天我的单还多么？”刘赫明说了一句后问道。

　　“现在是七份牛排三份面，两份水煮鱼。其中有三份牛排是预约的，客人还没有过来。”唐深深随口说道。

　　“好吧，我这就弄。你们再想想，将餐厅内该怎么布置一下比较好。”刘赫明点了点头。

　　“你不是说要找来人现场演奏音乐么？怎么还不行动？”唐深深好奇的问道。

　　“哪里是那么好找啊，再过过，等咱们这边的名气大一些，也能安排人住了再说吧。”刘赫明苦笑着说道。

　　那是一个美好的想法，可是操作起来的困难不小。这边有些偏远，对于那些人的吸引力不是很大。而且就算是有人过来了，住宿的问题也不是那么好解决的。还得等，按现在的进度看，最少也得明年下半年。

　　麻辣大龙虾，也是餐厅的招牌菜之一，点单率一直居高不下。唐深深做起来也是得心应手，咔咔咔的翻炒了几下后一盘麻辣大龙虾就出锅了。

　　开始的时候兰朵茜还有些小矜持，吃的时候文质彬彬的，只不过在吃了几块之后就开始放飞自我了，直接用手抓着啃。而且看那个意思，明显这个小份的麻辣大龙虾有些不够吃。

　　刘赫明看得好笑，看来只有吃饭的时候才能体现一个人的真性情啊。


第475章 喜丰收

　　兰朵茜这位新居民在这边呆了两天，然后又开着那辆普锐斯离开了。还有学业要处理，现在还没有正经毕业呢嘛。

　　刘赫明这边今天也在餐厅旷工了，谁的单也不接。今天是这些冬小麦收获的日子，虽然相较于整个牧场的种植面积来讲，这些冬小麦的面积有点小，但是那沉甸甸的麦穗子，看着可是让人打心眼里开心。

　　“德克斯特，恭喜你们即使没有进行测量，今年的响水镇都是一个丰收年。”小麦协会的工作人员琼斯过来这边后夸赞地说道。

　　“琼斯，今年冬小麦的行情怎么样？这样我也好考虑是直接让你们小麦协会帮我销售，还是交给我的销售公司自行销售。”刘赫明笑着问道。

　　“今年的行情比去年还要差一些。”琼斯说道。

　　“今年小麦的全球产量又有所增加，而且来自黑海和欧洲地区激烈的竞争，这两年美国小麦出口都有些低靡。我们预测今年的硬红冬麦的最好价格可能是在230美元一吨，比去年的价格要低一些。”

　　“而从最近成交的价格来看，我们的预估价格可能有些高，现在的成交价大多在220美元左右，而且还有继续降低的趋势。”

　　“但是我觉得响水镇现在的小麦不用去担心，你们这边的小麦品质很好，产量也高，今年你们一定会很轻松的迎接收获。”

　　“琼斯，经过我们委托SGS的检测，我们这些硬红冬麦的蛋白质含量能够达到15%，较最优质的硬红冬麦都高，那么我们在出售的时候，能够比现在正常的价格溢价多少？”赶回来参加收获的苏珊娜问道。

　　“这个我也有些说不好，但是我觉得售价上浮10%——15%应该还是没什么问题的。不过主要的交易对象也将是那些面粉加工厂这样的生产型企业，如果是那些粮食经销商，10%的溢价应该是最高额度。”琼斯想了一下说道。

　　她从业多年，没有看过产量和品质这么好的硬红冬麦，但是就算是品质再好，它也脱不开小麦的范畴，基本的价格趋势在这里呢。

　　“如果农业部能够给你们授予USDA认证的标签，价格还能够上浮15%左右，可是我看现在你们这里好像并没有做这方面的准备工作。”琼斯又接着说道。

　　苏珊娜看了刘赫明一眼，刘赫明苦笑着咧了咧嘴。

　　现在自己这边跟农业部之间的关系有些微妙，其实就算是按照正常标准来讲，自己这边今年也应该获得USDA认证。可是现在因为自己要推出SUSDA，所以在整个的评审过程中就有些不正常。

　　人家就跟你卡三年的生产时间，哪怕你这边以前是荒废了好多年的土地，但是人家以前没有监管过啊，所以就得三年。不仅仅是这些小麦，就算是牧场中的那些蔬菜，同样没有贴USDA标签的资格。

　　刘赫明就觉得这是美国的农业部太小气了，自己不就是要推出个SUSDA标准么，你们用得着这样啊。找你们一起玩，你们顾忌多。我自己玩，你们又觉得没带你们是不尊重。到底是要哪样？

　　不过今天他也算是见识到了粮食种植的残酷性，去年乔治的小麦品质没有今年这么好好能够卖到273美元一吨，可是听琼斯的意思今年能够卖到230美元一吨就已经很不错了。

　　这就是农民的无奈，你的收入并不受你掌控，不管你今年的庄稼是否丰收。

　　“德克斯特，我们还是先看看你一英亩能够产多少小麦吧，我总觉得今天会出现一个奇迹。”乔治兴冲冲地说道。

　　“OK，约翰，这一英亩小麦的收割的任务就交给你来完成。”刘赫明对着在边上等着的约翰说道。

　　“艾丽克斯，准备好了么？”约翰很是认真的问向边上的艾丽克斯。

　　“约翰叔叔，艾丽克斯准备好了。”小家伙很是用力的点了点头。

　　边上看着的海洛伊斯有些心痒痒，她也想到收割机里跟着玩一会儿去。不过收割机的驾驶室太小了，带上艾丽克斯这个小家伙还没事，要是再带上她就太挤。

　　收割机在前边缓缓的开过，一排排的麦子被它吞到肚子里，拉尔夫开着的货车缓缓的跟在边上，接收那些从收割机中喷出来的麦粒。弗尔南多他们跟在后边的车子上，将收割机打包好的麦秆包放到一边。

　　这就是机械化的效率，虽然仍然需要人工，可是这个效率可不是你几十个人能够比的。当然了，这个钱刘赫明也没少花，无论是收割机还是卡车，都得用钱来买。

　　一英亩的土地收割得很快，现在大家的视线就开始跟随拉尔夫驾驶的卡车走。

　　“OK，看看我们的产量能不能让我们开心得疯掉。”等拉尔夫的车子停稳后，乔治就将边上的大木盆给抱了起来。

　　“一、二、三……三十八、三十九、四十！”

　　大家每称量一盆子，就会跟着喊一个数字，当这个数字喊道四十的时候，所有的人都有些不淡定了。

　　现在就已经称出来了四十蒲式耳，而卡车上还有，估计最少还能有三蒲式耳。也就是说刘赫明这一英亩的小麦产量就达到了四十三蒲式耳。

　　“大家告诉我，我是不是在做梦？”当最后称量完毕后，乔治开始在人群中乱蹿，见人就问。

　　总产量是四十三蒲式耳还要多一些，不到一半。这个产量，不仅仅是响水镇绝无仅有的，就算是在全美都排得上号。

　　“真的没有想到这边土地在精心耕种下竟然能够有这么高的产量。”边上的琼斯也感慨地说道。

　　“好了，看看这些小麦的质量怎么样吧。”刘赫明拉住还要疯狂的询问下去的乔治。

　　重量方面，也没有让大家失望，一蒲式耳的重量达到了60.3磅。这个分量可不算轻，别看去年乔治的麦田一蒲式耳就达到了58磅，刘赫明这边才比他多两磅多一点。

　　那是因为今年的收获比去年推迟了一些，小麦的湿度没有那么高，也能够更加方便的储存。这些小麦，都不用琼斯在进行任何的测量。无论是小麦颗粒的完整度，还是营养等各方面来考量，都超过了现有的1级标准以上。

　　“还可以，不过接下来的销售也是一个问题。约翰，让大家都开动起来吧，早些收完，也能够早些收工。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，我可以帮你好好的联系一下，看看那些面粉公司有没有兴趣儿。”琼斯说道。

　　“谢谢你琼斯，这些小麦稍后我们会将价格通知你。如果仅仅是从今年小麦的收购标准上上浮，恐怕我也卖不上什么好价格。”刘赫明笑着点了点头。

　　加入小麦协会的钱不白花，琼斯既然说了帮自己去联系，那就绝对不是一个客套话。只不过现在的他对于琼斯这边不是很抱有希望，跟那些蔬菜一样，卖便宜了，自己会不舒服。可是卖得太高，这可能就会超过现在市场能够承受的价格。

　　那些采购蔬菜的，已经给苏珊娜谈了好几天了，现在还在价格上讨论呢，没有一家能够真正下定决心采购的。

　　就算是蔬菜的品质再好，也要考虑一下市场的接受度。采购的价格高、运输成本，再到零售商那边，各个部分都要流出来利润，这个价格就会更高。

　　就算是在牧场的餐厅中，选用这些蔬菜的人都很少。这还是仅仅加价了一点点呢，他们都觉得价格很贵。

　　这就像当年刚出苹果手机一样，五千多块的价格买一部手机，都会觉得很奢侈。可是到现在几千块的手机，都是街机，人们已经接受了在这个商品上的消费标准。

　　收割机再次轰隆隆的开了起来，几部收割机同时工作的效率那就更不用说了，大家聊天的时间里，眼前就空了一大片。

　　“德克斯特，我觉得就算是我们那边的产量没有你这里高，应该也能达到六十蒲式耳。”乔治喜滋滋地说道。

　　“你们不后悔将这些地全部转给了我？其实你们就算是后悔了，我也不会将这些地退给你们。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“不，德克斯特，我们真的不会后悔。在耕种的最后一年，我们能够取得一个好的收成，我们就已经很知足了。这就证明并不是我们不会耕种，而是我们的运气太差。”乔治很是认真地说道。

　　“明年就好了，我会在响水镇上将大家居住的房屋优先建设出来。你们是特殊的一群人，会有带庭院的独栋房屋等着你们。”刘赫明点了点头。

　　大家伙对自己够意思，自己也得对他们够意思才行。有了他们的这些土地，已经能够让自己现有的牧场连成好大一片，明年的种植一定会更加的方便。

　　接下来的时间，又随即抽查了一下，今年的麦田质量真的很不错。其实就算是以现在的产量来看，刘赫明都有得赚。

　　一英亩能够产1.45吨的小麦，就算是按照现在的收购价格，都能够买出333美元。而他这边的小麦，大家也都知道，肯定会远高于这个价格。


第476章 “神奇牧场的特色”

　　一天的时间，不仅仅将地里的这些小麦全部收割完毕，更是都妥善的灌装到刘赫明早就修建好的那些粮仓中。这也都是按照最好的标准建设的，只不过以前的时候都是空的，现在总算是装进了粮食。

　　刘赫明的心情很不错，今年收获的这些小麦仅仅是受到了系统的加成和蚯蚓们的帮助。等今年播种的这些春麦秋收的时候，那个产量才是以后的真实产量。

　　他算得上是喜获丰收，所以今天说什么都得好好的庆祝一下啊，食物当然是有萨莎这个女主人带着艾丽克斯这个小家伙烤出来的火鸡。

　　这也都是昨天提前腌制好的，今天只要上炉烤就成。就连餐厅那边的烤箱都被征用了，今天过来的游客，都是免费吃。开心嘛，可不就得庆祝一下。就算是再多一些火鸡，也没几个钱。

　　有免费的食物，大家当然会很开心。这并不是节省多少钱的伙食费的问题，而是能够参与进来，享受这份丰收的喜悦。

　　“老板，这些小麦你打算以什么样的价格来出售？”苏珊娜端着酒杯来到了刘赫明的跟前儿问道。

　　虽然说，她将蔬菜和巨型羊肚菌的价格卖得超出预料，可是那有很大的偶然成分，而且蔬菜和粮食在本质上也有着很大的区别。

　　“其实我也有些头疼，你觉得咱们要是将价格定到三百美元，会怎么样？人们能够接受么？”刘赫明想了一下问道。

　　“如果参照去年的价格，不算高，去年好一些的小麦也卖到280美元一吨。只不过今年的小麦价格持续下跌，从今天的成交记录来看，目前最好的小麦才卖到了223美元一吨。”苏珊娜说道。

　　“不过如果咱们要是直接面对面粉加工厂或是一些食品加工企业，价格上浮还是可以的。但是三百美元的售价，对于今年的小麦销售价格来讲，也是一个天价。而且咱们还没有USDA的认证标签。”

　　“老板，要不然我去找找关系，跟农业部的相关人员谈一谈，看看能不能在今年就将USDA的认证给拿下来？”

　　“我看够呛啊，其实以前他们还是很乐意接受新标准的推广的。只不过现在牧场中这些农作物的品质超出了他们预计太多，而他们又搞不懂如何才会培育出这么好的农作物，所以才从新标准的推广中撤了出去。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“在他们看来可能需要一个科学数据的支撑，需要一个严谨的培育方式。可是咱们这边拿不出来，咱们不知道过程，只是有了结果。”

　　“所以将来就算是咱们推出了新的标准，也够呛会被农业部所认可。新标准的推出，肯定会困难重重。”

　　“真是一个苦差事啊。”苏珊娜叹了口气。

　　他也算是明白了农业部为什么在这个事情上这么的不热衷了，确实他们应该纠结一下。如果他们真的认可了这个标准，并且还帮着推广了，恐怕将来会受到很多非议。

　　现在只有这边的神奇牧场中能够栽种出来这些农作物，那么这就是变相的一种垄断，只不过是没有像别的垄断模式那么赤裸裸罢了。

　　但是农业部要是在推广的过程中太活跃，甚至表态，将来他们就不好处理了，很容易就会被人看成是他们有意照顾刘赫明这里。如果刘赫明是地道的美国人还好一些，可是现在的情况他不仅仅不是美国人，这样的种植技术，还不是那么好推广。

　　那么问题可能就会被扩大化，哪怕他们根本就没有这个意思，也会担心会被有心人给特别关注，引导上去。

　　“老板，那么我们不能够自己研究出一套严谨的种植方法，再配以科学资料佐证么？”想了一下后苏珊娜开口说道。

　　“你这个提议很好。”刘赫明看着苏珊娜很是认真地说道。

　　听到刘赫明的话，苏珊娜的眼神明亮了起来。

　　“可是这个研究的过程，需要用到的各个专业的科学家恐怕会很多。”刘赫明又耸了耸肩膀。

　　“就像我的那些松露，它们在我这里生长就喜欢长到地面上。而以前的它们却是那么的害羞。有好多人也在研究这个问题，我这边的水和土壤都被他们给采集走了好多。可是就算是现在，他们都没有一个合理的解释。”

　　“据我所之，目前参与研究的机构，就有几家是非常有实力的财团在支持。我都在想响水镇的土地吸引了那么多人的目光，是不是就是因为这个原因。”

　　“从目前的情况来看，可能跟我牧场中的一大一小两个湖有些关系。农业部做过检测，说都是很深的地下水，还有活性物质含量高之类的，要不然我真的想不到别的原因。”

　　苏珊娜很是幽怨的看了他一眼，刚刚还欢喜呢，也是空欢喜，这个老板太调皮了。

　　“爸爸，给你吃鸡翅膀。”这时候艾丽克斯端着小盘子里边装着一个大大的鸡翅膀给他送了过来。

　　“艾丽克斯吃饱了么？”刘赫明将盘子接过来后问道。

　　“嗯，吃得好饱。”小家伙说着还拍了拍自己的小肚皮，然后又接着问道，“爸爸，我们什么时候还能接特瑞沙姐姐过来玩呢？”

　　“特瑞沙姐姐需要去学校读书，后天是她休息的日子，咱们就可以将她给接过来了。”刘赫明一边啃着鸡翅膀一边说道。

　　还别说，萨莎在烤火鸡上现在看来真的是很有心得了，鸡翅膀的味道真心不差，刘赫明啃得很香。

　　正啃着呢，就觉得自己的腿被人不停的扒啊扒，低头一看，撕家组合这三个小东西正蹲在地上摇尾巴呢。

　　“艾丽克斯，没有给它们吃的么？”刘赫明好奇的问道。

　　“它们都吃了好多，吃了一个大大的鸡腿呢，我都吃不了那么多。”小家伙用手比划了一下。

　　刘赫明将阿拉斯加给抓了起来，小肚子吃得鼓鼓溜溜的，可是它的眼神却一直盯着自己另一只手里的鸡翅膀。

　　看来这三个不仅仅撕家很擅长，也都是地地道道的吃货。只不过就连艾丽克斯都知道，不能给它们吃提多，他就更不会给它们吃了。

　　被他给放到地上的阿拉斯加馋够呛，在下边蹦啊蹦的，带动着另外的那只二哈和萨摩，也给跟着蹦啊蹦。

　　“老板，看来我当初的决定很争取，它们多可爱。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“可爱？以后它们都得进行军事化管理，实在不行我就让狼崽子们看着它们。已经给我沙发咬出了一个口子了，只不过现在我还不知道是谁干的。”刘赫明有些无奈地说道。

　　人都说千防万防，家贼难防，这撕家组合也差不多。平时大家都很注意它们，看到它们要对家具下嘴，就会管理一下。可是你也不能成天跟着它们转啊，它们也是东跑西颠的哪里都去。

　　现在沙发右侧的一个腿儿上，就被不知道哪只给咬了一个小口，从痕迹上判断应该咬了三四天了。奈何啊，到现在刘赫明也没有查到真凶。

　　你要是小方猫和熊孩子们，它们要是犯了错，你只要将它们给叫到跟前儿，它们自己就会有些心虚，当初小方猫们也没少祸害家具。

　　可是这三个货不同，你就算是给叫到了跟前儿，跟它们板着个脸，它们也会跟你玩“天真烂漫”，不仅仅不会老老实实的，还会跟你撒欢打滚。

　　刘赫明都觉得在它们的心里边，根本都不将撕家当回事，单纯的就是觉得好玩。才不是什么牙痒痒了想要磨牙之类的说辞呢，就是爱撕。

　　三个傻货在这边撒了会儿娇，看到没有混来食物，人家也没那个心情继续搭理刘赫明了。又跑到别人的跟前儿，继续来这一套。反正是能混点是点，撒娇有没有啥成本。

　　刘赫明想了一下，觉得不能再放任它们继续这么胡闹了，对着边上趴着的小方猫们招了招手。哪怕有些不情愿，看到这个大奴才招手了，小方猫们也懒洋洋的溜达过来。

　　“给你们个任务，以后就将这三个夯货给看住了，要是发现它们破坏家具，举报有奖。”刘赫明看着四只小方猫很是认真地说道。

　　身材最是粗胖的那只懒洋洋的伸了个懒腰，舔了舔爪子，然后又领着别的小方猫们溜达走了。

　　刘赫明又对着边上抱着核头啃个不停的白尾巴招了招手将刚刚的命令又吩咐了一遍，然后看着那三只仍然卖萌的家伙们露出了阴险的笑容。

　　人看不住它们，可以让动物们看着。真要是让自己逮到了真凶，肯定得好好的惩罚它们一下。

　　“老板，需要这么做么？而且它们真的能够帮你盯着？”边上的苏珊娜好笑的问道。

　　“这就要看运气了，平时它们也经常出去玩。不过只要是被它们发现，都会举报到我这里来。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“小麦的价格，你自己看着掌握吧，要卖出咱们神奇牧场的特色。至于究竟卖多少、怎么卖，还是交给你负责。”

　　苏珊娜再次翻了个白眼，啥叫“神奇牧场的特色”？还不就是卖便宜了不行么。


第477章 福利不是慈善

　　整个响水镇都陷入了欢庆的海洋之中，虽然说居民不是很多，但是这些人今年也都获得了大丰收。

　　第二天的时候，刘赫明这边的收割机就开始帮助其余的人收割小麦。麦子是大家伙的，麦秆则是刘赫明的。

　　以往他们都是翻地里当作肥料，不过这属于粗肥料，现在看来有些浪费。这些可都是刘赫明的肥料厂中的重要原料，好一些的还可以用作将来牛羊的饲料。

　　今年是个丰收年，可是今年赚的钱却没有去年多。小麦的销售价格与去年相比相差太多，哪怕产量增加了，在总收益上还是有些吃亏。

　　不过这也是大家最后一年种地，哪怕收益上少了一些，也没有人去在乎了。收获完之后，都有了一丝轻松的感觉，以后再也不用跟这些庄稼发愁了。

　　刘翊也终于带着孩子们从墨西哥返回，一共四十六个，其中有两个是牧场工人亲戚家里的孩子。这是刘翊自己做主带回来的，因为那边的生活真的是太糟糕了。

　　“哎，不过去不知道啊，那边有些的城市完全就是两个不同的世界。”刘翊坐在沙发上叹了口气说道。

　　“怎么出去一趟，感触就这么深呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“如果你在街道上走的时候经常看到尸体，你就不会这么说了。”刘翊有些幽怨地说道。

　　“开始过去的时候，我都吓坏了。以为来到了战区，后来才知道在那边这样的情况很正常。那些人还有自制的装甲卡车和土坦克，就那么明晃晃的停在街角。”

　　“晚上睡觉的时候听到枪声也是再正常不过了，在酒店的窗子往外看，都能够看到他们交火的场面，比看电影真实好多。”

　　“那边真的有那么乱？”刘赫明好奇的问道。

　　他能够从刘翊的眼睛中看出来害怕，这是回想起所见的场景，心底自发的恐惧。

　　刘翊点了点头，“状况好一些的城市，人们都有自己的工作，这些工人们大多都是来自这些被毒贩控制的区域。”

　　“这次过去给我的感触太深了，从来都没有想过在这样的时代还有这样的生活。就算是在咱们国内有些地方穷一些，但是也不用去担心不知道从哪里会飞来一颗子弹要了你的命。”

　　刘赫明站起身来拍了拍他的肩膀，“咱们的能力终归是有限，将这些孩子们带过来也算是做了一桩善事。这几天就好好的休息一下吧，镇上暂时也没什么事情。实在不行你就过去找艾米利亚去，让她好好的安慰你一下。”

　　刘赫明说完，还挤了挤眼睛。

　　刘翊翻了个白眼，刚刚还真以为这货很体谅自己呢，没想到却是为了调侃自己。

　　“对了，上次的那个女孩怎么样？通过了么？”刘翊问道。

　　“通过了，人家是真正的高材生，还帮助过咱们，就是有些宅。”刘赫明笑着点了点头。

　　“用不了多久响水镇的规划图就能做出来，到时候有你跟乔治忙的。虽然响水镇还没有真正的建设完，一些附属部门也得筹备起来。”

　　“比如说消防局、镇办公人员、市政人员，这些都要仔细的挑选。薪水方面，你跟乔治来定。就算是稍高一些也没问题，但是一定要让他们对得起这份薪水。有些岗位，不是那么重要的，可以在咱们招募的第一批镇民中选拔。”

　　刘翊点了点头，“关键还是要看咱们镇能够吸引来多少人。没有人就算是咱们给再高的薪水，也不是那么好招的。而这么多的工作岗位，还是招手本镇居民最好。”

　　“你牧场中的工人方面呢？用不用我再飞华夏一趟招一些人？明年你需要的工人数量最少要两百个吧？”

　　“两百个恐怕都不够，先不说明年将要播种的土地，就是蔬菜棚都要陆续的建设好多。一个棚怎么也需要三个人精心照顾，这就得三百来个人。”刘赫明苦笑着说道。

　　“先休息两天吧，然后你再回过招去，到时候凑啊凑的，怎么也能凑够了。可以给这些工人的子女读书提供一些便利条件，但只限于咱们的小学。中学的费用需要他们自己来承担，咱们会负责接送。”

　　刘翊点了点头，这样的条件已经是很丰厚的了。毕竟美国的公立学校，也仅仅是对美国本国国籍的孩子免费。外国的孩子，虽然有减免，但是份额很少。

　　跟刘翊聊了一会儿，刘赫明又接到了苏珊娜打来的电话。

　　“蔬菜和小麦联系得怎么样了？”刘赫明笑着问道。

　　“全食那边还在坚持他们的定价原则，不过可以跟一些食材采购商签订些小合同，还有些细节需要签订。”苏珊娜说道。

　　“有一家面粉厂对咱们的小麦很有兴趣儿，不过他们只给咱们290美元的报价，能够收购五十吨。”

　　“真是的，五十吨无非就差五百美元而已，这点儿小钱儿都跟着计较。运费呢？”刘赫明郁闷的问道。

　　“这就是咱们的出售价格，他们会联系车辆过来装运。”苏珊娜笑着说道。

　　“好吧，那就卖给他们。再过三个多月，今年的春小麦也得收获，留那么多也没什么用。”刘赫明说道。

　　“老板，我觉得我们接下来就应该仔细的考虑这些小麦的问题了。”苏珊娜说道。

　　“今年的播种的面积少一些，可是明年你的规划中最少要有两千英亩左右的面积来播种小麦，以后的耕种面积还会逐年增加。那时候的小麦销售压力会很大，比现在的蔬菜压力还要大。”

　　“看来以后真的应该适当的调整一下了，剩下的小麦，给卡塔尔王室五十吨吧，零头咱们自己磨面粉。反正餐厅这边也需要用面粉，你也不用跟小麦再操心了。”刘赫明笑着说道。

　　“蔬菜的事情还要多操些心，这个能赚快钱儿，咱们现在需要的就是钱。对了，花旗和摩根大通跟你联系了么？眼看着日子就要到了。”

　　“暂时还没有，我也没跟他们联系。如果到月底他们还不跟我联系，我们是不是就要接触其余的银行了？”苏珊娜问道。

　　“放心的接触吧，其实也没剩下几天了，现在就可以尝试一下。反正在纽约高规格的酒会有很多，凭你的能力拿到邀请函也没有问题，尽情的玩去吧。”刘赫明笑着说道。

　　“我打算最近在媒体上投入一些宣传，费用大概在十五万美元左右。”苏珊娜稍稍犹豫了一下后说道。

　　“OK，这些你自己做主。你觉得有必要的开支，就不用跟我来请示。现在是销售公司打开局面的时候，花一些钱也没什么。”刘赫明痛快地说道。

　　“有时间也可以回牧场休息两天，池塘中的荷花开了一些，再过几天满池塘的荷花全部盛开，会非常美丽的。”

　　挂断电话后，刘赫明伸了个大大的懒腰。

　　原本这次的这些小麦是不打算卖给卡塔尔王室的，因为这些小麦的品质还是差了一些。不过就这么点小麦却牵扯了苏珊娜很多的精力，没有那个必要。一共也没差几个钱，处理了以后也能够让苏珊娜专注于蔬菜销售，这个才是工作的重点。

　　这次的小麦销售也再次的证明了苏珊娜的销售能力，就算是290美元，也比今年小麦的成交价高很多，这还是在没有USDA认证的情况下。

　　其实别看他在牧场中，心中也跟着愁呢。因为现在牧场产品的定位有些尴尬，因为品质太好，反倒更加的难卖。

　　心情宽松了一些，然后他就来到客厅中学着闺女跟小动物们玩了起来。

　　其实就算是他也很喜欢跟这些小动物们玩耍，只不过更多的时候都是被闺女给霸占了去。今天这些小动物们算是放假了，因为特瑞沙小朋友过来跟她玩了。

　　将小方猫抱到了怀里，在它们肉乎乎的身子上揉搓了一通，换来了人家很是嫌弃的眼神儿。现在的小方猫估计是长成了，不仅仅身子很大，也更加的胖。

　　“交给你们的任务，完成得怎么样了？”刘赫明抓着一只小方猫的身子问道。

　　人家都没理他，只是将脑袋歪向一旁，打了个哈欠。觉都没睡够呢，哪里有闲工夫操心这个。

　　“你还是让它们好好的休息一下吧，最近天气越来越热，它们也变得越来越懒了。”萨莎笑着说道。

　　“我是想让它们减肥啊，都长得这么胖了。”刘赫明说着顺手就将小方猫给放到了沙发上。

　　身子躺实了，小方猫惬意的翻了个身，踹了几下爪子，就那么平躺着四爪朝天的开始享受起来。

　　“过几天我也要开始过去诊所那边去上班。”萨莎坐到了他的身边一本正经地说道。

　　“要不，咱们在家多放几天假？”刘赫明拉着她的手说道。

　　这段时间一直都腻乎在一起，他倒是没觉得有什么。可是现在听到萨莎要真正的去工作了，还有些舍不得。

　　萨莎白了他一眼，“距离这么近，有什么可放假的。现在那些医疗设备正在调试阶段，调试完毕就会给大家做个详细的体检。”

　　“好吧，这些你想怎么弄就怎么弄，你开心就好。也不知道德怀尔什么时候能回来，这样你也能轻松一些。”刘赫明无奈地说道。

　　他是真不想媳妇出去工作，恨不得天天栓在身边呢。


第478章 艾丽克斯要赚钱

　　艾丽克斯这个小家伙真的很喜欢特瑞沙，不仅仅留特瑞沙在家里吃了饭，还要跟着刘赫明一起将特瑞沙给送回去。

　　小家伙的话那就是上级的命令，必须得服从。过去之后刘赫明顺便又从贝利特这边定了一些夸特马，游客们对于在牧场中骑乘还是比较喜欢的。

　　回到家中，小动物们都在客厅这边横躺竖卧的休息呢，将客厅的地面占去了好大的一块。这帮家伙们啊，现在的日子过得舒服了，也更加的会享受了，就连狼崽子们都是如此。

　　“妈，现在牧场中也没什么事情了，等过两天看完了荷花，你们就出去玩吧。”刘赫明费力的从小动物们中间穿过，坐到了苏蓉的身边说道。

　　“嗯，我们都已经计划好了，会挨个州的玩。你就放心吧，肯定帮你多花好多钱。”苏蓉笑着说道。

　　“哈哈，就怕你们再用力的花，也花不了多少。”刘赫明无所谓地说道。

　　老爸、老妈总算是想通了，能够出去玩。可是他们仔细的日子过惯了，你就算是让他们大手大脚的花钱都不会。得好好的培养一下父母花钱的能力了，毕竟很多时候购物都能够带来快乐。

　　“爸爸，我也要花钱。”在边上跟小动物们玩了一会儿的艾丽克斯挤进了他的怀里说道。

　　“现在你就花了好多的钱呢，咱们的响水镇，都是为了你建设的。”刘赫明抱着小家伙说道。

　　“可是我都没有看到钱啊。”小家伙皱眉说道。

　　总是听大人们讲花钱的事情，可是自己却从来都没有尝试过，她就觉得这应该是一件非常好玩的事情。

　　“那些钱是爸爸和妈妈的，可不是你的。所以你要是想花钱，就要先赚钱才可以。”边上的萨莎看着小家伙说道。

　　“好，爸爸，我要赚钱。可是怎么赚呢？”小家伙很认真的说了一句，然后又变得有些愁眉苦脸。

　　“呃，这个问题嘛，要问妈妈。”刘赫明琢磨了一下，觉得还是让萨莎来处理吧。

　　“以后你给小动物们洗澡刷牙，一次五十美分怎么样？”萨莎看着小家伙说道。

　　艾丽克斯的眉头皱了皱，不过那翘起的嘴角却暴露了她的内心。只不过小家伙还是蛮聪明的，没有直接答应下来，而是看向了刘赫明，“爸爸，可以么？”

　　这个活闺女一直都在做，不说是她每天的日常也差不多。只不过刘赫明还是觉得萨莎给的薪水有些少，给小动物洗澡刷牙也是蛮辛苦的，才给五十美分，最少也得一美元啊。

　　“萨莎，那个……”他想帮闺女多要点薪水，不过他刚开口，就被萨莎一瞪，将剩下的话给憋了回去，又看向艾丽克斯，“妈妈定的价格很公道，你要努力工作，然后赚钱。”

　　家里还是萨莎说了算啊，也只能委屈一下小家伙，接受这个有些“不公平”的待遇了。

　　艾丽克斯倒是不知道自己的爸爸为了自己跟妈妈进行了一次短暂的交锋，她就觉得既然爸爸都说好，那就是真的好。

　　蹬蹬蹬的跑到了楼上，没一会又跑了下来，手里抓着小牙刷和牙膏。然后又到厨房那边用小盆子接了一些水，往客厅里一坐，这就开始给小动物们刷牙。

　　二哈是最先被照顾的，谁让它哪里有事儿往哪里凑啊，属于送货上门。

　　不想刷？这是你想不想的问题么？艾丽克斯要给你刷，你就必须得刷啊。张着嘴，眼睛却变得可怜巴巴的看着刘赫明，期盼着有人能够将自己从艾丽克斯的“魔爪”下将自己解救出来。

　　“萨莎，你说咱们是不是给闺女的薪水少了一些？”刘赫明凑到了萨莎的跟前儿低声问道。

　　“这都已经很多了，要不然我都打算只给她十美分呢。”萨莎看了他一眼说道。

　　“现在是培养艾丽克斯对金钱的态度，让她知道想要获得就需要付出。这样将来她才会知道金钱的重要性，不会随便的乱花钱。”

　　“其实就算是花点也没什么吧？你说我赚了这么多钱不就是给你们花的么？”刘赫明仍旧做着努力。

　　人都说闺女要富养，自己一定要给艾丽克斯提供这个世界上最好的生活。都能够给她建设一座小镇呢，就算是花点钱，这个应该不是问题啊，他就觉得萨莎有些“严苛”了。

　　萨莎瞪了他一眼，“花钱和乱花钱是同样的概念么？你看哈雅她也很有钱，又有多少次是真正的乱花钱过？如果艾丽克斯不知道赚钱的辛苦，将来乱花钱买来一堆自己用不上的东西。养成了这样的习惯，你负责么？”

　　“呃……那个、那个……我不敢负责。”刘赫明诺诺地说道。

　　被萨莎这么一瞪，他还真有些心虚。因为他打算给闺女成立个小金库，每次干完了活，额外再给补充一些。

　　“这是教育她对待金钱的态度，你千万不要跟我捣乱。”萨莎又接着说道。

　　看到刘赫明那心虚的眼神儿，她也能猜到怎么回事儿。整个家里边，这家伙都是最宠小家伙的。

　　“其实萨莎小时候对于赚钱也很热衷，为了多赚钱，每天要擦四次地。”边上的玛格丽特冷不丁的来了一句。

　　“妈妈……”萨莎有些脸红的看着她说道。

　　刘赫明可是来了兴致，从沙发上跑到了玛格丽特的身边，做出聆听状。

　　“那时候她是八岁，喜欢上一个娃娃，不过她的娃娃已经很多了，我就没给她买，为此跟我生了好几天气呢。”玛格丽特继续说道。

　　“后来就主动找我说帮忙做家务，然后给她酬劳，都帮我打碎了好多的盘子。不过她在攒够了钱，买了娃娃以后，就不那么积极的劳动了。”

　　刘赫明往萨莎那边瞟了一眼，幻想了一下当时小小人的萨莎努力的拖地、努力的洗盘子，好像也蛮欢乐的。

　　萨莎翻了个白眼，“那时候我工作一次才五美分，现在艾丽克斯都是五十美分呢。”

　　“玛格丽特，萨莎小时候还有没有什么有趣的事情？”刘赫明笑嘻嘻的问道。

　　玛格丽特往萨莎那边看了一眼，“小时候的萨莎就跟艾丽克斯差不多，平时也很调皮。不过那时候的她是附近街区的孩子头，就算是一些小男孩都听她的。”

　　“这么厉害？”刘赫明有些诧异的问道。

　　玛格丽特点了点头，“我们家经常都会有人领着孩子们过来告状，萨莎又将他们给揍了。”

　　“妈妈，都多少年的事情了。”萨莎很是难为情地说道。

　　刘赫明冲着萨莎竖起了大拇指，媳妇好厉害啊，没想到小时候就那么暴力。现在想想闺女的性格，好像也有点小暴力和领袖潜质。

　　“谁让他们经常欺负女孩子，警告他们，他们又不听，只能揍他们。”萨莎很是委屈的说了一句，然后自己都被逗笑了。

　　“那你这些年跟他们还有联系么？”刘赫明笑着问道。

　　“很少联系了，经过了那次被绑架，我们家就搬到了休斯敦现在的家。”萨莎摇了摇头。

　　“那要不要找找他们，将大家给聚到一起？”刘赫明又凑到了萨莎这边说道。

　　“这样会不会很麻烦？我都不知道他们去了哪里。”萨莎小皱眉头，不过眼神却有些小期待，跟刚刚艾丽克斯的表情，那是一模一样的。

　　“放心吧，这个事情交给我。告诉我以前你们住在哪里，然后我就让人去联系他们。所有的费用都由咱们负责，就让他们过来观看荷花。”刘赫明坐到沙发上揽着她的肩膀说道。

　　“儿时的小伙伴，是人生中很重要的一笔财富。咱们现在有了这个能力，就要将这份财富与快乐找回来。”

　　“嗯。”萨莎点了点头，然后就将身子依偎到了刘赫明的怀里。

　　这一趟聚会，刘赫明要花不少钱。谁知道当年的小伙伴们现在都在做什么，来往的路费恐怕都是一大笔钱呢。可是为了让自己开心，刘赫明根本都不去考虑会花多少钱。

　　玛格丽特和苏蓉两人互视了一眼，都露出了欣慰的笑容。

　　现在的萨莎和刘赫明感情能够这么好，对于她们来讲才是最开心的。这个家庭太特殊了，能够有现在的结果，真的超出了大家的期望。

　　“爸爸、妈妈，我给它们刷完牙了。三只小狗狗，四只小猫眯。”两口子正在腻乎呢，艾丽克斯拎着小牙刷跑到了它们的跟前儿，伸出了自己的小手。

　　小家伙也是很聪明的，给撕家组合挨个的刷完了牙以后，本来是打算再给狼崽子们刷一下的。不过小家伙觉得它们的牙都比小方猫的牙多，不好刷，人家就将小方猫给挨个的刷了一遍。

　　刘赫明在自己的口袋里翻了一下，找出来四美元，他的钱包中可没有零钱。跟闺女耐心的讲了一下这一美元就是两个五十美分，然后才将钱放到了艾丽克斯的手里边。

　　艾丽克斯看了看钱，皱着眉头想了一下，然后装进了自己的小包包里。

　　人家可不会赖账，将边上的白尾巴给抓了过来，掰着它的嘴也给刷了一通。

　　艾丽克斯的童叟无欺，不占你便宜，也给大家带来了很多的欢乐。这样可爱又聪明的孩子，谁不喜欢呢？


第479章 熊孩子们的吃货本能

　　抱着艾丽克斯上楼去休息的时候，刘赫明却发现今天晚上跟往常有了一点点不同的地方。这个不同，就是来自于熊孩子们。

　　它们也跟着一起送特瑞沙去了，不过它们回来后就直接在外边玩。白天太热嘛，晚上可是它们玩耍的好时光。

　　但是它们玩归玩，玩一会儿之后也会回到房子里乖乖的睡觉。可是今天它们就没有，刘赫明就觉得，它们可能是又在搞事情。

　　跟系统咨询了一下，它们果然在搞事情。而且还不是在普通的搞事，是在栽种了土豆的那个暖棚中偷土豆吃呢。

　　它都很佩服熊孩子们，别看熊孩子们平时憨厚可爱得不行，就以为它们是呆熊。实际上，它们俩聪明着呢。

　　这就是它们的本事，这些暖棚中无论什么蔬菜好了，它们都会第一个过去品尝。现在它们开始在土豆棚里挖土豆吃，那么就代表这些土豆已经成熟了。

　　对于这些土豆，刘赫明也是非常期待的。这是难得的系统给的人吃的植物，当初系统的解释是世界上最好吃的土豆。究竟这么个最好吃法，刘赫明想象不出来，所以他很期待，想看看这些土豆到底会有多美味。

　　抱着艾丽克斯来到了种土豆的暖棚这边，熊孩子们的面前对了一推比拳头大一些的土豆。让刘赫明很意外，它们两个竟然没有偷吃。

　　看到刘赫明过来，熊大一溜小跑的来到了他的身边，用它的大脑袋在刘赫明的身上亲昵的蹭了蹭。

　　“你啊，知道有好吃的，告诉我不就好了么。现在弄出来了，还不敢偷偷的吃。”刘赫明在熊大的脑袋上揉了揉说道。

　　“爸爸，这些土豆是小熊熊给咱们挖的么？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“嗯，还算它们有点良心，没有偷吃。今天晚上咱们就再来一顿夜宵，把这些土豆煮了尝尝。”刘赫明笑着说道。

　　本来是打算休息去了，不过被熊孩子们这么一搞，他都有些迫不及待想尝尝这些土豆的味道。

　　将熊孩子们扒出来的土豆装到了筐子里，然后他又拔了两颗，这才带着熊孩子们一起往回走。

　　回去的路上他才不会费力的走呢，很是轻松的骑在熊二的身上。还别说，以前没怎么骑过，这个感觉确实蛮不错，尤其熊二也是慢慢走，忽忽悠悠的很舒服。

　　“还以为你们是做什么去了呢。”看到爷俩回来还提着一筐土豆，萨莎没好气地说道。

　　太让人操心了，一个艾丽克斯经常搞出状况也就算了，可是刘赫明要是跟小家伙联合起来，保准会将家里给折腾得天翻地覆。

　　“帮我将大家都给叫起来，这是咱们牧场中的土豆，熊孩子们很中意，我觉得味道应该不差。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　听到刘赫明提起自己，俩熊孩子很是觉得光荣，往边上一坐，还用爪子拍了拍自己的肚皮。也不知道它们是告诉萨莎是咱们发现的，还是告诉刘赫明快点煮去，熊都饿了。

　　这些土豆的表皮很光滑，表皮上带着的土，放水龙头下稍稍的冲洗，就能全部冲掉。刘赫明的做法也很简单，就是水煮。将这些冲洗好的土豆全部放到了大锅里，然后就开始生火。

　　食材最美的味道就是它本身所具有的味道，就像那些海鲜，直接蒸了吃，你要是能够吃出鲜美的味道，那就是上等的海鲜。这个土豆都被系统夸奖为最好吃的土豆，那么煮来吃应该是很好的检验手段。

　　“老板，我回去睡觉可以不可以？”看到刘赫明竟然让大家起床吃煮土豆，睡得迷迷糊糊的海洛伊斯可怜巴巴地说道。

　　“你要是不想后悔，就在边上老老实实的呆着。这是熊孩子们都认可的土豆，味道肯定不会差。”刘赫明看着海洛伊斯说道。

　　如果说艾丽克斯是自己的宝贝闺女，现在的海洛伊斯有时候都被他错当成“大闺女”。这丫头心眼少得可怜啊，每天嘻嘻哈哈、疯疯癫癫的除了跟魅力女孩跑一圈儿，然后就是跟艾丽克斯厮混在一起。

　　怎么说也是上大学的人了，心思却单纯得不行。

　　海洛伊斯迷迷糊糊的看了刘赫明一眼，又看了一下在另一边可怜巴巴守着大锅的熊孩子们。她就觉得老板说得不差，别看老板偶尔也会捉弄一下自己，但是在吃这个问题上老板还是很严肃的。

　　老板说这个土豆应该好吃，那就应该好吃。然后她为了防止自己继续犯困，就做了一个很大胆的决定，用手用力的掐了自己一把。

　　真的很用力，给她疼得都直咧嘴，眼泪都快流下来了。

　　“你这是在干啥？”刘赫明看着她很是不理解的问道。

　　“我怕我困得睡着。”海洛伊斯一边吸着气一边说道。

　　大家伙听得都有些无语，这么怪异的举动，竟然有这么一个奇葩的理由。

　　刘赫明冲她竖起了大拇指，“够狠，你绝对是当间谍的好材料。对自己都能这么狠，敌人肯定拿你没办法。”

　　“老板，你又取笑我……”海洛伊斯很是委屈地说道。

　　“好了，你就别逗她了。像她这么单纯的孩子，这个世上都少有了。”边上的苏蓉笑着说道。

　　“就是嘛，我是独一无二的海洛伊斯。”听到苏蓉的话，海洛伊斯都忘了疼，得意洋洋的夸了自己一句。

　　“对，你是全世界第一呆萌。”刘赫明无奈地说道。

　　这丫头根本都没有多想就觉得刘赫明是在真心的夸她，给她还高兴得不行。

　　看到锅那边开始冒气了，边上等着的熊孩子们有点小着急，爬回刘赫明这边，抱着他就想让他赶紧到锅里给熊捞土豆去。

　　“你们怎么这么嘴馋，等一会儿，还没熟呢。”刘赫明安慰着熊孩子们。

　　“还别说，这俩熊孩子都挺聪明的，它们选的西红柿保准是最甜的那个，选的黄瓜，也会是最清脆的。”苏蓉看着再次变得老实的熊孩子们笑着说道。

　　“它们在这方面还真有些天赋，不过也就是多蔬菜和水果在行一些，对肉类就差好多。”刘赫明笑着说道。

　　“其实我倒是觉得这是它们吃货的本能，都是大肚汉，现在它们俩每天的伙食费，都快赶上那一群狼了。真不知道它们要是再长下去，我还能不能养得起它们。”

　　“养得起，艾丽克斯以后少吃一些。”艾丽克斯在边上有些紧张地说道。

　　“养不起爸爸也会养着它们，不会克扣它们的食物。”刘赫明将小家伙搂在怀里赶忙说了一句。

　　虽然现在的小家伙对于很多事情还不是特别了解，但是也能听明白很多话。以前的时候他还会经常逗小家伙呢，现在都不敢了，就怕小家伙当真。

　　这也是萨莎告诉自己的，别看是小孩子，也不能够跟他们说假话，或是胡乱的承诺。你胡乱的承诺了，说完了就忘了，可是他们会记得很清楚。你无法做到承诺，他们就会很伤心。

　　不过小家伙好像还有些信不及他，颠颠的跑到了冰箱旁，将冰箱门打开，然后爬到了熊孩子们的身上，将冰箱里放着的西红柿拿出来了两个，一熊一个。

　　刘赫明走过去，又拿出来俩，将熊孩子们怀里的西红柿也给拿了出来，摆成了一排。他要做个实验，看看这俩熊孩子的吃货本能到底有多么强大。

　　对于熊孩子们来讲，这个真的是小菜一碟，人家选择起来真的是太轻松了，只是低头嗅了嗅，然后就用爪子一熊拨了一个出来。

　　好像也知道刘赫明这是在考验它们，熊脸上的表情很开心的样子。

　　刘赫明将它们的食盆拿过来，然后将它们选好的西红柿掰开，又将没被选中的两个也给摆开，这俩熊孩子还真不是在开玩笑。人家选的那两个里边的沙明显比落选的那两个多好多。

　　“哇，它们真是太厉害了，以后我想吃西红柿就应该找它们给我选。”边上跟着看的海洛伊斯很是羡慕地说道。

　　她是真的觉得熊孩子们的吃货能力太了不得了，反正让她来选她就不会选，只会选自己看着最漂亮的。

　　熊孩子们很是开心的吃着西红柿，对于它们俩来讲，这俩西红柿的个头虽然不小，但是也就是打打牙祭，再来几个都是没有任何问题的。

　　它们还算是有些良心的，在吃之前还将自己的食盆往刘赫明这边推了推，想要邀请刘赫明也跟着尝尝。

　　“它们在小时候就很可爱，没想到长大了还这么可爱。”边上的萨莎笑着说道。

　　“嘿嘿，这个功劳是我的，因为我养得好。当时捡到它们以后，就一把屎一把尿的给它们拉扯大。开始的时候，还没有现在的小狗们身体好呢，饿得小肚子都瘪瘪的。”刘赫明极力的给自己邀功。

　　要不怎么说跟熊孩子们的感情是最深的呢，开始的时候牧场中就他自己，两个小家伙陪伴着他，着实给他带来了好多的乐趣呢。

　　只不过他的邀功换来的是大家的无视，当初他也没少欺负熊孩子们，都给它们摆成了各种造型来拍照。


第480章 最美味的土豆

　　吃完了西红柿的熊孩子们咬着自己的食盆又跑到了灶台旁，对于灶上大锅中的土豆，它们也是很惦记。

　　刘赫明揭开锅盖看了一下，土豆皮的颜色已经有了变化，拿着筷子往里边轻轻的一扎，竟然直接扎了进去。他可没有想到这些土豆竟然这么好煮，他还以为怎么也要再煮个十几二十分钟呢。

　　赶忙关了火，然后用勺子将这些煮好的土豆都给捞了出来。捞的时候他都有些小心翼翼，因为他发现这些煮好的土豆真的很软，你要是用勺子的边去碰土豆，都能直接切进土豆里边去。

　　土豆捞到盘子里后，熊孩子们就开始变得更加的着急了，扒着刘赫明的肩膀，熊脑袋一个劲儿的往盆子这边凑。

　　“别着急，现在还很热，也不怕烫到你们的熊嘴。”刘赫明看着熊孩子们那着急的样子，有些无奈地说道。

　　熊孩子们是真的馋坏了，哪里管他的苦劝，反正人家就想第一时间给吃到嘴里边。

　　刘赫明只好先给它们拿了两个，放到食盆里边的时候还给它们掰开，看着土豆冒出的热气，它们就还是坐在边上，不错眼珠的盯着食盆。

　　“这俩小心眼儿，害怕我不给它们土豆吃呢。”刘赫明没好气地说道。

　　“爸爸，土豆好香。”边上的艾丽克斯蹲在食盆边提了提鼻子说道，说完后还跟着吧嗒了一下嘴。

　　她也是小吃货一枚，小鼻子也是很灵的，现在土豆掰开了，她就嗅到了一股土豆的香气，比跟刘赫明烧土豆的时候那个香味还要香很多。

　　“大家尝尝吧，这个皮应该很好剥，别烫到。”刘赫明挨个给大家分了一个土豆后笑着说道。

　　刚刚在给熊孩子们掰的时候，他就注意到这些土豆确实很特殊。一般的土豆就算是皮再好剥，也会带下来一层土豆肉，可是这个土豆不会，人家就是皮，就好象是穿在了土豆的外边一样。

　　其实像土豆和地瓜这样根茎植物，它们的营养物质都是在皮下这一层。以前吃的时候大多都是直接削皮，吃的就是淀粉，最有营养的部位都被削了去。

　　吃这个土豆就不用去担心了，这个皮太好剥，用手指肚轻轻的一蹭就能够直接剥下来。

　　“哇，好软、好糯、好香。”艾丽克斯用小勺子挖了一小块，吹了两口就放到了嘴里，给出了她的评价。

　　刘赫明也用勺子刮了一下，这个土豆都是“沙”。吃起来就像艾丽克斯说的那样，软糯得不得了，还有一点点的甜味。他都有些不知道还有什么别的词来形容这个香味，给他的第一感觉，这就是“土豆味”。

　　大家都吃过土豆，无论中外，土豆都是一道常用食材。可是今天吃这个土豆，就让他们有了一种第一次真正吃到“土豆”的感觉。

　　软糯香甜的口感，再配上这正宗的“土豆味”，人家系统当初可真的没有吹牛皮，这真的是世界上最美味的土豆。

　　别的土豆在做的时候你可以去炒、炸，甚至还可以像西方常用的吃法做土豆沙拉，再者就是刘赫明和艾丽克斯喜欢的吃法，烧土豆吃。但是今天这个土豆，大家都觉得不要再添加任何的佐料了，就这么吃，吃土豆原本的味道。

　　土豆个头都不小，现在还是大半夜的，但是大家都在不知不觉中将整个土豆给吃完了。唯一剩了一些的就是艾丽克斯，不过也没有浪费，都便宜了白尾巴和外边溜达回来的小方猫们。

　　“嗝”

　　海洛伊斯打了个饱嗝，“我从来都没有想过土豆竟然可以这么好吃，比老板烧的土豆都好吃很多。”

　　“现在不困了？”看着她精神异常的样子刘赫明打趣儿的问道。

　　海洛伊斯一愣，仔细的想了想，好像还真的不困了。可是不困怎么行啊，晚上还要不要睡觉？明天有了黑眼圈儿怎么办哪？

　　边上的熊孩子们吃得是甜嘴抹舌的，吃完了食盆中的那个土豆后，又凑到了刘赫明的跟前儿。熊孩子们的眼神儿好着呢，看到盆子里还剩下几个土豆。

　　“这些你们就先别惦记了，得给你们的小伙伴们留一些啊。”刘赫明摸着两个熊孩子的脑袋说道。

　　熊孩子们想了想，还是有些不甘心，不过人家也没闹，就坐在了桌子旁，熊眼盯着土豆看个不停。

　　刘赫明没办法，只好一熊又给了一个，狼们都出去玩了，实在不行让它们明天再尝尝鲜吧。

　　“也不知道咱们种出来的这些土豆跟法国努瓦尔穆杰岛上的那些土豆相比怎么样，我觉得应该比他们的要好一些。”边上的萨莎说道。

　　可不仅仅是海洛伊斯变得精神了，品尝完了土豆之后，大家都没有困意。

　　“那个什么岛上的土豆很好吃么？”刘赫明好奇的问道。

　　他还以为自己的土豆是独一无二的呢，没想好好像还有竞争对手。

　　“我也没有吃过，不过听说过。据说他们种植的那些土豆味到也很不错，五百欧元一公斤，产量少的时候还会更贵一些。”萨莎摇了摇头。

　　“还真有这么贵的土豆？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　他总觉得自己卖的蔬菜价格就够高了，可是跟这个土豆一比，也逊色不少啊。

　　“因为产量太少了，每年还不到100吨的产量，同样是采用手工种植和收获。不过他们的土豆要比你种的这些小一些，味道上也稍稍差一些。”边上的玛格丽特说道。

　　“怎么说呢，就好像土豆的香味，没有你种植的这些那么浓郁。我吃的那次是做成的土豆沙拉，没有你的这个味道这么好。”

　　“德克斯特真的很厉害，我想这些土豆能够卖上很好的价格。”维克托笑着说道。

　　“我现在还真有些不知道这些土豆是不是要出售了。”刘赫明皱着眉头说道。

　　看到大家都往过来，刘赫明解释道，“这些土豆并不是那么容易种植，现在暖棚那边的产量也就是十多吨吧。”

　　“这么好的土豆，咱们家里要经常吃，卡塔尔王室对咱们的帮助很大，咱们也应该送给他们一些，这样恐怕就剩不下多少了。”

　　“而且这些土豆卖什么价格也不好确定，咱们的土豆可没有法国的那个土豆名气大。也许放到市场上，都不会有人关注。就算是放到佳士得拍卖行，恐怕也不是那么好卖。而且无论什么产品，多了以后价格都会下跌。将来这个土豆，我也不打算种太多。”

　　他也有点小郁闷，这些特殊的农产品，给自己带来便利的同时，也给自己带来了好多的麻烦。

　　都是家里人，可是自己却没法跟他们解释系统给自己提供的地瓜和土豆有一个限量种植的问题。因为你就算是说了，这个也没法跟人家去解释啊。所以他只能找别的借口，来规避这个问题。

　　刚刚他都注意到，自己说的时候，萨莎看自己的眼神儿好像有些古怪。毕竟这个土豆就算是按照500欧元一公斤来卖，也能够给自己带来几百万欧元的收入呢。

　　“你可以试一下，在你的那些蜂蜜酒上市后，跟蜂蜜酒一起拍卖。”玛格丽特想了一下说道。

　　“反正我觉得这个土豆的味道真的很棒，你卖得少一些，也能提高一些价格。你的牧场现在还需要一些名气，这样对于你将来新标准的推广会很有好处。”

　　“确实可以考虑一下，就是不知道大家会不会认可这些土豆。不过也没关系，没人认可的话咱们就拉回来自己吃。”刘赫明笑着点了点头。

　　折腾了半宿，就算是现在大家都不怎么困，也得休息去了，要不然明天一天可都没了精神。刘赫明自然就成了被讨伐的对象，反正唐深深和海洛伊斯一致认定，要是明天有了黑眼圈儿，罪魁祸首就是刘赫明。

　　而今天的艾丽克斯也有点小开心，赚到了钱，还吃到了好吃的土豆，然后人家就觉得为了庆祝一下，今天应该跟爸爸妈妈一起睡。

　　“晚上会不会踹爸爸？”刘赫明对躺着的小家伙问道。

　　“才不会呢，艾丽克斯睡觉最乖。”小家伙很是认真地说道。

　　不过小家伙还是有些脸红，她自己也知道自己睡觉有些“不老实”，拳打脚踢的那是家常便饭，白尾巴都不知道被自己给踹地下多少回了。

　　“好了、好了，你们两个都乖乖的睡觉吧，看你们明天懒床怎么办。”萨莎在边上开口说道。

　　现在都快一点钟了，要是按照往常的睡觉方式，他们父女最少还要再玩半个多小时。得镇压他们，要不然明天都会懒床。

　　家里的大BOSS发话了，谁敢不听？父女俩老老实实的躺好，只不过这也都是表面活。毯子底下的手，你捅我一下，我捅你一下的也忙个不停。

　　小家伙身上的痒痒肉还很多，跟刘赫明玩了一会儿后就像条大毛毛虫一样往萨莎那边滚了过去。

　　萨莎好无奈，早知道会这样，就应该坚决不同意的。不能吃亏，反正你们父女不让咱好好睡觉，那咱也折腾你们。

　　然后谁还管睡觉的事儿啊，大家一起做游戏多有意思。


第481章 刘氏回锅肉

　　清凉的晨风吹过窗子，来到了屋内，让床上横躺竖卧的一家三口睡得更香。

　　昨天晚上是一家三口的混战，开始的时候是各自为战，没一会儿萨莎就跟艾丽克斯联合了起来，将刘赫明给镇压了。

　　真的玩闹得太晚了，哪怕早已日上三竿，这一家三口集体懒床。

　　白尾巴在边上等了一会儿，自己的小主人还没有醒来带自己出去玩，然后它就自己从窗子跑了出去。

　　它离开了，没一会儿的工夫，四只小方猫从窗子外边跑了进来，每只都叼着一只小老鼠。往床上看了一眼后，就将四只小老鼠给摆成了一排，放到了床下。

　　上午十点多，萨莎才翻了个身，醒了过来。

　　闺女可是睡得太美了，小身子都睡横了。脑袋枕在自己的胳膊上，小脚丫直接就扔到了刘赫明的嘴边。

　　轻轻的溜下床，拿出手机噼里啪啦的拍了一堆的照片。谁让他们俩昨晚上不好好睡觉，还搞得自己都跟着懒床，今天肯定会被大家笑。

　　等拍得满意了，萨莎这才捅了捅刘赫明。

　　刘赫明迷迷糊糊的睁开眼，就看到自己的嘴边摆着一只胖乎乎的小脚丫。再看看萨莎，拿着手机那叫一个得意啊。

　　“几点了？”将闺女的小脚丫放好，刘赫明坐起来迷迷糊糊的问道。

　　“都十点多了，昨天告诉你们不要玩太晚，你们偏不听。”萨莎义正言辞地说道。

　　刘赫明看了她一眼，“为什么我记得，昨天你跟艾丽克斯玩得更开心呢？”

　　“那也是怪你，我昨天都打算快些睡呢。啊……”萨莎说了一句后才看到床下边摆了一排的四只小老鼠，尖叫声也将刘赫明搞得精神百倍。

　　“妈妈，怎么了？”艾丽克斯也被吵醒了，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，就看到妈妈像自己往常那样搂着爸爸的脖子，缩进了爸爸的怀里。

　　“没关系，睡好了么？小方猫们给咱们送来小礼物了。”刘赫明咧了咧嘴。

　　小方猫们送礼物这个事情，是有先例的。只不过那时候它们还小一些，看到了游隼们经常往门口丢兔子，它们也跟着学，只不过它们丢的大多是老鼠或是田鼠。

　　被刘赫明苦口婆心的劝了好久，它们才不再送礼。估摸着昨天晚上吃的土豆也让它们开心了，今天又给自己来送礼了。

　　你还没法批评人家，人家这可是一番好心。只不过这毛茸茸的小老鼠，当真是无福消受啊。

　　将四只小老鼠都给弄到垃圾桶里，又用吸尘器在地毯上吸了吸，一家三口这才开始洗漱。

　　洗漱也不是那么轻松的事情，尤其是有了刘赫明和艾丽克斯这一大一小两个“捣蛋儿”，要不是萨莎全力镇压，估计他们能够直接从洗漱过渡到玩水。

　　就算是这样，等他们一家三口从房间里走出来后，都已经十一点多了。

　　“老板，快点过去餐厅那边吧，深深姐打了电话过来，今天的客人有些多。”窝在沙发中，顶着大大黑眼圈的海洛伊斯愁眉苦脸地说道。她今天也懒床了，没比刘赫明他们这一家起得有多早。

　　刘赫明往客厅里看了一眼，小动物们一个都不在，估计都是自己出去玩去了，要不然还能逮着熊孩子们让它们将自己一家三口给驼到餐厅那边去。

　　就像海洛伊斯说的那样，今天的餐厅人真的不少，比往常多了一些，过来吃饭的时间也早了一些。

　　“老板，十三份牛排，二十份意面。”看到他们进来，唐深深从厨房里喊道。

　　刘赫明冲着她点了点头，又扭头看向萨莎和艾丽克斯，“你们想吃什么？”

　　“爸爸，我要吃炒熟肉和米饭。”艾丽克斯脆生生地说道。

　　“我就吃牛排好了。”萨莎笑着说道。

　　刘赫明点了点头，将闺女放在了厨房边上的小椅子上。这边的椅子是不对外开放的，只有餐厅真正的坐不下，才会给顾客坐。

　　弄好了牛排和意面，刘赫明就开始给闺女“炒熟肉”。其实就是回锅肉，只不过艾丽克斯就喜欢管它叫炒熟肉。

　　将煮至八成熟的带皮五花肉拎过来了一块，这块也是刘赫明仔细挑选的，属于肥少瘦多型的。艾丽克斯虽然也是个小吃货，但是对于肥肉也不是太感冒。稍稍带一些还行，多了也吃不了几块。

　　菜刀翻飞，这一大块五花肉就被切成了片。热锅下油，切好的肉片倒进锅中后，响起一阵细密的“滋啦”声。

　　艾丽克斯用手拄着下巴，小腿悠哒着看刘赫明做饭。这也是小家伙很开心的事情，跟小动物们一起玩是同一个级别的。

　　刘赫明炒菜的声响有些大，别人炒菜基本是都是爆火翻炒一下，然后就出锅了。他有些不同，他得陪闺女玩一会儿啊。所以呢，锅里的肉片，就被他炒出了花样。

　　左手握着的锅不停的颠着，右手拿着的勺子也在不停的挥舞，锅上边就是不停被翻炒起来的肉片。

　　如果仅仅是将肉片给翻炒起来还没啥，上边还有一团火，直接连到锅内。肉片看得都不是很清楚，就好像刘赫明不是在做回锅肉，而是在炒这团火一样。

　　再能玩，也有个时间，玩太久了，肉就老了。将边上唐深深给准备好的青红椒和茭白倒进锅里，大勺随意的掂了几下，这道回锅肉就出锅了。

　　“老板，你真是要气死我们。”唐深深用自己的筷子在盘子里夹了一块回锅肉品尝后很是无奈地说道。

　　她是主攻川鲁两个菜系，回锅肉更是她当初学厨时的入门菜式，可是炒了这么多年，还是没有刘赫明这个野厨子炒得好。

　　刘赫明炒出来的回锅肉，刚入口的时候有些干脆的感觉，就好像肉被炒老了一样。可是你再嚼下去，肉里边的汁水就会流出来。

　　这就是那团火的作用，将肉外边的水分烧得少了一些，让回锅肉不会那么油腻，而且在烘烧的时候，还能够将肉里边的汁水封住。干而不柴，却又鲜嫩多汁。肉片顶端带着的那一点点的肉皮，还给人一股软糯Q弹的口感。

　　“艾丽克斯喜欢吃这样的回锅肉。不过做起来很费精力，火看不住的话，就会把肉给烧焦，所以就要保证这些肉在不停的翻滚状态，很费手腕的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　刚刚看着炒得很随意，可是他的精神是前所未有的集中的。如果没有拿到中级厨师的称号，今天的这盘回锅肉他也做不出来。就是因为有了这个称号，让他在烹饪的技巧上也跟着提升了很多，才有了这份把握。

　　艾丽克斯小家伙用勺子挖了小半勺的米饭，然后往上边又放了一块回锅肉，就这么连饭带肉的一口全给吞掉。一边吃着，眼睛也乐成了眯缝眼，小腿悠哒得也更加的来劲儿。

　　这是小家伙的习惯，只要吃到自己喜欢的食物，就是这个样子。当初刘赫明做任务的时候，可是天天盼着闺女能够有这样的表情呢。

　　刘赫明也没闲下来，又给娘俩做了些汤。一大盘子回锅肉可不仅仅是给艾丽克斯吃的，他才能吃多少啊，也是给萨莎吃的。

　　现在萨莎的饮食习惯有些往刘赫明这边靠拢，每顿饭的饭量都不算小。至于说保持身材的想法，早就不知道丢哪里去了。而且她也发现，自己的身材好像并没有变化太多，没有像别人那样变得臃肿起来。

　　刘赫明刚刚是给闺女看着玩，也是为了让闺女和媳妇吃得更好一些，可是他却忘了餐厅这边还有别的食客呢。

　　现在看到小家伙吃得这么香，刚刚做得又那么华丽，好多人都临时点了一份，让刘赫明来做。

　　刘赫明想了一下，反正这里边也没有什么特殊的食材，价格就定得低一些吧，小份六十八美元，大份九十八美元。

　　这个价格可不算低，但是刘赫明觉得这个价格已经很厚道了。因为自己的手艺在里边呢，哪怕这里没有加松露和巨型羊肚菌这样的食材。

　　高昂的价格，也没有抵挡住大家的热情，八小份、六大份的刘氏回锅肉订单新鲜出炉。

　　刘赫明换了稍大一点的锅。这也算是他做菜的一个特色，要是做意面，也许一锅都能煮十五六份呢。

　　不过回锅肉的技术要求有些高，他现在一锅也就能炒三大份的量。多了，在火候的掌控上就会有瑕疵。糊弄着做饭，刘赫明自己这关都过不去。

　　一盘盘的回锅肉出锅，被服务员们给端到了桌子上，介绍的时候也将刚刚学习到的这道菜的精髓给顾客们讲了一遍。

　　全都弄完之后，刘赫明仔细的活动了一下手腕。这道菜对于手腕的用力技巧要求真的蛮高，他都有点后悔，还不如在家里边给老婆孩子做好饭再过来了。

　　因为唐深深很是“厚道”的在边上的小板子上又给添了一道招牌菜，而刚刚点单的那些人吃得都很好，然后大家就更加的有兴致，又有人点了三大份。


第482章 萌生一个“小想法”

　　“嘿嘿，老板，我觉得你应该多做一些菜，这样我们也能轻松一些，还能多赚钱。”送走了最后一位客人后，唐深深一边收拾厨房一边笑眯眯地说道。

　　“才不会呢，我就是个野厨子，做饭也仅仅是个小爱好，你们才是专业的厨师。”刘赫明白了她一眼说道。

　　这丫头的心思大大的坏，这要是真的多弄出几个招牌菜来，自己还不得被累死。现在自己赚钱的门路那么多，不能为了赚钱就将自己给栓在锅台旁。

　　只不过他还是没有逃脱唐深深的折磨，答对完了客人这些厨师们也得吃饭啊，在唐深深的强烈要求下，他还得再出手，炒了些回锅肉给大家品尝。

　　从餐厅出来，就看到闺女带着一帮小动物们在餐厅附近玩呢，身边围拢了一大群的人。主要都是看小家伙跟前儿的这些小矮马呢，人家一个个精神抖擞，很是活泼。

　　回到房子那边的时候往桃树那边溜达了一圈儿，选了两棵比较顺眼的，使用了一下生物能，将它的生长周期缩短一年。

　　一共花费了四十点生物能，是这些天“省吃俭用”的积攒下来的，多少有点小心疼。不过为了闺女能够提前一年吃上大桃子，这个生物能花得也值。

　　想了想，还是忘了一个事儿。这些桃子应该不差，那么自己要是多栽种一些果树呢？然后也用小湖水精心的浇灌它们，是不是就能够让自己这边的水果更多一些？以后闺女想吃啥水果，都可以过来吃？

　　这个念头一冒出来，就开始变得有些疯狂起来。

　　如果是关于他自己的事情，他不会这么上心，可是这是跟闺女有关的。想想将来闺女在这些果树间骑着熊孩子们穿梭个不停，然后很是随意的摘着林子里的果子吃，这个画面真的是太美了。

　　虽然这个果园还没有雏形呢，现在刘赫明都已经被幻想出来的场面给美到了。

　　将原定的计划修改了一下，然后跑到了镇上，将乔治、刘翊还有维克托，都给叫了过来。为了闺女，这个事情现在就得做啊。

　　“又有什么事情？”看到刘赫明神秘兮兮的样子，刘翊笑着问道。

　　“嗯，我刚刚萌生了一个很好的小想法。”刘赫明一本正经地说道。

　　“你们觉得如果我在牧场上，建造一座大型的玻璃温室，然后在里边栽种上一些热带的果树和植物，会不会很美好？”

　　“你打算建设多大？这个应该比你的暖棚还要费钱。暖棚仅仅是供给蔬菜种植，不用建设得太高。不过如果你打算栽种果树，将来用来招揽游客，相关的技术方面都要严格要求。”维克托笑着说道。

　　“呃，你们觉得两英亩地的大小怎么样？”刘赫明有些“不好意思”地说道。

　　听到他的话，别说是维克托了，就连乔治和刘翊都瞪大了眼睛，张大了嘴。这货要不要这么能作妖啊？那是两英亩，不是两亩地的面积。而且你需要的还是栽种果树，这个造价成本得多高？

　　“老板，你确定你今天的思维是正常的？”刘翊沉默了一会儿皱眉问道。

　　“我很正常啊，你们想将来要是这个大暖棚建好了，里边有好多的热带水果。什么芒果啊、椰枣啊、榴莲啊、荔枝啊……这些咱们自己都有，艾丽克斯不是想吃啥就吃啥？”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“就算是在美国这边，很多的水果也都是空运过来的，但是它们的熟度也不是那种真正成熟的，总会留出来一些时间，留给销售和运输。”

　　“我要建造一个大果园，将全世界有的热带水果都收集过来，然后艾丽克斯想吃啥，自己就能摘。都是真正成熟的，那味道肯定非常棒。”

　　刘翊傻眼了、乔治傻眼了，就连维克多这个刘赫明的老丈人，也跟着傻眼了。

　　刘赫明说过打造响水镇，是为了艾丽克斯。开始的时候大家并不觉得这是真的，因为这个镇要是真的建设成了，将来也会有足够的吸金能力。后来看到他在小学上那么投入，将来还要建设中学，就觉得这人对于闺女已经很宠了。

　　不过这也在大家的接受能力之内，至于说他要建大学的事儿，大家谁也没当真。大学是那么好建设的么？

　　刚刚他说要建个大型的玻璃温室，维克托都觉得这是给他的牧场中添加一个新的游玩项目。就算是池塘那边的小动物们喝水再神奇，人们偶尔的看看也就差不多了。这段时间以来，过来看的人都少了一些。

　　可是他真的没想到，刘赫明刚刚萌生的“小想法”，竟然会这么“大”。这就跟盖楼一样，楼盖得越高，超过了一定的高度每增加一层，这个造价成本都会多很多。

　　温室这个建筑同样如此，可不是说你用玻璃将土地罩起来就完事了。这边冬天又经常有大雪，各个方面需要考虑的因素太多了。而刘赫明还打算建设的是果园子，无论是高度还是面积上，都远超正常的温室。

　　两英亩的面积，在维克托粗略想来，恐怕就要超过一千五百万美元的建设成本。

　　而刘赫明弄这么大的果园子，不是为了招揽游客，仅仅是为了给艾丽克斯建设一个能够随意吃水果的地方。

　　可以说在宠闺女这个事情上，刘赫明同志已经完全的着了魔，太任性了。

　　这么多钱，能够买多少水果？就算是艾丽克斯现在还小，吃到她子孙满堂也没有任何的问题啊。

　　“你们那么看着我干啥？”刘赫明挠了挠脑袋有些纳闷的问道。

　　“你疯了，确实是疯了。”刘翊无奈的摇了摇头。

　　“德克斯特，虽然你是为了艾丽克斯建造这个温室果园，但是我还是要提醒你一下，建设的成本真的很高。”维克托稍稍犹豫了一下后说道。

　　“而且这么大面积的温室果园，你也需要找专业的设计团队来负责。我公司的这些人不行，他们没有这方面的经验储备。”

　　“这个果园的建设成本，可能会在一千五百万美元左右。而且这个果园的维护，还需要专业的人来完成，因为肯定会有很多电脑控制的自动化设备对园内的环境进行调节。”

　　“要是再加上那些从世界各地引进的果树，这个果园如果真正的建成，也栽满了果树，恐怕要超过两千万美元。”

　　哪怕刘赫明这是为了艾丽克斯好，可是在维克托看来，也觉得有些荒唐啊。

　　“其实没什么吧？”刘赫明想了一下说道。

　　“反正建设响水镇，本来就要花很多钱。现在这个果园子，也可以成为响水镇的一个项目啊。嘿嘿，赚钱就要花，虽然我现在赚的钱还不是很多，但是将来肯定会越赚越多。”

　　“将来这么多的土地，总归要全部利用起来。而等到有足够的资金那时候再来建设，恐怕要等好几年。那时候艾丽克斯想要吃到新鲜的水果，她都会长大许多。”

　　“所以我觉得还是应该提早下手，甚至可以让响水镇上一些大楼的建设稍稍延缓一些。响水镇就算是咱们建设得再快，也得看看能不能吸引到足够多的人过来生活。”

　　维克托仔细的看了刘赫明一眼，点了点头。

　　刘赫明是他的女婿不假，可是响水镇怎么建设、钱怎么花，那也都是刘赫明自己的事情。他这个老丈人，也仅仅有一些建议的权利。现在刘赫明的眼神很是炙热，他就知道，这个事情不是自己能够劝得住的。

　　其实换成另一个角度，顺着刘赫明的思路考虑下去，这个事儿吧，它也不算差。毕竟要是真的建成了自己的小宝贝艾丽克斯，肯定会非常开心的。

　　刘翊在边上无奈的摇了摇头，人都说不疯魔不成活，可是刘赫明在宠闺女这条路上，真的着了魔。

　　“哈哈，放心吧，果园子真的建成了，艾丽克斯肯定也吃不了那么多水果，到时候会给大家分一分的。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　他也知道自己的这个决定有些任性，可是为了闺女，他就不觉得有什么了。现在仅仅是牧场的起步阶段，借助着系统的帮助，都能够赚这么多钱呢。只要自己仔细的经营，将来赚得肯定更多。

　　等有钱的时候再建设，就会让闺女少了好几年的开心时间，相较于这些金钱而言，闺女开心才是最重要的。

　　这可是送给闺女一辈子的礼物，现在任性一些没什么。而且过段时间，他还打算办一件大事儿呢。这个事情现在还没跟大家说，他也不打算说，得偷偷的办。

　　刘赫明小想法的萌生，到真正的敲定，前后不过一个半小时的时间。这个时间，还有很大的一截都浪费在他从家里开到镇上的路上。

　　可是他是老板，这又不是什么大公司的决策，还需要投票解决。他任性了，也就任性了。做了决定，大家就会想办法执行这个决定。

　　钱是刘赫明的，土地是刘赫明的，他想怎么折腾，这是他的权利啊。


第483章 任性的吃货

　　网络上的人们有些沸腾，因为不显山不露水的神奇牧场这边，又给丢出来一枚“炸弹”。丢得是那么的突兀，让人们觉得有些不好接受。

　　现在关注刘赫明和艾丽克斯帐号的人可不在少数，过来这边玩的人太多了，基本上过来的人都会关注一下，看看有没有更多的新鲜事，好及时的过来玩。

　　然后他们就看到关注的这两个帐号上公布了一条消息，神奇牧场将会建造世界上最大的温室果园，而这个果园的用途将会种植世界各地的水果。现在面对全世界征集设计方案，初步预计主体结构覆盖面积将会有两英亩。

　　要求，就是没有要求。不管你设计的是方的、扁的、还是圆的，都可以。神奇牧场上的土地太多了，你怎么规划都行。

　　没有任何的奖励，你设计了也是白设计。但是会在果园的外边，标注上你的名字，这就算是唯一的奖励了。

　　植物园有很多，就算是温室植物园在全球各地也都有。

　　最有名的便是英国康沃尔郡废弃的矿山上建造的那个“伊甸园”，这里可以称之为全球最大的温室，有着来自全球各个地方的植物品种。

　　这是一个组群式的建筑，最大的一组就是热带植物区，占地1.6万平方米，四英亩左右的面积。最大的跨度109米、长240米、最高处54米，内部无支撑。

　　其次有名的温室还是在英国的卡马森郡，在这边的威尔士植物园中，有着全球最大的单跨玻璃温室，面积有5800平方米。这边落成的比较晚，但是里边的智能化程度很高。

　　这两个植物园温室，都有着自己特色，回到家里后刘赫明就参考了这两个植物园，然后发布的消息。

　　虽然自己要建造的面积不是真正最大的，但是在果园里来讲，这就是最大的。谁家的果园子有自己家的大，有自己家的先进？肯定没有。所以他敢说自己这个是全球最大的温室果园。

　　对于别的植物他没有太多的兴趣儿，将来要是真的有钱了，没准会在现有的基础上再扩建。但是现在的他，就想给家里弄个大果园。

　　让大家吃惊的就是这个，人家建植物园，那是有一定科研价值和观赏价值的，你这边建个这么大的大果园子为了干啥？研究水果么？怎么可能嘛，果园子，还不就是为了吃。

　　神奇牧场在刘赫明的连番折腾下，在艾丽克斯的努力下，现如今已经算得上是小有名气了。然后他将建造果园的消息给丢出来以后，人们就觉得这一家子恐怕吃货属性都太强大了。

　　他们哪里知道这一家子的实际情况？都觉得这么重要的事情怎么也得是刘赫明跟萨莎一起决定的才成。而实际上呢，就是刘赫明一拍脑门，冒出了这个小想法，越想越觉得很不赖，然后这个事情就拍板了。

　　人们虽然也觉得这个事情略显荒唐，但是他们也都知道，既然刘赫明丢出了这个消息，那么在神奇牧场中这个果园子就是要真正的建设起来。

　　这跟刘赫明以往发布的一系列消息有关，不管他发布的消息看似多么的离谱，人家都是真实的，从来没有说过假话。

　　那些聘请的教师，虽然还没有正式开始教学呢，但是人家合同也签完了。响水镇上的警察，现在已经开始在附近公路上巡逻。虽然那个SUSDA的新标准还没有正式推出来，但是人家陆续公布的那些蔬菜检测结果，也远高于正常的水平。

　　然后很多人就有一个感慨，吃货的世界你不懂。美国的有钱富豪不胜枚举，但是没有哪怕一个人会为了吃水果，给自己造一个这么大的温室果园。

　　然后这些人就开始刷屏了，凑热闹呗，反正也不用自己花钱，等建成以后，过去玩的时候，也能跟着瞅瞅。

　　相较于外边的反应这么强烈，在牧场内部，却没有引起多大的反响。萨莎也知道了这个消息，不过没说啥。这个是刘赫明给闺女准备的，也需要刘赫明来花钱，自己没有发言权。

　　苏蓉和刘兆祥两人，要是换成了以前，也许还会跟刘赫明打听打听。现在的他们，可是真的不会再过问半点事情了，就听儿子的话，以后就享福就好。自己跟着瞎操心干啥？也整不明白。

　　要说反应强烈一些的就是海洛伊斯了，开心啊、高兴啊，她也是吃货啊。而且她也知道老板是从来不会吝啬的，这个大果园子要是真的建成了，自己溜达进去跟着吃点水果，那是妥妥的没问题啊。

　　然后她人也精神了，抱着电脑查啊查，已经开始在果树的种类上进行筛选了。反正这么大的面积呢，看着差不多的就可以选一些，也不差那几棵树的面积不是。

　　事件的当事人，刘赫明同志将“炸弹”给丢出去以后，他也就跟没事人一样了。今天都已经很累很累了，接下来的时间就得愉快的玩耍。

　　他将点点给逮了过来，这货每天都是在尽情的放飞着自我，对于训练的事情那是能躲就躲、能逃就逃，海洛伊斯在它跟前儿也是一点威严都没有。

　　这哪行啊，点点身上可是背负着任务的，将来是要成为马界霸主的存在。可是像它现在这样游荡的样子，那都快变成二流子了。

　　点点有些不情愿的让刘赫明给它穿戴上那些马具，为了表示一下自己的不满，用它的大脑袋轻轻顶了刘赫明几下。

　　“你不耐烦也没有用，先驮着我好好的跑几圈，以后你就是我的坐骑了。等你将来拿够了冠军，你就可以真正的放飞自我了。”刘赫明摸了摸点点的脑袋说道。

　　“我也不想逼迫你去赛场啊，可是没有办法，坚持一下吧，再熬两年你就真正的解放了。然后你就可以在牧场里想干啥就干啥，想娶多少媳妇就娶多少媳妇。”

　　也不知道是将来真正的自由，还是能娶好多的媳妇，让点点满意了。它晃了晃脑袋，嘴唇噗噜噜的吹了一会儿，前蹄还在地上刨了刨。

　　刘赫明翻身上马，在点点的后背上轻轻的拍了一下，点点就在马场内小跑起来。

　　别人家为了让马跑得快，会用马鞭，以前更是会用马刺，可是在这边就没有那些。不管是魅力女孩还是点点，或者是那些让游客们骑乘的普通夸特马，都没有马鞭。

　　点点呢，就是真正的马来疯。想撒欢的时候，那就会在牧场上猛跑一通。别看它不怎么训练，可是它的马蹄铁比魅力女孩都废得快。

　　现在刚刚带着刘赫明小跑了一圈儿，然后它就开始自己放飞自我，突然一个加速就往前边蹿了出去。给刘赫明搞得身子都往后仰了一下，要不是反应快，肯定就被摔下去了。

　　都没给他责怪自己的机会，点点的速度是真正的提了起来，让刘赫明也只能将身子俯低。要不然风太大，也太颠屁股。

　　人家点点可不是很喜欢这样绕圈跑，跑了一圈速度稍稍放缓后，又是一个加速，将速度再次提高了很多后，就奔着前边的栅栏直接跑了过去。

　　刘赫明的心都提到了嗓子眼，点点的目的太明显了，就是要从栅栏上跳过去。这个栅栏虽然是敷衍的栅栏，也有一米二的高度呢。现在的点点还没有真正的长成，自己的体重又有些重。

　　可是现在他也只能老老实实的趴在点点的身上，主动权在点点的手里，他就是个跟着打酱油的。

　　跑到栅栏跟前，点点用力的一跃，就直接从栅栏上跃了过去。刘赫明的耳朵里，听到“嘎达”一声响，他估计是点点的蹄子蹭到了栅栏。不过还好，并没有出现人仰马翻的场面。

　　越过了栅栏的点点，应该是很开心，那个速度又跟着加快了一些。

　　刘赫明开始愁了，他不知道让点点这么跑下去，会不会将它给累坏。可是点点是真的跑发了性子，跑啊跑的还会给你来个急停变向，是它的经典后蹄刹车。荡起的草沫子和泥土，都搞了刘赫明一身。

　　来回折腾了将近半个小时，点点才算是消停下来，身上潮乎乎的，也在大口喘着气。刘赫明的状态就不是很好了，看着那叫一个狼狈。

　　“你个小混蛋，以后要老实一些，不是谁都能禁得起你这么折腾。”刘赫明很是无奈地说道。

　　点点的大脑袋晃了晃，又在他的身上蹭了蹭。刘赫明只好将马鞍子什么的给它卸下来，知道这货背够了。

　　抱着马鞍回到房子里，就看到海洛伊斯和萨莎两人正坐在沙发上抱着平板电脑开心得不行。

　　“干什么这么开心？”刘赫明问道。

　　“哈哈，你快来看。”萨莎笑眯眯地说道。

　　刘赫明走到跟前探头看去，正式自己帐号下边的回复。好多人给自己的评价是至尊吃货，然后萨莎就在下边回了一张照片，就是早晨拍的，艾丽克斯小脚丫仍他嘴边那张。

　　下边的回帖都是调侃的，很多人都自告奋勇要将艾丽克斯拯救出来，很担心刘赫明这个吃货会将艾丽克斯的小脚丫给啃掉。


第484章 难以捉摸的兰朵茜

　　刘赫明要建果园子的消息，经过两天的发酵，终于成为了最近的一个小热点话题，而且人们还是很认真的对待这个话题。

　　有人在电视节目上讨论一下，也有记者在街头随机的采访了一下路人，让他们谈谈对这件事的看法。反正怎么评论的人都有，刘赫明也不去管他们。

　　现在的他正认真的回复着那些给他发邮件详细咨询的人们。

　　这些人都是认真对待刘赫明的这个招标的，而刘赫明这个看似没有要求，反倒让这些人有些不好下手。而且这么大的项目，需要考虑到的因素也很多，最起码要确定刘赫明这边的一些标准，才能够开始设计。

　　其实就是他自己都没有什么概念，他告诉这些人的就是自己这边真的是用来种果树的，而这个暖棚基本上就是给那些热带果树建造的。

　　要考虑到这些果树的生长习性，模拟好它们的生存环境，还要照顾到这些果树的高度。就比如说椰枣和椰子树，这俩都能够长到三十多米，你这个暖棚要是造的高度不够，还不得被它们给戳破？

　　至于说果园子的外观，刘赫明给出的标准，就是尽量好看一些。实用是主要的，外观是其次。

　　多少也算是从刘赫明这边弄出来一些标准，那些最早得到恢复的团队或是个人，就开始设计起来。

　　这些人里边不乏一些真正的设计团队和高手，别看仅仅是民间项目，要是真的设计成功了，在设计界，这也是一项荣誉。

　　没有那么多的土豪会任性的盖果园子玩，刘赫明这里就是蝎子粑粑独一份。你管人家咋任性呢？这是不是世界上最大的温室果园？是就行了呗。

　　刘赫明回复得正嗨皮呢，手机响了起来，上边却没有显示来电号码。

　　“您好，是哪位？”刘赫明接通电话后问道。

　　“是德克斯特先生么？”听筒中传来了有些熟悉的声音。

　　“是我。”刘赫明说道。

　　然后他就听到了一声长长的喘气声，好像对面的人对于打对了自己的电话很开心一样。

　　“我是兰朵茜。”电话里终于自报家门。

　　“我还以为是谁呢，有什么事情么？”刘赫明好笑的问道。

　　“是这样的，我今天看你牧场的网站好粗糙，需不需要我帮您从新构建一下？您放心，我不收取您任何费用的。”兰朵茜有些紧张的声音又传了过来。

　　“OK，那就交给你。稍后我会让洛克跟你联系一下，当初网站就是他帮助随意弄的。这段时间一直都在玩推特和脸书，网站倒是有些忽略了。”刘赫明笑着说道。

　　这个兰朵茜，好像真的是太宅了。这明显是对自己很好的事情，她还担心自己不答应呢。

　　“谢谢您，德克斯特先生。我会直接找那个洛克联系的，我一定会将这个网站做得很好，很漂亮。”兰朵茜的声音变得有些小兴奋。

　　“其实也不用着急，这个网站的作用就是宣传一下我的牧场，还有我牧场中将来的产品。对了，不能让你白白帮忙，想吃什么，到时候提前告诉我。”刘赫明笑着说道。

　　“真的可以随便点么？”兰朵茜问道。

　　“当然了，咱们有自己的餐厅，餐厅里的菜可以点，没有的菜，只要能弄出来的，都可以点。”刘赫明很是自信地说道。

　　别看自己是野厨子，但是自己也是有好几把刷子的野厨子。

　　“德克斯特先生，那我可以点最贵的那个佛跳墙么？上次过去的时候我就看到有这个菜，不过好贵。”兰朵茜可怜巴巴地说道。

　　“简单，你确定好过来的时间，我们这边就能准备好食材。家里也好久没吃了，正好大家一起吃。”刘赫明笑着说道。

　　这丫头还是比较识货的，佛跳墙就是他都觉得真的很美味。无论是汤头还是里边的食材，与其说是菜式，倒不如说是一种艺术。

　　刘赫明正听着电话呢，没有听到兰朵茜的回话，却听到那边传来了一阵很是爽快的大笑声。声音很熟悉，正是兰朵茜的。

　　他都能够幻想出现在兰朵茜那边的画面，肯定是又蹦又跳的。可是这丫头是不是太有意思了一些？自己这边的电话还没挂断呢啊。

　　“兰朵茜，你还在么？”等那边闹腾了一阵儿后，刘赫明喊了一句。

　　对面的声音立马消失，然后听筒中就传来了有些急促的呼吸声，“德克斯特先生，刚刚我没有挂断电话么？”

　　“应该是没有挂断吧。”刘赫明一脑门的黑线。挂没挂断你自己还不清楚？

　　电话那边又沉默了下来，也不知道是不是因为兰朵茜害羞了。

　　“兰朵茜，我还有一个很私人的事情，需要你帮忙。”刘赫明赶忙说道。

　　没怎么跟宅女打过交道，但是他觉得跟正常人的交流方式肯定不一样，他还真怕兰朵茜就这么挂了电话。

　　“德克斯特先生还有什么事情？能帮忙的我一定帮。”兰朵茜的声音又变得有点小兴奋。

　　“是这样的，我不知道你的电脑技术能不能帮我在世界上找人。我的两个朋友，他们是FBI的探员，应该是在执行什么任务，可是到现在一点消息都没有。”刘赫明开口说道。

　　“你能不能像电影里演的那样，用啥软件之类的，让后通过图片对比，找出他们在哪里，看看他们有没有什么危险？”

　　电话那边的兰朵茜沉默下来，刘赫明心里也叹了口气，自己好像有些太异想天开了。

　　刚刚就是想起来这丫头是玩计算机的，现在都能帮自己建设网站，就想着她会不会有什么特殊的才能然后帮自己寻找一下罗宾和妮娜的消息。

　　反正他就觉得像兰朵茜这样的人，没准就是啥黑客、白客的，哪怕不是专职的，也能兼职一下。她的网络渠道，应该比TC他们现在搜寻的更彻底一些。

　　不过现在想想，这样的情节，大多都是在电影里出现啊。一个电脑高手，将自己给关在小屋子里边，身边全都是电脑屏幕，监控着全世界。自己找罗宾和妮娜的任务交给这丫头，好像确实有些过分了。

　　“德克斯特先生，我可以试一试。”就在刘赫明想告诉兰朵茜不用理会自己的请求时，兰朵茜的声音传了过来。

　　“真的能够帮上忙？”刘赫明有些不敢置信的问道。

　　“应该可以吧，我只能尽量试一下。”兰朵茜有些迟疑的声音传了过来。

　　“呃，这个会不会让你变得危险？”刘赫明心虚的问道。

　　“不会的，只要不去碰FBI的数据库就没关系。等我有了一些结果后，就会跟您联系。”兰朵茜轻松地说道。

　　“好吧等我找一下照片，给你发过去？”刘赫明问道。

　　“不用了，那样容易留下痕迹。还是我明天过去吧，正好可以提前享用一下佛跳墙。”兰朵茜说道。

　　“谢谢你了兰朵茜，不过明天过来可吃不到，要准备几天，那些食材都需要预处理。”刘赫明由衷的感谢道。

　　“其实也没什么的，你也不要对我太寄予厚望，毕竟他们是FBI的探员，我也要小心一些。”稍稍沉默了一会儿后兰朵茜说道。

　　“哎，他们都算是我的朋友，我就是担心他们会出现一些状况。”刘赫明说道。

　　“过来吧，这次也不用自己开车了，抵达这边的机场就跟刘易斯联系，他的大巴每天都会往返机场那边。过来这边还是先住在我的家里边，玩几天、吃一些好吃的，然后再找他们也来得及。”

　　“好吧，那就先这样。”兰朵茜说完之后就直接挂断了电话。

　　这边拿着电话的刘赫明有些挠头，这丫头的风格太不可预测。一会儿大大咧咧，一会儿小心翼翼的，太难琢磨。

　　不过心情多少放松了一些，对于罗宾和妮娜的状况一直都在担心呢。他们没有消息的时间越长，就证明他们执行的任务越艰巨。任务越艰巨，随之而来的也就是风险越大。

　　不管将来兰朵茜用啥办法了，反正只要能够查到一些消息，真正的确认罗宾和妮娜两个人都很安全就够了。

　　有了这么一耽误，回复邮件的兴趣就少了很多。想着反正也需要兰朵茜给做网站，到时候在网站上好好弄一下就OK了嘛。

　　这段时间洛克好像很忙，一直没有过来，巨型羊肚菌还给他快递过去一根呢。

　　来到房子外边，现在的天气真的是太热了，骄阳如火啊。就这个温度，真的会让人在工作的时候很辛苦。

　　看来最近也得调整一下弗尔南多他们的工作时间，将最热的这一段时间给空过去。这么大的太阳，真的容易将人给晒出毛病来。

　　最活泼的也就是撕家组合了，虽然外边的太阳不小，它们也会来回的跑着玩。跑得累了，就会找地方休息一下，然后接着玩。

　　它们的世界，常人是很难去理解的。唯一让刘赫明有些郁闷的就是到现在也没有找到谁是真凶，给自己的沙发报仇。


第485章 一切为了媳妇

　　哪怕刘赫明嘱咐了兰朵茜，让她可以跟着刘易斯的大巴车从机场过来，只不过人家仍然是自己租的车，只不过这次换了一辆路虎，车里还装了几个大箱子。

　　这些箱子里装的当然不是衣服之类的，而是几台能够相互组合的电脑。刘赫明看不懂，螺栓却说应该不会差。他也是玩电脑的人啊，现在牧场的监控系统就是他搭建的呢。

　　对于兰朵茜能够这么重视自己的找人委托，刘赫明的心中还是蛮感动的。他觉得像兰朵茜这么宅的人，现在不说将自己的家当全都给搬过来也差不多，仅仅是为了帮自己找人。

　　这是好同志，难得的好同志，他也赶紧通知闽菜欧师傅，再次准备弄一大坛加足了料的佛跳墙。

　　兰朵茜的房间，那是闲人免进的。只不过人家艾丽克斯可不是闲人，对于这个小姐姐还有点印象，偶尔也会带着小动物们过去看看，给送点小零食啥的。

　　刘赫明也带着熊孩子们过去栽种小地瓜的暖棚中看过，只不过现在的熊孩子们对于这边是一丁点兴趣儿都没有。他就知道了，现在这些小地瓜还没有成熟。

　　小地瓜也是任性的作物，去年栽种的那些好得那么快，今年却有些偷懒。这个也是没法用科学来解释的，人家就是任性，你能咋地？

　　今天是周六，刘赫明早晨起来后也穿戴整齐。还给艾丽克斯穿上了好久都没有穿过的公主裙，萨莎也稍稍给自己装扮了一下。因为今天萨莎的小伙伴们，就会过来牧场这边玩。

　　这是刘赫明主动要帮萨莎做的事情，当然不敢马虎。那天说完了之后，就开始查找这些人的信息。他们又不是间谍，会隐匿自己的行踪找到是很好找。唯一麻烦一些的就是只有六个人还在当地生活，其余的五个当年的小伙伴都去了别处工作，有一个更是在英国。

　　不过这些也没有任何的问题，只要确定好了日期，再加上充足的金钱，对于这次的聚会，他们这些人也都很期待。

　　“谢谢你。”等待飞机降落的时候，萨莎拉着刘赫明的手说道。

　　“你是我媳妇，为你做点事情都是应该的。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，我也当你媳妇好不好？”边上抓着白尾巴玩的艾丽克斯冷不丁的来了一句。

　　“为什么也要当爸爸的媳妇呢？”刘赫明蹲下身子好奇的问道。

　　“妈妈是爸爸的媳妇，都能天天跟爸爸一起睡觉，艾丽克斯也想每天都跟爸爸一起睡。”小家伙一本正经地说道。

　　“你个小家伙，还想天天踹爸爸啊。”刘赫明将小家伙一把给抱了起来。

　　这小家伙也是有些邪门，只要跟自己一起睡，保准是头在萨莎那边，小脚丫在自己这边。就算是他跟萨莎调换了位置，小家伙还是这样。

　　这也是无解的，人家艾丽克斯就是这么厉害，带自动导航的。

　　又等了半个多小时，过来的第一批人总算从机场走了出来。虽然跟儿时的容貌多少都有了一些变化，不过萨莎还是一下子认出了他们。

　　过来的人都不少，都成了家，这也算是大家的家庭派对，所以刘赫明就很大方的将他们的家人也都邀请了过来。

　　多年未见的生疏感，三言两语之间，就消融了。这可都是萨莎当年的小伙伴，作为当年的大姐头，就算是现在大家提起来还觉得蛮有意思。

　　今天的萨莎也很活跃，这是刘赫明从来都没有见过的另一个版本的萨莎。

　　最开始认识萨莎的时候，萨莎有些高冷范。那时候不说将自己当成了生死大敌也差不多，很怕自己跟他竞争艾丽克斯的抚养权。

　　后来熟悉了一些也知道自己不会跟她抢艾丽克斯之后，整个人身上的高冷少了一些，多了一分闲淡的感觉。

　　而两个人真正的勾搭在一起过日子以后，那份高冷则完全消失不见，反倒多了一点点的小调皮。要不然他怎么总觉得艾丽克斯那可爱的小样子，经常跟萨莎保持神同步呢。

　　今天见到了这些多年不见的小伙伴们，萨莎又表现出了略显强势的一面。不是刻意要去争取话语权、显摆自己的生活，这是她骨子里就有的那股强势。能让你感觉到，但又不会让你觉得反感。

　　刘赫明则化身成了小忠仆，将整个舞台全都让给了萨莎，自己就是一个小跟班。

　　艾丽克斯呢，则跟别的小朋友们混在了一起，也成了孩子头。他们的孩子可没有艾丽克斯大，最大的才四岁，最小的那个还不满一周岁呢。

　　并不是所有人都知道萨莎就是神奇牧场的女主人，她的这些儿时小伙伴们也是如此。当初刘赫明跟他们联系的时候，也仅仅说了自己是萨莎的丈夫，想要搞一个小聚会。

　　当他们来到牧场中之后，得知这里便是最近闹腾得沸沸扬扬的神奇牧场之后，他们的感觉也有些不一样了。

　　这也是人之常情，开始的时候他们还真的没有将刘赫明给当成一盘菜，仅仅是萨莎丈夫的身份。他们以前就知道萨莎家里有钱，所以对于刘赫明帮忙给他们做的安排也觉得这都是萨莎吩咐的。

　　可是现在就不同了，神奇牧场主人的身份，也让刘赫明的形象拔高了许多。毕竟关于神奇牧场的事情太多了，而且人家为了吃水果就给自己盖个大果园子的举动，也不是普通人能够折腾出来的。

　　对于大家态度的悄然变化，刘赫明也没有当回事。这都是无关紧要的事情，今天所做的一切都是为了媳妇，只要媳妇能够开心，那就是最大的成功。

　　而且刘赫明也觉得自己赚到了，因为这都是萨莎儿时的玩伴。回忆起以前的那些事情，他也听到了很多的爆料。

　　只能说萨莎小的时候，那也是很顽皮的主。不管是在学校中，还是在放学后。最离谱的一次，萨莎在七岁的时候还玩过一次离家出走。背着自己的小包包，里边塞上了自己最喜欢的小娃娃，然后说走就走。

　　只不过不是很成功，刚走没多久就碰到了小伙伴们，然后就玩到了一起。等天黑的时候就回家去吃饭，将离家出走的事情都给搞忘了。

　　“飞了这么久，大家应该也很累。一会儿我给大家做些饭，吃完之后大家好好的休息一下。晚上可以看看那些动物们过来喝水，明天可以到大池塘那边去玩，荷花已经开了很多。”跟大家闲聊了一会儿后刘赫明笑着说道。

　　对于今天的这个小小同学会，刘赫明也真的很重视。将餐厅那边的生意都推掉了，中午就要专心的给这些人做饭。

　　其实也没做啥，就是招牌老三样，水煮鱼、牛排和意面，外带一份儿很是爽口的巨型羊肚菌汤。

　　他亲自出手，这些菜式的味道自然无可挑剔，获得了一片真心的赞扬声，给萨莎开心得都不行。

　　“过来。”等这些人全部休息去以后，坐在沙发上的萨莎对着刘赫明勾了勾手指。

　　“嘿嘿，你要干啥？我跟你讲，我可不是一个随便的人。”刘赫明贱兮兮的凑了过去。

　　“今天很开心，给你捏捏肩膀，奖励一下。”萨莎笑眯眯地说道。

　　刘赫明有点小失望，还以为能混个香吻啥的呢。别看现在已经是“老夫老妻”了，这也不嫌多嘛。

　　还别说，这是刘赫明第一次享受萨莎的按摩，力道很不错，捏得很舒服。然后他就有些静极思动了，想要趁机占掉小便宜啥的。

　　可谓是天雷勾动地火，眼瞅着就一发不可收拾了，却来了一场及时雨。艾丽克斯这个小家伙，推门走了进来。

　　人家本来是要睡午觉的，可是今天玩得有点小开心，怎么睡都睡不着，然后就想到要找爸爸妈妈一起玩。

　　“妈妈，我也要捏肩膀。”小家伙凑了过来，一脸眼馋地说道。

　　被闺女给搅和了萨莎的体贴服侍，刘赫明也没有任何的办法，只好将位置给让了出来，将小家伙给抱上了床。

　　只不过小家伙身上的痒痒肉真的是太多了，萨莎给她捏肩膀的时候，小家伙的小身子就来回扭个不停，小嘴里也发出一串串“咯咯”的笑声。

　　没过十分钟，小家伙就受不了了，直接爬进了刘赫明的怀里。

　　“还要不要捏肩膀了？”刘赫明抓着闺女肉乎乎的小手问道。

　　“不要了，好痒。”小家伙脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“你啊，就是爸爸的小捣蛋儿。”刘赫明哪里会放过她，搅了自己的好事，那必须是要给予惩罚的。

　　小家伙再次化身毛毛虫状态，在床上左右翻滚。父女俩闹腾了一会儿，这才老实下来，然后小家伙就打了个小哈欠。

　　“好了，乖乖跟爸爸一起午睡。等小朋友们起床了，再跟他们一起玩。”将闺女给摆好后刘赫明说道。

　　艾丽克斯乖巧的点了点头，一手拉一个又打了一个小哈欠。

　　小家伙这觉来得也快，没一会儿就跟刘赫明一起呼呼大睡起来。萨莎看着父女俩那差不多的睡姿好笑的摇了摇头，今天刘赫明为自己做了这么多，心里真的很甜。


第486章 泛舟赏荷

　　神奇牧场中的一切，对于萨莎的这些儿时小伙伴来讲都是新奇的。

　　新奇的不仅仅是牧场中这么多乖巧的小动物们，还有昨天晚上看到的那个动物们一起来喝水的场面。更有阳光照耀下，池塘中那些盛开的荷花美景。

　　这边的池塘，说是池塘面积可不小。除了中间区域有些空缺外，整个池塘上现在都铺满了荷叶。

　　“好了，大家一会儿都穿好救生衣，然后可以划船在里边玩。别看现在气温很高，在这边还是蛮凉爽的。”刘赫明招呼着大家说道。

　　今天也是集体大行动，不仅仅有萨莎的这些小伙伴们，还有他的家人们。小船也都是早就预订好的，不带引擎，只有浆的那种。

　　泛舟赏荷，要的就是那个乐趣儿吗。你要是开动引擎在池塘里跑，那就没有了那个意境与情调。

　　只不过现在这个游玩的项目暂时还不会对游客开放，在水上玩毕竟还是蛮危险的。刘赫明可不想因为赚俩小钱，再搞出来什么安全事故。

　　哪怕你再给大家提醒，你也拦不住想要作死的人。这个不仅仅是在国内会有，就是在这边也有这样的状况。

　　牧场中的狼高大威武，也是人们很期待能够合影的对象。只不过狼毕竟是狼，平时那么稍稍离近一些合影也就罢了，偏有个作死的小伙子，想要搂着狼自拍。

　　灰狼们能惯着他么？你算是干啥的啊？还没等他搂上狼身呢，就被狼群给围住了，给小伙子都差点吓尿。狼群们亮出来的狼牙，在那时候的他眼里，就有些寒光闪闪。

　　最后只能让刘赫明将他给解救出来，就连牧场中的工人们都不敢上前。

　　好在小伙子还是很识趣儿的，自己承认了错误，要不然刘赫明都打算将他给拉进黑名单，禁止他过来游玩。

　　现在这个大池塘也是如此，有很多地方的水还是蛮深的。要是真的有人想下去水里边泡水玩，发生了状况，那也很危险。

　　泛舟池塘上，欣赏荷花，这应该是很惬意的事情，只不过刘赫明现在也遇到了一些小麻烦。

　　想象的画面都是很美好的，可是当他真正划动双桨的时候，这艘小船就有些不听他的使唤。开始的时候还成，能够往前走。走了没有五米，就开始跑偏。在刘赫明的努力下，终于又一头扎回了岸边。

　　“爸爸，我们怎么又回来了？”艾丽克斯往前边看了一眼后，很是好奇的问道。

　　“嗯，爸爸觉得我们应该重新划过去。”刘赫明来老脸一红，一本正经地说道。

　　“哈哈哈……逗死我了。”海洛伊斯是真的忍不住了，她也没想到一向以来很英明神武的老板，竟然不会划船。

　　“要不然你来试试？”刘赫明有些郁闷地说道。

　　“OK，交给我，没问题。”海洛伊斯得意洋洋地说道。

　　跟海洛伊斯调换好了位置，然后海洛伊斯就开始亲自操浆。

　　不得不说这丫头确实有嘲笑刘赫明的资本，人家划船很溜，能够让船按照自己的意图在荷花群中行驶。不会像刘赫明那样，一个劲儿的跑偏，还会撞到很多的荷花。

　　“你怎么会划船的呢？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“以前就划过啊，其实很简单的。”海洛伊斯笑眯眯地说道。

　　“刚刚你划船的动作太僵硬了，全靠手臂的力量在滑水，这样就很难把握住船的方向。要用上半身的力量，这样才能够感受到船的存在。”

　　“老板，要不要我教你，跟在我的后边，一起划？我的力气太小了，很怕划一会儿就没了力气。”

　　虽然海洛伊斯想要继续显摆下去，可是她也知道自己的力气太小。要想真正的玩，还得让刘赫明出马。

　　还别说，跟着海洛伊斯的频率慢慢的划，终于让刘赫明找到了一丝感觉。看来这个划船，也是一个协调性很强的运动。

　　有了刘赫明的加入，小船行驶的速度快了一些，慢慢的追赶上了大部队。其实说是大家一起玩，也是以小船为单位的自己玩。

　　这又不是比试谁划船划得快，主要就是为了体会一下在荷花间穿梭，近距离欣赏这些荷花的乐趣儿。

　　就连海洛伊斯这个划船的第二主力都开始罢工了，拿着手机对着身边的这些盛开的荷花们咔咔的拍个不停。

　　“在岸上看着的时候就觉得好美，没想到走进这些荷花群中竟然会更美。”萨莎感慨地说道。

　　“我当初是不是很有远见？在这个大池塘偶尔的游玩一下，还是能够放松心情的。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“以后咱们的牧场中要多建造几个这样的大池塘，然后我还会想办法将一些池塘中间连起来，这样玩的时候就更好玩了。”

　　“反正咱们牧场中很多的土地都没有改良的价值，在上面除了建造一些可游玩的娱乐设施以外，我就打算都给挖成池塘，也能够对咱们响水镇的环境稍稍的改良一下。”

　　“嗯，这样会很不错，要是能够在这些池塘上修一条路，能够走路观赏就更好了。”还没等萨莎开口，海洛伊斯在边上说道。

　　“这个可以，其实这个池塘在挖的时候就忘了弄路，只是留下来一些小岛屿让大家休息。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们挖的时候提前设计好，就能将这些路给留出来，作为一条游廊，花费的成本也不会很高。”

　　“那你还不如将一些地方改造成湿地呢，工程还小一些，唯一需要的就是水，那时候也许还能招来一些水鸟。”萨莎接口说道。

　　“都成，反正那些废地要么也是闲着，咱们得好好的利用一下。”刘赫明笑眯眯的点了点头。

　　很难得的媳妇在牧场的规划上给出了意见，那就得听啊。虽然他的心中对湿地没啥概念，但是媳妇说了，就一准不带差的。

　　“爸爸，这些荷花好好看，这边还有好多的大蜻蜓。”趴在船边看了一会儿的艾丽克斯说道。

　　“水里很清凉，你们可以在船上玩一会儿。距离中午的时间还很早，一会儿咱们再到中间的大岛上去。”刘赫明将浆给收回来后说道。

　　“爸爸，这里怎么没有鱼呢？那边的小湖里都有鱼。”艾丽克斯撩了一会儿水后好奇的问道。

　　“呃……这个鱼啊，是个问题，爸爸稍后会想办法的。”刘赫明愣了一下说道。

　　鱼的问题他还真没有考虑过，因为自己那边的湖里边鱼有好多，他就从来没有想过在这个大池塘中还要养鱼的问题。

　　不过这么大池塘光用来种荷花，确实也蛮浪费，也不知道能不能弄一些鱼虾蟹啥的，这可是河鲜，那味道不比海鲜差。

　　不过估计也得好好的咨询一下，毕竟人家这边不是那么随便就能养的。这可不是在国内，有着众多的吃货，无论是什么物种，只要你敢泛滥，咱们就能给你吃光。

　　在水上玩了一会儿，刘赫明这才将船划到了池塘中间，最大的那个岛上。这边上边有修建的凉亭，大家今天中午的主食就是烤串。

　　烤架架起来，在边上生好了炭火，一块块毯子也铺到了地上，大家一起动手，布置得很快。

　　就是过来玩，吃饭到是次要的。都是那种小烤架随船带过来的，大家也可自己动手烤着玩。

　　对于这个事情，艾丽克斯也是非常有兴趣儿的，人家的主打菜式就是烤扇贝、烤螃蟹腿，带着一帮小萝卜头围在小烤炉的边上，小样子也美美哒。

　　“看来小家伙这两天玩得也蛮开心的，陈老，现在孩子们多了，学校那边没什么问题了吧？”刘赫明将烤好的肉串递给陈文石后笑着说道。

　　陈文石点了点头，“现在的我都有些期待，好像回到了年轻时刚刚参加工作那样。”

　　“别着急，孩子们会慢慢的多起来。这两年你们不仅仅要将咱们小学校打理好，也要琢磨琢磨中学的构建。”刘赫明笑着说道。

　　“下个月咱们这边就会正式开始动工，虽然冬季会有休工期，但是现在的技术这么发达，建设起来也会很快。将来镇上的人多了以后，总不能让大家都去别的镇上去上学。”

　　“小刘啊，这个事情我觉得你还是应该找美国有经验的中学校长。”陈文石稍稍犹豫了一下后说道。

　　“中学牵扯到将来的升学，我又没有多少这方面的经验，不敢接下你这件差事。如果真的耽误了孩子们将来的前途，这个罪我可担不起。”

　　刘赫明稍稍的愣了一下，然后点了点头。在他想来，陈文石会很痛快的答应，没想到老人家还有这样的顾虑。

　　这就让他的心中对陈文石很敬佩，老爷子是真的只为教育而考虑，不会去考虑别的旁枝末节的事情。

　　这样的人很少，毕竟无论大权利还是小权利，对于人都有很强大的吸引力。将来在自己的投资下，这个中学的规模也不会小，可是老爷子一点也不会被诱惑到，而是从自己的自身出发来考虑问题。


第487章 艾丽克斯爱玩水

　　“真的想不到，还不到两年的时间，如今的牧场中已经有了这么大的变化。”萨莎吃了一会儿后很是感慨地说道。

　　“未来的牧场将会更加的好，最起码现在过来牧场玩的人不全都是吃货了，以前的他们都是为了吃而来。”刘赫明笑着说道。

　　萨莎白了他一眼，牧场开始时的发展资金可不就是从吃上来的么。这人也真是的，欠着自己的钱就是不还。

　　“好了，给你的那些小伙伴们送去吧，我看他们烤肉的手艺还是差了一些。”将烤架上的肉串递给了萨莎后刘赫明笑着说道。

　　本是让大家自己烤着吃，这样也能增加一些乐趣。只不过他们的手艺真心有些差，刘赫明就有些心疼这些肉了。

　　“这边可真是一处好所在，要是能够弄些酒，邀几个好友，一起谈天说地，会是一桩美事。”陈文石一边豪爽的撸串一边说道。

　　“边上不是有啤酒和红酒么？那些红酒也都是不错的酒。”刘赫明指了指边上小桶中冰镇的酒说道。

　　“红酒不行，这样的时节，就得喝些黄酒，嚼几粒花生米，这才有意境。”陈文石摇了摇头说道。

　　“哈哈，原来是好这口。别着急，等今年牧场这边收获的咱们就酿一些。虽然咱们酿不出来五粮液和茅台，但是普通的酒水应该还是没什么问题的。比不上那种几十年的陈酿，最起码咱这个是真正的粮食酒。”刘赫明笑着说道。

　　“你啊，也是被那些广告给忽悠了，哪里有那么多的陈年佳酿，都是酒厂搞出来的噱头而已。”陈文石摇了摇头说道。

　　“有些酒厂成立还没有十年呢，他们就敢买出来二十年、三十年甚至是五十年的窖藏酒，那些酒是他们的祖上给传下来的啊？”

　　“你在这上面做得到是不错，虽然饭店的菜价很高，但是都是真材实料。这样的钱赚得舒心一些，也不会让人在后边戳脊梁骨。”

　　“得，看来以后我这边的品质还得把把关，要不然您老估摸着都瞧不过去眼儿。现在您先凑合着，我过去艾丽克斯那边给您拿两根螃蟹腿儿去。”刘赫明笑着说道。

　　可不要以为老先生一门心思的搞教育就什么都不管，人家仅仅是不爱发表看法罢了。

　　来到闺女的小炉子旁，上边的扇贝和螃蟹腿只剩下了壳，闺女和别的孩子们都不在这边。往四周看了看，也没有孩子们的身影，这就让刘赫明有点小着急。

　　他倒是不担心闺女，而是担心别的小毛头们。这附近都是水，这帮小家伙要是被淹到，那可就是大事故了。

　　他都没敢声张，跟系统询问了一下，就直接往小岛的另一边跑。

　　这些小萝卜头们就老老实实的坐在岸边，看着在水里玩的艾丽克斯呢。看到这些小家伙们一个也不少，他的心这才放来下来。

　　往艾丽克斯那边看去，这个小家伙也是个爱显摆的性格。背着小手，正稳稳当当的“站”在水面上，给岸上的这些小萝卜头们都看直了眼睛。

　　“调皮，怎么不好好吃饭到这边来玩了？”刘赫明对着水中的艾丽克斯问道。

　　“吃饱了，看到了小虫虫过来。”艾丽克斯美滋滋的说了一句，还踩了踩水面。然后小家伙就开始在水面上飘，一直飘到了岸边，被小虫虫将她给送了过来。

　　“爸爸，我可不可以跟小虫虫到水里玩一会儿？”艾丽克斯拉着他的手可怜巴巴的问道。

　　“不过不能玩太长的时间，也不能经常在水里游泳。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　玩水也是闺女的一个小爱好，以前的时候都是偷偷的到湖里去玩呢。不过被自己和萨莎管了几次后，很乖巧的小家伙再想玩的时候都会先请示一下。

　　现在的天气还是蛮热的，闺女想玩就让她痛快的玩吧，估计这段时间也给小家伙憋坏了。

　　有了刘赫明的应允，可是给艾丽克斯开心得不得了。连小虫虫都不管了，直接就蹦到了水里边，然后就在池塘里边游了起来。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，刚刚自己的话，小家伙是一丁点都没有听心里去啊。估计等一会儿小家伙玩开心了，还得被萨莎这个大BOSS给数落一顿。

　　艾丽克斯真的很会玩，或者说她能够找到更好玩的方式。

　　开始的时候，她是自己游着玩，然后是骑着小虫虫在水里玩。偶尔还会潜水下去，在水面下跟小虫虫玩把捉迷藏。

　　她的游泳技巧，就跟自己用生物能换来的狙击技巧一样，那叫一个溜啊。别人看到以后可能还会有些担心，不过刘赫明可不担心。

　　“哇，艾丽克斯的游泳这么厉害啊。”看着小家伙游了一会儿后，身后就传来了大人们的惊叹声。

　　“小家伙吃饱了，就想要好好的运动一下。”刘赫明回头看了一眼帮闺女打了个小掩护。

　　估计这也人也是发现孩子们不见了，可不能让他们知道这些孩子是被小家伙私自给带过来的。谁的孩子都是宝，省得他们的父母担心。

　　萨莎看了看在荷花边穿梭个不停的艾丽克斯一眼，又瞪了刘赫明一眼。都没有注意到他们什么时候偷溜过来的，小家伙都没有穿泳衣，一会儿衣服湿嗒嗒的，多难受啊。

　　刘赫明看了一下在水中玩的艾丽克斯，还别说，他的心里边也有点痒痒。心动不如行动，看到萨莎又跟她的小伙伴们开始聊天，刘赫明把鞋一脱，一个小小的助跑，然后就蹿到了池塘里边，用力的甩着胳膊奔闺女游了过去。

　　小家伙也听到了这边的动静，知道自己的爸爸这是来找自己玩来了，给她可是开心得不行。小胳膊小腿猛扑腾，更是将小虫虫给叫了出来，直接骑到了小虫虫的身上。

　　刘赫明有些高估了自己的泳技，也有些低估了艾丽克斯跟小虫虫相互配合之后的威力，根本就别想逮到小家伙，人家就像真正的小小美人鱼一样，在水里那叫一个自由自在。要不是小家伙为了跟他一起好好的玩一下，根本都别想追到人家。

　　他们父女俩带着小虫虫在这边玩得开心，刚刚可是吓坏了萨莎的那些小伙伴们。

　　最近的小虫虫一直都是在池塘这边呆着啊，将这边当成了它的后院，萨莎的那些小伙伴们就没有看过它。刚刚看到它突然浮出来奔着艾丽克斯游过去，都以为小虫虫要去攻击艾丽克斯呢。

　　萨莎只好很无奈的将小虫虫正式介绍给大家，对于这对能捣蛋的父女也是有些头疼。艾丽克斯会胡闹那是因为她年纪小，可是刘赫明呢？都多大岁数了，还跟小孩子一样。

　　刘赫明哪里会管别人怎么想，现在的这个水温正好，整个人泡在水里边舒服得不行。跟小家伙一样，将头枕在小虫虫的身上，然后平躺在水面上，真的是太惬意了。

　　小家伙有些不老实，躺了一会儿还想玩。然后小身子一出溜，就潜入到了水中，游到了那些荷花的边上。

　　“爸爸，你找不到我。”小家伙脆生生的喊了一句。

　　刘赫明一翻身，向着声音传来的方向仔细的瞅了瞅。还别说这么多的荷花，虽然听到了闺女声音的方向，还真有些找不准。

　　不过他也不是白给的，也潜入了水中，奔着那边绕了个小圈儿游了过去。水上有荷花挡着，看不到闺女，在水下可是能够看到闺女的小腿在不停的踩着水。

　　小家伙往外边看了看，没有看到刘赫明，然后就皱起了小眉头。不过转瞬之间就露出了笑模样，小虫虫可不是看热闹的，人家就是不会说话，但是能够做动作啊。大嘴巴对着刘赫明的方向上下开合了两下，这就是在给小家伙通风报信呢。

　　刘赫明本来是打算给闺女来个小小的偷袭，可是刚刚游到闺女的跟前，还没等他出手呢，就看到小家伙的小身子猛的沉了下来，在水中笑眯眯的看了自己一眼，一扭腰，一踹脚，人家就向一边滑了出去。

　　偷袭失败，刘赫明也只好浮出水面换了口气。其实就算是到现在，他都不知道艾丽克斯是怎么发现他的。

　　还想继续跟闺女玩一会儿，不过他看到了萨莎正在岸上对他招手，也只好放弃了。

　　“你也真是的，不怕艾丽克斯凉到么？”等他回到岸上后，萨莎没好气地说道。不过还是将毯子拿过来一条，给他裹在了身上。

　　“小家伙没关系的，跟小虫虫在水里玩得开心着呢。就让她多玩一会儿吧，反正她又不是经常玩。”刘赫明陪着笑，给闺女求情。

　　萨莎瞪了他一眼，就是因为这样，搞得自己好像成了坏妈妈一样。不去管刘赫明了，还是拿手机给闺女拍照吧。

　　小家伙在水里跟小虫虫玩的样子真的挺可爱的，尤其是小家伙背着手踩在小虫虫背上的样子最可爱。

　　也不仅仅是她，带了手机的差不多都会拍几张。艾丽克斯跟小虫虫的新玩法，真的很有创意，就是没法去模仿。


第488章 好消息坏消息

　　萨莎的这些小伙伴们在这边整整玩了三天，玩得都很开心。哪怕他们还想继续玩，也不得不离开这里。都是有工作的人，请假太长时间也不好。能有一份稳定的工作，也不是那么容易的事情。

　　刘赫明的父母还有玛格丽特也开始启程，他们这一趟的游玩计划是两个月，要将美国西海岸这边的城市都好好的溜达一圈。他们的旅行计划也简单得不得了，就是从头走到尾。对于他们来讲，时间大把，刻意的去挑选游玩的地方，还不如按顺序来。

　　“我的亲亲媳妇，你说为什么他们去游玩应该是开心的事情，可是他们离开后会有些舍不得呢？”刘赫明坐在沙发上依偎进了萨莎的怀里，可怜巴巴的问道。

　　“那你还不如跟大家一起去玩了。”萨莎说着掐了一下他的腮帮子。

　　老人们出去玩了以后，这货好像变得有些“放肆”起来。又不是艾丽克斯那个小家伙，还来跟自己讨贱儿。

　　“嘿嘿，咱们的蜂蜜酒可是真的不得了。你看看这一溜营养物质的比例，你觉得咱们这一桶酒得卖多少钱比较合适？”刘赫明又将SGS的检测单给拿出来得意洋洋地说道。

　　各种氨基酸，V这个、V那个的，还有很多的矿物质和微量元素，那个含量都是被加粗标注的。而且让刘赫明更加有自信的是，他通过鉴定术获知，这些蜂蜜酒竟然还有养颜美白的功效，还能调整人体的内分泌。

　　这绝对是真正的贵族酒，虽然人们都说红酒这么好那么好的，可是在功效上绝对没有自己的蜂蜜酒好。而且就算是他们用的葡萄再好，有自己酿酒用的蜂蜜饼好么？这可是自己牧场的土特产，卡塔尔王室都非常中意呢。

　　“我也不知道，不过应该价格不错吧。其实我觉得不管是这些蜂蜜酒还是那些土豆，在定价上你就别跟着参与了，都交给苏珊娜就好，要不然恐怕会卖亏掉。”萨莎皱着眉头想了一下说道。

　　刘赫明很是认真的点了点头，觉得萨莎的话实在是太有道理了。自己和萨莎都不是正经做买卖的人，卖一样赔一样。看来这个定价的问题，还真就得交给苏珊娜。

　　反正也是没什么事情，刘赫明就死皮赖脸的在沙发上跟萨莎又腻了一会儿。那个油腻啊，让边上的海洛伊斯都有些看不过去了，直接跑到了外边找艾丽克斯玩去了。

　　正腻乎着呢，刘赫明的电话响了起来，恰巧就是苏珊娜打过来的。

　　“正想跟你联系呢，那些蜂蜜酒的检测报告也出来了，正好可以跟咱们的土豆一起拍卖了。”接通了电话后刘赫明笑着说道。

　　“老板，两个消息。一个好消息，一个坏消息，您打算先听哪一个？”苏珊娜的声音传了过来。

　　刘赫明一下子紧张起来，苏珊娜要说是坏消息，恐怕就真的是坏消息，“还是先说坏消息吧。”

　　“佳士得这边对于我们拍卖的其余产品有些调整，打算跟咱们收取一些手续费。因为在他们看来虽然咱们的产品也能够提升他们的一些品牌效应，但是还是差一些，而且每次都是网拍的分量较重。”苏珊娜说道。

　　“看来是觉得咱们这小门小户的有些好拿捏了啊。”刘赫明摸着下巴说道。

　　“其实这可能跟我也有些关系，现在的网络部主管跟我以前是竞争关系。”苏珊娜有些不好意思地说道。

　　“这个没关系，既然他们想收费，咱们不跟他们合作了就是。”刘赫明无所谓地说道。

　　“已经让我尝到了免费的甜头，现在还想收费，真是在做梦。让他们好好的反省一下吧，下次要是还想找咱们拍卖，不仅仅要免费，还得给我回佣才成。”

　　缘于跟那两家银行的接触，现在的刘赫明对于合作上就觉得自己这边应该强势起来。

　　现在花旗银行和摩根大通那边已经通过了自己的贷款申请，每家会给五千万美元的额度，抵押物就是即将收购的响水镇和牧场中两年的收益监管。

　　他们的这些要求，刘赫明也都痛快的答应下来。在他看来，这也是很正常的要求。人家银行也是为了赚钱的，给你贷款自然要有足够的抵押物才成。

　　反正他也觉得在跟这两家银行中的交锋占据了上风，毕竟自己的牧场还是有些特殊的嘛。

　　现在佳士得要起幺蛾子，真以为自己没有了佳士得，这些农产品就没地方卖了么？这不是开玩笑么？自己这边出产的所有产品，都是独一无二的，他们就算是想找替代品都没有。

　　还真以为自己还是以前的自己，离开了他们就一点辙都没有了？当真是开玩笑。

　　“好消息是啥，这个坏消息还不算太坏，你家老板抗得住。”刘赫明大咧咧地说道。

　　苏珊娜在电话那边笑了一通，这才接着说道，“塔吉塔集团对于咱们这里的蔬菜是最感兴趣儿的，不过因为这些蔬菜的售价问题他们也有些犹豫。”

　　“最后提出了一个折中的办法，他们的超市可以作为代售放给咱们提供场地进行出售。价格也由咱们公司自己决定，但是他们会收取一定的场地费，也会在销售额中抽取2%的费用。”

　　“场地费可以理解，可是2%的费用是不是太高了一些？”刘赫明皱眉问道。

　　“这个费用也是暂时的，而且他们还会负责物流运输方面的事情。咱们只需要在牧场包装的时候，用带有塔吉塔标识的包装箱就可以。”苏珊娜接着说道。

　　“如果以后咱们的销量能够很不错，达到一定的销售额之后会有一部分返点钱。我觉得不管怎么样，我们都应该先跟他们合作一下。虽然咱们最期望的是跟全食合作，但是他们的准入门槛太高，条件也太苛刻了。”

　　“好吧，那就跟塔吉塔合作。不过他们不会一下子就在全美全部铺货吧？”刘赫明想了一下说道。

　　“不会，因为现在咱们牧场中的蔬菜产量有限，所以仅在蒙大拿州进行实验性合作。”苏珊娜说道。

　　“经过一段时间的合作，咱们这里的蔬菜产量也提高了以后，才会考虑到运往其余的大城市进行销售。关键是运输的成本太高了，没有多少人能够像卡塔尔王室那样，根本不去考虑。”

　　“好吧，终端的价格方面你自己来把控，这些就都交给你了。外边的事情处理得差不多了，就回来商量一下咱们的特殊产品以后怎么个卖法。”刘赫明笑着说道。

　　“其实只有两个方式，要么去跟其余的拍卖行合作，要么就是咱们自己进行拍卖。可以是网拍，也可以在咱们牧场中举行。”苏珊娜说道。

　　“有计划了么？”刘赫明好奇的问道。

　　“仅仅是一个雏形，还需要丰富一下。”苏珊娜答道。

　　“那好，我就等你的好消息。在这方面你肯定比我强，刚刚萨莎还在夸奖你呢。”刘赫明很是痛快地说道。

　　他就觉得自己真的没有必要去太操心了，主要是你操心也操不明白啊。苏珊娜是真正的专业人士，虽然跟她以往的工作跨度有些大，但是现在看人家也开始上手了。

　　塔吉塔虽然没有沃尔玛的规模大，但是人家也是大的集团，也不是现在的自己能够比拟的。苏珊娜能够跟塔吉塔谈下来，这也是一份儿大功劳。

　　“佳士得要收咱们的手续费？”等刘赫明放下手机后萨莎好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“可能是因为跟苏珊娜以前的一些恩怨，也肯能觉得是咱们占了他们的大便宜。这些都无所谓，不用将他们给放在心上。”

　　“其实就算是他们不收费，我都在想将来是不是也好好的鼓捣一下。咱们牧场中好多的产品都是在别的地方无法寻找的，就像那个松露和巨型羊肚菌。”

　　“反正现在咱们的产品多少有了些名气，我就觉得苏珊娜也是倾向于咱们自己处理。而不是再去找人家来合作。合作的同时其实也是要受到合作伙伴的一定牵制，没有自己卖来得痛快。”

　　“你啊，我就觉得是因为你不想让别人用有色眼镜来看你。”萨珊在他的脑门上点了一下说道。

　　“嘿嘿，多少也有点这个意思吧。”刘赫明嘿嘿笑地说道。

　　“来这边这么久了，也就算是响水镇上的这些人对我的态度好一些。可是你想想那次警方直接闯过来，还有新闻上一些别的言论，真的让人很不舒服。”

　　“咱们就得自强起来，不要以为咱们找他们合作是在依附于他们发展。一定要让他们明白咱们才是他们的大粗腿，现在不快些跑过来抱住，下次想抱都没有机会。”

　　“好，我支持你，看看将来还有多少人能够抱住你的腿。估计美女少不了。”萨莎白了他一眼。

　　“哪能啊，绝对不可能。有你这么好的媳妇就够了，谁还会惦记别人啊。”刘赫明赶忙讨好地说道。


第489章 点点立功了

　　刘赫明说得是很硬气的，可是佳士得这边要收费的问题，多少还是有些小郁闷。本来还想借着这次的拍卖干一桩大事呢，现在看来要泡汤了。不过郁闷归郁闷，大事儿还得做，只能再找机会。

　　苏珊娜跟塔吉塔还有些细节要商谈，回来的日期推后了两天。刘赫明多少有些无聊，所以他打算看看自己的小伙伴威廉去。

　　这段时间的威廉在响水镇上都比较低调，去餐厅那边用餐的次数都少了很多。这哪行啊，就因为他的胡乱搞，将响水镇这边的地价给炒了上去。如果自己不从他这边找补一下，将来得多花不少钱呢。

　　其实他也是个小心眼的人，这段时间虽然一直都没有刺激威廉，但是也在“惦记”着他。

　　先是跟点点在威廉牧场外边转悠了一圈儿，粗略的看了一下他这边的作物生长状况。虽然说他也使用了灌溉系统，可是跟自己地里的庄稼长势一比，差得太远。

　　心里舒服了不少，虽然这是板上钉钉的事情，可是现在看到实景，还是让他很开心。

　　点点有些不耐烦了，好几次都想放足狂奔，只是刘赫明就让它溜达着走，给他憋够呛。然后走路也不好好走了，一会儿走左边，一会儿走右边，就是不给你走直线。

　　“乖，好好走，带你去见大坏蛋去。等明年你上赛场的时候，将大坏蛋家的马全部碾压，给你妈妈报仇。”刘赫明摸了两下点点的脖颈说道。

　　点点甩了甩尾巴，也不知道有没有将刘赫明的话给听进耳朵里去。

　　现在响水镇上，耕种的牧场本来就不多。刘赫明又是唯一的大户，所以威廉牧场的工人们也都认识他。

　　跟刘赫明牧场中的工人们有些不同，这边的工人全都是美国人，数量也没有他那边的多。

　　主要是威廉牧场中种植的农作物从种到收，都可以采用机械化。人家又不种菜，只是给马匹种植饲料原料。

　　还别说，威廉这边也算是有些能人，或者说是他的资金投入比较大。哪怕是第一年的种植，农作物的长势比神奇牧场中的差很多，但是在响水镇范围来讲，也比其余的牧场强很多。

　　农作物就是这样，做不得虚假。尤其是响水镇这边这么破的土地，地力本就很薄，你要是再给不足水和肥料，农作物就敢给你摆脸子。

　　现在刘赫明这边多少也熟悉了美国这边的情况，现在已经可以判断出来响水镇这边的那些牧场，今年基本上都得赔。只不过是赔得多还是少的问题。

　　在自己马场中训马的威廉接到工人报告刘赫明过来了，他就有些腻味。

　　种植玉米的比试，他知道自己基本上已经输了，可是他有些不甘心。明明也灌溉了，明明还用了那么多的肥料，明明也让工人们悉心照料了，这些玉米的长势跟刘赫明的一比差了一大截。

　　神奇牧场属于开放经营，附近的人过去玩玩，其实你就算是不吃饭，也没人管你。他就派牧场中的工人偷摸溜达过去看看刘赫明的那些玉米生长情况，看到那些拍完的照片后，他都气得吃不下饭。

　　他是一个心高气傲的人，也许跟那些大财阀家的继承人比不了，但是与很多别的二代比，还是非常强悍的。

　　可现在就在刘赫明手里吃了蹩，虽然说在育马者杯赛场上将来可以羞辱刘赫明一下，但是现在也只能被刘赫明羞辱。

　　他知道刘赫明过来是干啥的，肯定是过来羞辱自己的，要不然这人才没那个闲工夫过来这边呢。

　　在心中反复的劝了劝自己，告诉自己一会儿无论刘赫明说什么，都不能生气，生气就输得更彻底了。

　　“哟，看你的气色很不错，这是刚从马场上下来。”看到威廉后刘赫明从点点的身上跳了下来笑眯眯地说道。

　　威廉看了刘赫明一眼，没有说什么，然后他的目光就落到了点点的身上。

　　现在的他是真的有些后悔了，当初就不应该将魅力女孩给抛弃。现在的点点身子已经长开了，凭借着他的经验来看，这真的是一匹非常有潜质的赛马。

　　“我以前说过的话还会兑现，这匹马如果你想出售，价格可以上浮一些。”威廉觉得自己还是应该尝试一下。

　　别看他有些操蛋，却也是从小就跟马匹生活在一起，也是爱马之人。只不过他的这个“爱”，是有些偏心的爱罢了。

　　刘赫明很是好奇的打量了他一眼，“我们家的点点，将来会是碾压马界的存在，是真正的王者。我又不傻，你给多少钱，我也不会卖啊。”

　　威廉心里告诉自己不要生气，他就觉得刘赫明刚刚的话就是说给自己听的，他说他不傻，那么就是自己傻呗，当初就是自己以极低的价格将魅力女孩卖给他的嘛。

　　“威廉啊，刚刚过来的时候我看了一下你的那块玉米地，长得不怎么好啊。”刘赫明又很是替他担忧地说道。

　　“你说跟你比吧，我总有一股大人在欺负小孩子的感觉。你这个孩子啊，脾气太倔了。我都告诉过你哪里能打出来井了，你偏不信。现在我看那个灌溉系统的水就是从远处引过去的，白花了不少钱。”

　　“还有你这边是不是没怎么护理啊？就这么放弃了？那些玉米长得那么细、那么矮，你现在得追加一些肥料了。哪怕有些晚了，你还是有一些机会不至于输得太难看。”

　　威廉的心中很腻味，哪怕已经料到刘赫明这次过来就是羞辱自己的，也做好了准备，可是听到刘赫明如此的“苦口婆心”为自己着想，还是给他腻味得不行。

　　“你这次过来到底有什么事情。”威廉努力平缓了一下，看着刘赫明说道，语气却很平。

　　刘赫明很是诧异的看了他一眼，“你不知道我是过来做什么的？当然是来气你的啊，这你都看不出来？”

　　威廉很想跑回屋里将自己的猎枪拿出来，对着刘赫明将枪膛里的子弹全都给打出去。他以为自己能够坦然面对刘赫明的无耻，可是他没有想到刘赫明竟然会这么的无耻。

　　过来了唧唧歪歪的说了一通，然后就告诉自己过来就是气自己的。这个人怎么能够这样呢？

　　还有他的那匹马，那是一个什么样的表情？嘴唇张着，眼睛斜看着，难道它也在嘲笑自己么？为什么自己还从这张马脸上看到了一丝惋惜的表情？自己真的就是所有人眼里都很不中用的人么？

　　看到点点的表情后，威廉心中那一直压抑着的怒火瞬间的冒了出来，比火山喷发还要来得快一些。

　　“别生气，气大伤身。”刘赫明一本正经地说道。

　　“种玉米的比试，你肯定是输得精光。别说我不给你翻盘的机会，不论比试什么，我都敢跟你比。现在我也有了些小钱儿，赌注方面没问题。”

　　“要不然咱们比比狙击枪的射击？我觉得你应该很厉害，毕竟你玩枪的机会比我多。其实比手枪短距离速射，也可以啊。”

　　听到刘赫明的话，别说威廉了，就是边上的工人们都觉得有些腻味。谁不知道你现在狙击枪玩得很溜，网上的视频大家也都看过。然后你就这么“好心”的让威廉跟你比狙击？太无耻啊。

　　“哎，算了估计就算是给你机会你也赢不了我。哈哈哈哈……我们家的魅力女孩将来也会在赛场上夺得冠军。”刘赫明摆了摆手，然后又拍了拍点点的脖子，“回家喽，给你的妈妈去加油去。”

　　点点晃了晃脑袋，一扭头就往威廉牧场外边走去。也不知道点点是有意还是无意，往外边走的时候还回头看了威廉一眼，嘴唇也“噗噜噜”的吹了一下。

　　刚刚威廉心中的那股怒火已经如火山般喷发了，不过那属于小喷发，顶多是吐出来一些浓烟和石块。现在看到了点点这样的表情，喷发出来的就是滚烫的熔岩。

　　“等一等，我们为育马者杯的决赛比一次怎么样。赌注一千万美元，看谁的名次高。”威廉冲着刘赫明喊了一嗓子。

　　刘赫明难抑心中的开心，不过还是努力平复着表情，“还是不要比了吧，而且这么多钱，你恐怕也拿不出来。”

　　威廉露出了轻蔑的笑容，“你放心，再过两个月我的信托基金就会交给我自己来掌控。如果你害怕了，也可以拒绝。”

　　“谁害怕？你才害怕呢。”刘赫明装着色厉内荏的样子说道。

　　“比就比，谁怕谁啊。但是必须得是比我们家魅力女孩比赛的那一场才可以，而且还得标注上要是魅力女孩因为意外没有参加上决赛，这个比试就不成立。”

　　威廉轻蔑的笑了笑，“我还不屑于在这方面跟你做手脚，我只担心你怕输掉赌注，让你的马无法进入决赛呢。其实那匹马能不能够进入决赛，还真的是个未知。”

　　“谁会做手脚？我们的魅力女孩一定能够拿下来冠军。”刘赫明“气急败坏”地说道。

　　心中却是开心无比，这次点点可是立了大功，一千万美元啊，可真不少。


第490章 点点的奖励大餐

　　正在响水镇上跟乔治商量着招募响水镇公职人员的刘翊接到刘赫明的电话后，无奈的摇了摇头。

　　刘赫明让自己过去威廉的牧场中，为新的赌约起草合同。也不知道刘赫明怎么这么喜欢玩，又不消停的跑到了那边去。

　　“刘翊，这次可是一大单买卖，一千万美元的赌注。这个事情你一定得确定好，别到时候咱们的魅力女孩赢了却拿不到钱。”等刘翊赶到威廉的牧场中之后，刘赫明笑着说道。

　　只不过他这个笑容在威廉的眼里，那就是强撑着呢。

　　刘翊皱了皱眉头，他也没想到刘赫明跟威廉会玩得这么大，哪怕他也知道魅力女孩隐藏了一些实力，但是真的能够有把握赢过威廉家的赛马么？

　　“你不再仔细的考虑一下？”刘翊想了想，还是劝了一句。

　　“不考虑了，就得比。好像谁家没有钱一样，别说一千万美元了，就算是一千一百万美元，我都敢比。”刘赫明摆了摆手，瞪着眼睛说道。

　　看到刘赫明的表情和他所说的话，威廉就觉得自己的底气更足了一些，现在的刘赫明完全是心虚嘛。

　　对于刘赫明和自己这样的人来讲，一千万美元的赌注，就算是要加码，也是五百万美元起。这又不是在赌桌上，能够一点一点的加。

　　“德克斯特，如果你真的很有信心，我们不妨增加到两千万美元吧。一千万美元太少了一些，没什么意思。”威廉笑眯眯地说道。

　　他需要办一件大事儿来证明自己，不仅仅是要对外界证明自己，更是要对自己的父亲来证明。自己并不是那个一直以来经常让父亲失望的孩子，只是因为自己没有太多的权限，无法在家族的产业上发挥太大的作用。

　　收购响水镇就是他提出来的，这是这些年父亲唯一同意自己的提议。只不过遇到了刘赫明，现在这项计划已经破产了。参与进来的人太多，自己的家族在这块土地上的竞争并没有太多的优势。

　　不过他也不是太担心，虽然自己当初购买的一些土地价格高了一些，但是不论谁将响水镇给拍了去，自己购买的这些土地都能够转手出去。虽然也投资了一些，但是不会赔。

　　如果这次刘赫明能够硬撑着答应下来自己的加码，那么能够赚到两千万美元，也是一笔很不错的买卖。那时候自己就能够在家族里拥有更多的权限，实现自己更多的发展梦想。

　　“德克斯特，你应该好好的考虑一下。”边上的刘翊捅了捅正在假装犹豫的刘赫明说道。

　　“不考虑，就这么定了，无非也就是一年松露的收入而已。两千万美元太小，再带上一些土地，就是你现在在响水镇拥有的这些土地。”

　　“OK，如果你输了，我也会在你的牧场中挑选同样面积的土地。”威廉笑眯眯地说道。

　　现在的他很是笃定，他研究过魅力女孩的比赛视频，最后得出的结论就是魅力女孩的运气太好。可是这样的好运气能够持续到决赛么？怎么可能。决赛的时候需要的是实力的比拼，不能说运气不是一项因素，但是与实力相比，还是差一些。

　　接下来就是敲定细节的问题，比如说魅力女孩什么样的意外才算是赌约作废的标准。

　　威廉给出的要求是，除非遇到了天灾，这样的意外才算是意外。因为魅力女孩毕竟受过伤么，你要是在最后两场预选赛上出了状况，连决赛都没有机会参加，那么威廉就将直接获胜。

　　刘赫明假装心虚的跟威廉争论了一通，然后又好像受不得威廉的嘲讽，硬着头皮将这个细约敲定下来。

　　他刚才跟约翰提出这一条的时候，就是故意留下一个破绽。让威廉觉得自己心虚，才能够让他对这次的赌约很有信心。

　　现在看来已经没什么问题了，剩下的资金监管与保障的事情就交给刘翊，然后他就跟点点很是“欢快”的离开了这边。

　　不离开不行啊，他怕自己会憋不住笑出了声，到时候威廉再反悔不赌了怎么办？他已经忍得很痛苦了，两千万美元啊，再加上这边的这些土地，好像是将近3000英亩，就算是500美元一英亩，还值一百五十万美元呢。

　　离开了威廉牧场后，看看四下无人，刘赫明就跳下了点点，在路边很是放肆的大笑了半天。

　　给点点看得都有些纳闷，不知道自家的老大今天是怎么了，为啥这么的“奇怪”。

　　“点点啊，你真的是我的好点点，今天你立了大功，等回去以后，我给你好好的弄些吃的。”刘赫明笑完了之后，抱着点点的脖子说道。

　　点点不知道刘赫明为啥会这么怪，不过回去会有好吃的这个事情它听明白了，也跟着咧起了嘴。

　　一人一马再次启程，这次就没有控制点点的速度了。开心啊，也得让点点放飞一下自我不是。

　　看到刘赫明跟点点欢快的跑回来，牧场中的人并没有多少惊奇，都已经习以为常了。经常能够看到老板和点点在牧场中带起一阵烟尘的来回跑，这才是现在的常态。

　　刘赫明说要奖励点点一下，给他准备一顿大餐，那也不带食言的。做人要诚实，对敌人可以欺骗，对自己的朋友就得说到做到。点点也是自己的好朋友，也不能骗。

　　跑了这么一通，点点身上也有不少的汗水。刘赫明先给它非常仔细的洗刷了一遍，然后给点点裹上一条大毯子，就带着它来到房子前边的树荫下。

　　这边有一个大餐桌，现在天热嘛，大家吃饭的时候偶尔就会到这边来。在外边吃饭的心情，比在屋里可是好很多。

　　将椅子挪开，让点点披着毯子坐在餐桌旁等着。

　　也许别的马坐着会很不舒服，但是对于点点来讲，这项技能掌握得不要太熟练，现在连自己的尾巴都压不到。

　　然后刘赫明就开始准备起来，点点的特别大餐。

　　主要食材就是暖棚中的那些蔬菜，卷心菜、西红柿、黄瓜、胡萝卜。这也就是现在的甜瓜还没成熟，要不然也得摘两个。

　　摘好的蔬菜仔细的洗净，然后切成了丁和片。又拿出来三块蜂蜜饼，用水给调匀，然后撒在了这些切好的蔬菜上，用勺子仔细的拌了起来。

　　点点就大模大样的坐在这边，一本正经的看着刘赫明给自己准备的大餐。舌头却不停的吐出来，舔舔嘴唇。

　　他们这边的状况，也引起了很多人的注意。都知道刘赫明和点点这是要“搞事情”啊，不仅仅艾丽克斯和海洛伊斯凑了过来，还有一些小动物们，外带一些偶然看到的游客。

　　“爸爸，你在做什么？”艾丽克斯忍不住的问道。

　　“今天的点点帮爸爸赚了钱，所以爸爸要奖励点点一下。”刘赫明一边拌菜一边说道。

　　“对了，海洛伊斯，将魅力女孩也带过来。它也是功臣，不能光给点点准备，也得给魅力女孩吃一些。”刘赫明又对着海洛伊斯说道。

　　海洛伊斯有些纳闷，不知道老板这又要折腾啥，不过还是将魅力女孩也给带了过来。

　　看到了自己的妈妈过来，点点直接站了起来，用自己的大脑袋在魅力女孩的身上蹭了半天。这也是在撒娇呢。

　　刘赫明准备得可不少，搅拌完毕后，又将海洛伊斯也给按在了桌子旁挨着点点做好，接着又给坐回来的点点长长的脖子上围好餐巾。

　　凑过来的熊孩子们扒着桌子看着大盆子里这些用蜂蜜水拌好的蔬菜，那叫一个馋啊。虽然没有吃到，嘴也跟着一个劲儿的吧嗒。对于蜂蜜来讲，他们的抵抗力不说是负的也差不多。

　　刘赫明暂时没管它们，得让今天的大功臣先吃。

　　用勺子给海洛伊斯舀了一盘，放到了她的面前，然后又用别的盆给魅力女孩拨了一些。最后才是点点，舀了一勺，直接放到了它张开的大嘴里。

　　点点吃得很开心，脑袋也不停的摇晃着，看得边上的熊孩子们也更加的馋了。

　　海洛伊斯是最郁闷的，不知道老板又要折腾啥。虽然说这么拌的蔬菜也很好吃，可是为啥就自己跟魅力女孩还有点点在这边吃啊？

　　不得不说，点点还有有点良心的，吃了小半盆后就站了起来。用它的大嘴将盆子给推到了熊孩子们的跟前儿，这是要跟熊孩子们分享一下。

　　哪怕熊孩子们已经馋够呛了，人家也是守规矩的熊。刘赫明没有让它们吃，它们哪怕口水流得再多，都快汇成河了，也没有直接吃。

　　“好了、好了，可怜巴巴的，剩下的你们都吃了吧。”刘赫明摸了摸熊孩子说道。

　　“怎么想起来这么玩？”萨莎好奇的问道。

　　“嘿嘿，跟威廉有个小赌注，差不多能够赢来两千多万美元，点点就是最大的功臣。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　然后就将今天的事情跟萨莎小声的解释了一下，给萨莎都听得直瞪眼。这个赌注未免太大了一些，让她都有些担心。


第491章 神奇牧场两连发

　　以前的魅力女孩虽然也受到了一些关注，更是在最近的比赛中拥有了一些粉丝。但是整体来讲，它的人气还不是那么高的。

　　更多的人还是关注着那些能够夺得冠军的马，对于魅力女孩仅仅是当个小话题，谈论一遍就完事了。

　　但是这次不同了，魅力女孩一下子成了马界中的知名赛马。因为刘赫明将关于魅力女孩在育马者杯上名次的赌约，在网络上简要的公布了一下。

　　两千万美元的赌注，真的是太大了。就算是有钱人们会玩会败家，也没有刘赫明这么能玩的。

　　有好多的人都觉得刘赫明这是真的要疯的节奏。为啥呢？前边要给自己家里盖那么大的果园子，现在又跟人家赌名次。如果说是那些知名的赛马，有夺冠的潜力，这个大家还能理解一下。

　　可是魅力女孩的成绩如何呢？都是通过运气得来的，现在能不能参加育马者杯的决赛还都不知道呢，竟然要跟人家赌名次。这不是要发疯是啥？

　　小赌怡情的玩玩也没啥，毕竟富豪们都有些任性。但是这么巨额的赌注，可就不是大赌伤身那么简单了，都可能伤到肾。

　　他们是真的不理解了，觉得只有两种可能。要么是刘赫明有着绝对的信心，要么就是他狂妄得自己都疯掉了，而大多数的人都倾向于后者。

　　就连魅力女孩的那些粉丝们都是这么认为的，喜欢的是魅力女孩的坚强，但是他们也同样不看好魅力女孩啊。

　　其实之所以会这么快的就将魅力女孩给推到风口浪尖之上，刘赫明也是有预谋的，这是他跟苏珊娜仔细商量的结果。

　　神奇牧场需要一件大事来吸引人们的眼球，然后才能够将后续的计划推广出去。佳士得收取手续费的事情，对于牧场这里还是有影响的。因为刘赫明不想让别人跟着赚钱还不落好，他就想将这份钱自己都赚了。

　　搞一个自己的拍卖网站，这个事情说起来容易，但是做起来难啊。可不是你说搞一个网站，随便的弄弄就行了。你搞的是拍卖网站，牵扯到的是资金的安全问题和网站知名度的问题。

　　你的网站不安全，就算是有心人想要过来参与拍卖，人家也会合计合计。你没有知名度，你准备拍卖的东西确实挺不错，可是没有人来买啊，那也将成为一个玩笑。

　　网站的建设问题，交给了宅女兰朵茜。这丫头真的是太宅了，来到牧场之后除了吃饭的时候能看到她，平时她都很少出房间，大多的时候也是在晚上出来跟艾丽克斯和小动物们玩一会儿。

　　是属于存在感超级低的那种，不到吃饭的时候，你根本都想不起来这个牧场中还有她的存在。

　　刘赫明心中还是有一点点的小愧疚，他觉得这是因为兰朵茜要帮自己做网站，还要帮自己追查罗宾和妮娜的消息，才会让她变得更加的“小心翼翼”。

　　兰朵茜还是一个好同志的，哪怕她现在有些内向，没关系，慢慢的开导就好。好歹也帮过自己闺女，这个问题得帮兰朵茜给搞定。

　　技术方面的支持有了，剩下的就是知名度方面的。这就是苏珊娜的出谋划策，搞出来了这一轮的炒作。

　　等人们都注意到了这边以后，刘赫明和艾丽克斯的帐号下又公布了两则消息。第一个就是牧场中的这些蔬菜会跟塔吉塔集团合作销售，用不了多久就会在塔吉塔的门店中上架。还有一则签约的小视频，省得人们又说这个放的是假消息。

　　第二个消息就是关于这个拍卖网站的，以后牧场中的特级产品都将会在自己的网站上进行拍卖。不仅仅有松露和巨型羊肚菌，还会有甚多的产品会陆续上市。

　　然后下边又给跟了两条小视频，一条是那些蜂蜜酒的陈列架，还有检测报告。另一条就是艾丽克斯捧着大土豆带着一帮小动物们分享的视频。

　　可以说，这两条消息的连续发布，还是没有经过媒体，仅仅是在刘赫明帐号下的发布，所取得的效果同样也不小。

　　这是一个网络的时代，再加上最近人们也太关注刘赫明跟威廉的这个赌注了，刘赫明偶尔也会上传一些魅力女孩的训练视频。虽然这个训练视频有些不正经，玩耍的时候更加的多一些，但是关注的人们也不少。

　　而这次的消息真正的被人们所知道的还是发酵了一天后，经过一名华盛顿邮报记者的报道。

　　不得不说，记者都是有准备的人。他所关注的重点，并不是神奇牧场的蔬菜销售，也不是这个拍卖网站的搭建，更不是刘赫明和威廉的那个赌约，而是很理性的将苏珊娜、刘赫明、佳士得拍卖行给联系起来。

　　透过了现象去发掘这个事情背后的真相。

　　刘赫明跟佳士得合作得那么好，为什么说分手就分手了？苏珊娜为什么不在佳士得了，而是跳槽到刘赫明这边当了一个名不见经传的销售公司的经理？为什么刘赫明会送给苏珊娜一辆法拉利？为什么分手的时间是在苏珊娜跳槽到刘赫明这边之后？

　　一连串的为什么，再加上下边的分析，虽然没有给你实质性的答案，但是给你留下了极大的想像空间。

　　每个人都是战略高手，他们也要透过现象来看本质。都觉得自己有一双慧眼，真的能够看到本质。

　　为什么佳士得跟刘赫明的合作告吹？这是因为苏珊娜啊。苏珊娜为什么会跳槽到刘赫明这边？那是因为法拉利啊。为什么会送法拉利？那是因为刘赫明啊。为什么是这个时间？那是因为刘赫明和苏珊娜啊。

　　然后，吃瓜群众们就掌握了真相，觉得刘赫明太放肆了。他的妻子那么漂亮，他的女儿那么乖巧，他还这么高调的勾三搭四。你有钱，你也不能这么玩不是？甚至还有人将以前他跟海洛伊斯的绯闻也给翻了出来。

　　有羡慕的、有嫉妒的、有要主持正义的，反正啥样的情况都有，事情的发展已经开始跑偏。但是就算是再跑偏，关于神奇牧场的宣传、这些蔬菜的宣传、拍卖网站的宣传，也达到了应有的宣传效果。

　　你自己分析出来了其中的猫腻，你得跟别人分享一下显示一下自己的智慧呗。而提到刘赫明和苏珊娜，你不就得将这个前因后果都给讲一下。

　　以前的刘赫明算得上有些名气了，源于他的厨艺和他的人性，现在的他可以说是“艳名高涨”了。娱乐圈明星们的那些绯闻？看腻了，没意思。还是这个家常任性版的有意思啊。

　　这也算是间接的证明了一个问题，人们还都是很喜欢八卦的，尤其是这种绯闻。要不然那些娱乐报纸狗仔队啥的，也不会活得这么滋润。

　　神奇牧场的两连发，虽然取得了不错的宣传效果，但是也给刘赫明造成了一点点的困扰。

　　海洛伊斯是一个实心眼的姑娘啊，而且在刚刚见到苏珊娜的时候就觉得苏珊娜有勾引老板的嫌疑，都给萨莎去通风报信呢。现在看到这么些“言之凿凿”的评论，这丫头又开始多心了。

　　她倒是没有去管报道中关于她的部分，因为她知道自己是清白啊。但是现在的她对于苏珊娜跟刘赫明之间的真实关系，也有了那么一点点的“怀疑”。

　　“鬼鬼祟祟的，干啥呢？”刘赫明在海洛伊斯的脑门上没好气的弹了一下后问道。

　　他也察觉到这丫头这两天的行为有些异常，只不过不知道她心里想的是啥就是了。

　　“哦哦，没干啥。老板，您说下次我跟魅力女孩的比赛成绩是不是应该好一些？”海洛伊斯揉了揉脑门敷衍的问道。

　　“无所谓，只要不拿第一就行。省得威廉他们过于注意魅力女孩，再用别的手段对付它。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“哦，好吧，那这次拿个第二名，下次也拿个第二名，就能够很稳妥的进入决赛了。”海洛伊斯点了点头。

　　虽然说知道刘赫明有特别的用意，但是一直吊车尾也好无聊。她也想风光一下嘛，不过目前来看第一暂时还不能去想。

　　“好好的加油，等参加完了育马者杯，你就有真正的假期了。到时候给你放假，你想干啥就干啥。”刘赫明揉着她的脑袋说道。

　　“是带薪的假期么？”海洛伊斯一脸渴望的问道。

　　“带薪、带薪，马上都要拿育马者杯的冠军奖金了，还惦记我这俩小钱。”刘赫明没好气地说道。

　　这丫头也是个小财迷，每天都受着自己赚的那点钱。

　　而随着对育马者杯赛程的了解，刘赫明也给魅力女孩的比赛项目做了一个小调整。不仅仅报名了雌马锦标这个项目，还报名了经典赛。

　　经典赛是后报名的，是通过这段时间以来魅力女孩的真实表现来报名的。刘赫明觉得应该还是可以搞一下的，毕竟最后一项的经典赛，奖金有五百万美元呢。是所有育马者杯比赛里，奖金最高的一项赛事。


第492章 接地气的三烀一蒸

　　牧场中的一切事物都在有条不紊的运行着，除了天气更加的热了一些，刘赫明是真的没什么可操心的事情。

　　网站，兰朵茜会帮着弄。蔬菜的销售和将来拍卖的事情苏珊娜在管，响水镇上的事情乔治和刘翊两人管理得蛮好。现在就是刘翊还没跟国内那边联系完呢，等所有的手续都敲定以后，就能回过去招人。

　　没他什么事情了，然后他就开始琢磨得给闺女弄点什么吃的。他觉得平时的闺女算得上是锦衣玉食了，吃的都是非常不错的食物，连松露都吃腻了呢，所以就打算给闺女弄点接地气的食物。

　　什么是接地气的？刘赫明思来想去觉得在东北的“三烀一蒸”就很有代表性，其实呢？是他自己有些馋这个味儿了。

　　三烀，里边可没有烀饼，是烀玉米、烀土豆、烀茄子。这一蒸，也不是蒸猪血，而是蒸的鸡蛋酱。

　　如果说泡菜在韩国是代表性的食物，无论是达官显贵还是贩夫走卒，在他们的饭桌上都有的话，那么这个三烀一蒸，在东北也是很有含金量的。

　　来到暖棚中，将那些种得早的玉米掰开皮子看了看，还成，玉米粒的浆液也差不多了，稍稍有一点点嫩，但是吃起来没问题。

　　招呼来熊孩子们，将筐子放在它们的后背上，然后刘赫明就开始掰玉米。

　　对于吃的，熊孩子们是最在乎的了，在它们的熊生中始终贯穿着的两件事，一个是吃，另一个就是玩。

　　筐子是放到了熊大的身上，熊二就想着帮刘赫明干活，然后混几根玉米尝尝鲜。它哪里管玉米到底好没好，那是戴着就掰。

　　等刘赫明发现的时候，这货已经掰了十多根。给刘赫明郁闷得够呛，有好几根明显都嫩得不行，根本没法吃。

　　“您老人家还是休息一下吧，等我掰好了，煮熟了，给你们吃。”刘赫明无奈地说道。

　　要是再让熊二掰下去，这一片估计就都浪费了。

　　被刘赫明这么一批评，熊二有些小小的不开心。人家是为了帮忙干活嘛，不干活咋换吃的？

　　刘赫明没有办法，只好捡起来一根很嫩的玉米，将皮剥掉，然后掰了一小截放到了熊二的嘴里。这货吃了两口，直晃脑袋，生玉米的味儿不是那么的美丽。然后就凑到了刘赫明的跟前，站起来抱着他用脑袋来回蹭个不停。

　　这就是熊孩子们的熊脾气，知道犯错的话，那就会直接跟你乖乖的承认错误，然后讨好你，你还咋生气？

　　掰好了玉米、摘好了茄子和辣椒，挖好了土豆，刘赫明这里可就弄了满满登登一大筐。

　　今天这个菜，没啥技术含量，关键的就是看你的食材品质怎么样。这次选用的土豆可不是系统出品的土豆，就是牧场中自己种的，用系统的土豆这么吃太浪费。

　　土豆茄子洗净，扔到了锅里边，添好了水就开煮。玉米是单独放了一个锅，省得蹿味。煮玉米的时候刘赫明有个小窍门，玉米外边的皮子，会留下一层，这样煮出来的玉米味道更加的浓郁。

　　两个锅全部弄好之后，刘赫明也没闲着。那些嫩玉米就这么丢掉，那就太可惜太浪费了。然后他就用刀将上边的玉米粒都削了下来，这是打算给闺女做玉米饼。

　　在用小石磨磨这些玉米粒的时候，艾丽克斯这个小跟班可算是找到了活，用勺子一勺一勺的将这些玉米粒给放到了孔眼里，很有成就感。

　　等着锅里煮的这些熟的时候，刘赫明又焖了一些米饭，这才做最后一蒸。

　　这个也很简单，跟往常蒸鸡蛋膏的工序差不多，只不过现在要往里边加一些家下的大酱和辣椒碎。

　　都弄好后，他又开始调那些玉米浆。真的是太嫩了，有些稀，他只好又往里边加了些面粉和一点点的糖，然后就在边上用小锅煎起了玉米饼。

　　第一块玉米饼煎好，艾丽克斯就有些迫不及待的开吃。切成了小块，然后就插起来一块儿放到了嘴里，一边吃着一边呵这气。

　　虽然玉米有些嫩，但是浓郁的玉米香味还是有的，再加上里边又加了一点点的糖，也更加的香甜，小家伙吃得很满意，一块玉米饼没一会儿就被小家伙给消灭掉了。其余的两块，也被熊孩子们给分掉了。

　　他们父女俩带着熊孩子们在这边忙活，开始的时候，大家还没怎么注意。还得说是海洛伊斯眼尖，发现了这边的状况后，就“嗖嗖”的跑了过来。

　　“别着急，还没开饭呢。”刘赫明看了她一眼说道。

　　“艾丽克斯，好吃么？”海洛伊斯蹲到了艾丽克斯的身边好奇的问道。

　　“嗯，好好吃，香香的、脆脆的，还有玉米的香味和甜味呢。”艾丽克斯很是老实的点了点头。

　　给海洛伊斯都说得有些吧嗒嘴，她知道只要是艾丽克斯说好吃的食物，那就是真好吃。有点小后悔，今天咋就没有看住老板呢。

　　总算是熬到了第二锅的出炉，她也心满意足的品尝到了。确实跟艾丽克斯说的那样，没想到这个玉米饼真的这么好吃。

　　都是新鲜的食材，煮起来熟得也很快。等他这边的玉米饼煎完了，那边的三烀一蒸也弄得和了。

　　玉米是用大盆子装的，土豆和茄子则是用的盘子。然后又将蒸好的鸡蛋酱放到了一旁，今天的午餐就算齐活儿。有爱吃米饭的就去吃米饭，不吃也没事。

　　因为他中午还要过去餐厅那边当厨师，所以平时的午饭也就早一些。围拢在桌子旁，大家打算品尝的第一种食物竟然是玉米饼，让刘赫明都有点小郁闷。

　　拿了一根玉米，低着头吭哧吭哧的啃了起来。本来就是甜玉米，又有了称号的加成，在口感上也更加的好。这一根玉米，刘赫明根本都没怎么费力，就给啃了个精光。

　　海洛伊斯也拿了跟玉米，啃了几口就将目光放到了茄子和土豆上。有些纳闷，这个为啥蒸完了没有处理一下，难道就直接吃么？

　　“茄子和土豆，可以拌着这个蒸鸡蛋膏吃，味道会很不错。”刘赫明说着就往自己盘子里弄了半个土豆，将皮剥掉后又舀了一勺子辣椒酱。

　　香、真的是太香了，这个味道可不是你花多少钱能够买来的。在他这边，都算得上是普通的食材，可是有了辣椒酱的搭配，这个味道真是太赞了。

　　大家有样学样，吃起来味道还算不错。在喜欢程度上跟刘赫明相比还是要差一些，不过也算是不错的菜式。尤其海洛伊斯，她很中意这个蒸出来的辣椒酱。都不拌土豆和茄子了，直接拌饭吃。

　　刘赫明是吃得很过瘾，两根煮玉米，一大盘子的土豆拌茄子，吃得那叫一个香。这就是下饭的菜，米饭他还跟着吃了两大碗呢。吃饱之后，直打饱嗝。

　　再有的就是TC，对于这三烀一蒸也非常的喜欢。米饭都没有吃，光吃的这个。觉得这种没有经过任何多余烹饪处理的吃法，是最健康的。

　　大家的食欲都很不错，不过刘赫明准备的还是太多了一些，不过这也不叫事儿。在这个家里边，你根本都不用去担心有剩饭剩菜。

　　除了蒸辣椒酱有些咸以外，其余的食物都被熊孩子们给打扫干净。尤其那些玉米，都是直接嚼着吃，也不知道会不会影响到它们的消化。

　　“今天吃得有点撑了，这里有健身房么？”正收拾桌子呢，兰朵茜冷不丁的说道了一句。

　　刘赫明都有些无奈，哪怕刚刚同桌吃饭，他都没有注意到兰朵茜到底吃了多少。你说这人得多有低调，多没存在感吧。

　　看到刘赫明看过来，兰朵茜本能的用手捂住了自己的肚子。其实她的担心真多余，有桌子挡着呢，刘赫明又没有透视眼，那里看得到。

　　“家里边还真没有安置健身器材，等下午采购一些吧，大家有时间也能过去锻炼一下。”刘赫明一边收拾一边说道。

　　“你平时也不要一直都闷在屋子里边，工作不是做不完的，也要给自己足够的放松时间。还有螺栓在电脑方面也有些技术，有些小活你可以交给他来做。”

　　“哦，好。”兰朵茜点了点头。反正刘赫明从她的话里是听不出来这个是同意了啊，还是没同意。

　　“萨莎，你说咱们能不能定制一批健身器材？让咱们家的动物们也跟着健身？”刘赫明又对着萨莎问道。

　　“它们怎么健身啊？”萨莎好奇的问道。

　　“跑步之类的。熊孩子么还成，在外边的活动范围很大。那些狼崽子们、小猫咪们还有三只小狗，它们平时的运动量都太少了，现在都是一个个胖得滚滚圆，得给它们减减肥。”刘赫明说道。

　　“那好吧，我多订购几部跑步机，让它们在上面去锻炼。”萨莎有些无奈地说道。

　　有些替这些小动物们可怜了，平时无忧无虑的生活多好。现在就被刘赫明给惦记上了，还不知道它们要被刘赫明怎么“折磨”呢。


第493章 没有绝对公平

　　牧场中的工作还在紧锣密鼓的进行着，海洛伊斯也跟着拉尔夫带着魅力女孩再次踏上征程。接下来的比赛都是非常关键的比赛，容不得有半点的闪失。

　　海洛伊斯还是蛮兴奋的，这得益于刘赫明的奖金奖励。只要是夺冠了，自己也将成为小富婆不是。

　　“德克斯特，你的机场为什么修建得怎么慢？我还以为回来的时候能够直接降落到你的机场中呢。”风尘仆仆赶回来的哈雅看到刘赫明后就是一通抱怨。

　　“现在不是在修呢么，哪里是那么快就能完工的。”刘赫明翻了个白眼。

　　其实要想快，也不是没有办法。多找施工队，多花钱呗。但是这个太快了对刘赫明也没什么用，他的计划是用六个月的时间修建完毕。

　　“哈哈，艾丽克斯，有没有想哈雅姐姐。”哈雅都没听他说完，直接一路小跑的就将艾丽克斯给抱了起来。

　　“哈雅姐姐，我们都吃到了最好吃的土豆，你都没有吃到。让爸爸给你煮。”小家伙一丁点都不吝啬地说道。

　　“嗯，哈雅姐姐看到了，这次过来给你带来好多的好吃的呢。”哈雅笑眯眯地说道。

　　这次哈雅带过来的东西还真不少，后边跟了一辆大卡车拉呢。最多的就是各种水果，有些应该是属于她们家那边的特产，有些应该是她搜罗来的。

　　“等咱们家的大果园子建起来以后，这些水果就都能够吃到最新鲜的了。你们那边的果树就交给你负责，我还能省心一些。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　跟哈雅不用客气，你要是客气了，哈雅还会不高兴。

　　“你先建，建好了看看效果怎么样。如果不错的话，我们家也打算建一个。”哈雅点了点头。

　　“对了我哥哥说有机会要跟你见一见，不过他最近比较忙，他对于你很多的想法都很有兴趣儿。”

　　“好吧，不过要想我过去你们那边就不知道什么时候了，只能是你的哥哥有时间过来这边玩。”刘赫明想了一下说道。

　　他没有细问，也不知道哈雅口中的哥哥是不是在卡塔尔担任什么职务。他可不想将跟哈雅之间的关系搞成官方的那种，仅仅是私下间的交流是最好的。

　　“德克斯特，还有一个事情。在响水镇给我一块地，建一个宫殿怎么样？我给你一亿美元的建造费用。”哈雅又看向刘赫明说道。

　　刘赫明瞪大了眼睛，这丫头要不要这么任性？一亿美元啊，有了这一亿美元，自己还贷款干啥？所有的事情都能够轻松搞定。

　　哈雅的提议很有诱惑性，刘赫明也很想痛快的答应下来，只不过张了半天嘴，脖子还是很执拗的摇了摇头，“哈雅，可以给你留出单独建设的地方，也可以按照你的想法去规划，但是土地的所有权还是我的，你可以每年付租金。”

　　“我知道你是想在未来收购响水镇的事情上帮我一下，情分我领了，但是这么多的钱我真的不能要。”

　　“以后的响水镇会建设得越来越好，但是为了维护好响水镇的生活环境，所有的土地都将统一管理。”

　　“哦，好吧，不过我还是想建成我喜欢的样子，可以么？建设的费用可以我自己出。”哈雅看了看刘赫明点头说道。

　　“这个没问题，我也给你个面子，象征性的收取点租金就好。”刘赫明笑着说道。

　　哈雅满意的点了点头，然后就跟艾丽克斯指挥人们将带过来的这些大大小小的礼物往房子里搬。

　　回到客厅的刘赫明抱着萨莎就不撒手了。

　　“你怎么了？”萨莎好奇的问道。

　　“哈雅刚刚说要给我一亿美元在这边买一块地盖房子，我没有答应。现在好后悔，快快安慰我一下。”刘赫明可怜巴巴地说道。

　　“天啊，竟然给这么多钱。”萨莎都被刘赫明的消息给震了一下。

　　“是啊，可是为了将来响水镇的经营，我放弃了。”刘赫明说完又将脑袋埋进萨莎的怀里乱蹭起来。

　　“好了、好了，乖，不伤心。”萨莎像哄艾丽克斯一样地说道。

　　“不过你确实要考虑一下，是不是要将高档生活区的面积留得大一些。虽然说你不想在响水镇分出贫富区域，但是万一将来还有别的王室也想过来生活一段时间呢？”

　　“哎，以前想得挺好的，现在还得调整一下。”刘赫明闷闷不乐地说道。

　　以前的时候，他就觉得给这些富豪们留出来一些建造小别墅的地方就好了，现在想来那么点的地方可能不够。

　　这个世界上有钱的王室很多，有钱的大富豪也很多。一些富豪可能不会去在乎这个房子有多大，就算是将来过来这边生活，也是渡假性质的。但是那些有钱又任性的王室不同啊，他们的要求就会“高一点”。

　　比如说哈雅，现在是在自己的牧场中生活，不会那么讲究带很多的仆人。如果将来在响水镇上常住呢？人家的仆人就是几十人。你弄个小别墅，你让人家怎么住得开？

　　“嘿嘿，我还是蛮自豪的，我抵挡住了金钱的诱惑。”刘赫明又喜滋滋地说道。

　　“也能抵挡住美色的诱惑么？”萨莎瞟了他一眼。

　　“哎呀，必须能够抵挡得住，我就是你的人。”刘赫明又扑进了萨莎的怀里，一副“小鸟依人”的样子。

　　“去去，一边去。明天咱们的诊所就会正式开始营业，你要让弗尔南多他们安排好时间，轮流到我那边做体检，我可不想我那里没有生意。”萨莎用手指推着刘赫明的脑门将他给推开后说道。

　　“萨莎，你说咱们要不要将这个消息也往外边放一下？”刘赫明想了一下问道。

　　“现在那些土地还不是你的呢，你怎么公布？等土地拍下来再说吧。”萨莎笑着说道。

　　刘娥赫明有些不好意思，自己好像确实有些着急了。虽然自己的心中早已经将土地当成了自己的，不过现在还真的没有办法。

　　“妈妈，吃哈雅姐姐带过来的椰枣。咦，妈妈你的衣服怎么湿了？”这时候艾丽克斯端了一盘子椰枣跑过来后好奇的问道。

　　萨莎低头一看，胸口的衣服一片口水印，狠狠的瞪了刘赫明一眼，肯定是刚刚这货胡闹的时候搞出来的状况。

　　“刚刚妈妈喝水的时候不小心弄上的。”萨莎解释了一句，还趁着小家伙没注意，在刘赫明的身上用力的掐了一把。现在是闺女年纪小，啥都不懂，等小家伙将来长大了，刘赫明还这么胡闹怎么办？

　　“艾丽克斯，熊大和熊二呢？”刘赫明倒是没觉得有啥，美滋滋的在盘子里捡起一个椰枣塞嘴里后含糊不清的问道。

　　“它们去看草莓了，我都给搞忘了，好像今天有红的了。”小家伙一拍脑门，然后就一阵风一样的跑了出去。

　　“艾丽克斯，等等我，我也去。”在边上的哈雅那也是坐不住，在后边追着艾丽克斯就跑了出去。

　　跟萨莎又腻乎了一会儿，甜蜜蜜的互相喂了几个椰枣吃，刘赫明这才给维克托打电话，将刚刚哈雅的状况说了一下。

　　这不是什么大问题，只不过是需要留出来大一些的地方而已，属于小调整。而且现在也仅仅是刘赫明一厢情愿的以为将来会有类似哈雅这样的情况出现。但是将来的事情，谁说得准呢。

　　跟维克托说完，刘赫明躺到了沙发上，心中多少还是有那么一点点的小忧伤。一亿美元啊，在哈雅的眼里不算啥，可是在自己这边的作用将会无限放大。

　　也只能劝自己，咱这是君子爱财取之有道，有了哈雅的示例在先，将来真的有人想提一些过分的要求，都可以参考处理。

　　其实也是这个道理，想要做到真正的公平很难。

　　有钱的人自然会有一些额外的要求，自己只要在基础设施和服务上能够同等对待就好。这已经就很公平了，人家有钱人，多的没处花，就想好好享受一下，那也是人家的自由不是。

　　就算是自己，现在没有多少钱呢，到处还都继续用钱，还想搞个大事件、还在征集大果园的设计方案呢。

　　艾丽克斯从外边风风火火的又跑了回来，从她的小包包里掏出来几颗草莓。个头都不算小，有艾丽克斯的小拳头大。只不过小家伙还是有些太心急了，这些草莓还没有完全成熟。

　　“告诉爸爸，是不是已经吃过了？”刘赫明将小家伙给搂到了怀里问道。

　　“嗯，我和哈雅姐姐还有熊熊们已经吃了，好甜、好甜。不过这些可能不太甜。”小家伙有些不好意思地说道。

　　寻找草莓的任务那是交给熊孩子们的，不过小家伙有些馋嘴，吃完之后才想起来还有爸爸妈妈呢，所以只能将这些给摘了过来。

　　“没关系，再过几天这些草莓你都吃不过来。”刘赫明抓着艾丽克斯的小手点着她的小腮帮说道。

　　“嗯。”小家伙喜滋滋的点了点头。


第494章 诊所开张

　　诊所开业，这是大事件。这是萨莎的事业，刘赫明那是高举双手支持的。

　　现在诊所的面积还不是很大，但是麻雀虽小，五脏俱全，连核磁共振的机器都有呢。手术室的级别也算可以，普通的外伤和小手术都能够在这边处理。当然了，你要说在这边换一下心肝脾胃肾啥的，还不成。

　　虽然镇上的居民还不多，可是今天过来祝贺的人可不少。全体镇民都过来了，还有那些过路的长途车司机们。

　　有诊所是好事情，不管是对响水镇的人来说，还是对他们来说。谁也不能保证自己的身体每一天都健健康康的，尤其是他们这些长途车司机。经常跑长途，看似身体很壮，也有各种各样的小毛病。

　　现在有了这个诊所，如果他们送货的时间充裕，哪里不舒服了还可以到这边检查一下。以免正开车呢，犯了急病，搞不好命都可能搭里边去。

　　刘赫明背着手带着大家在诊所里参观了一下，很是满意的点了点头。

　　这边的事情他一丁点都没有参合，都是萨莎自己一手张罗的，反正给他的感觉这个诊所很温馨。墙壁的颜色也是以暖色调为主，不会有那种冰冷冷的感觉。

　　诊所中，还有一名萨莎聘请的医生，五名护士，一辆急救车，两名急救人员，这就是诊所的全部工作人员。

　　刘赫明一本正经的鼓励了大家一下，然后就被乔治给拽到了一旁，他作为响水镇的镇长，今天给了他一个优惠，让他成为诊所的第一位客人。

　　一通检查下来，乔治身上的毛病可真不少，基本上那些常见病该有的他都有。不过乔治还是很满意的，别看一身的毛病，可是都不是太严重，而且自己的血压好像比以前也降了一些。

　　“乔治，看来你的身体以后要多注意一些了。”刘赫明看着乔治说道。

　　“现在我已经觉得自己的身体很不错了，看来无论是谁都应该给自己找些事情做。”乔治笑着说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，“孩子们，拿好自己的号牌，跟这些护士姐姐们体检吧。”

　　这个孩子们，是指响水镇上的孩子和从墨西哥带来的那些孩子们。

　　无论在什么地方，妇女和儿童都属于需要特殊照顾的群体，在响水镇也不例外。在美国的这些孩子们还好一些，墨西哥过来的那些孩子们条件稍差，肯定不会经常去医院检查身体。

　　“老板，谢谢您。”跟着一起过来的弗尔南多很是感激地说道。

　　这次带过来的孩子里边，有三个娃是他的。两个小一些，可以在小学读书。另一个就有点大了，上中学的年纪，不过也被刘翊给弄了过来。

　　这算是对弗尔南多踏实工作的一项奖励，总不能让他们一家子分开得这么散，现在他们一家也算是在美国团聚了。

　　“好好工作、认真工作，这就是对我最好的回报。”刘赫明拍了拍他的肩膀。

　　“我不是慈善家，现在的我还需要赚钱，我的每一分投入也都需要回报。你们能够努力认真的工作，就是我的投入回报了。”

　　他说的是实话，虽然说对于牧场中的工人和他们的家属一些小病都可以进行免费医疗，费用自己来出，但是这真的不是慈善。

　　别看他们现在已经将家人都接了过来，孩子也会在小学中免费就读。但是如果他们中的某一位工作的时候不认真，那时候被自己发现了，也会将他们毫不留情的赶走。

　　这是一种等价交换，用他们的劳动换取自己这边的福利。

　　“老板，您放心，我们一定会继续努力工作。”弗尔南多点了点头，保证地说道。

　　“德克斯特，诊所的救护车，会参加其余地方的急救任务么？”乔治凑过来好奇的问道。

　　“不会，仅仅是在我们镇内区域，这个诊所并没有开设急诊科室。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“所以你们要是遇到了突发的疾病，不要拨打急救电话，都将诊所这边的电话记录下来，接到电话后诊所的急救车就会第一时间赶奔过去。”

　　“不过这也都是暂时的，等以后就好了，你们也将都搬到镇上来生活，距离诊所很近，每一户的家中都有专门的呼救系统。”

　　“哈哈，虽然呼救系统可能会很好用，但是我觉得还是没有机会使用比较好。”乔治哈哈大笑地说道。

　　现在的他都觉得当初的决定太英明了，将自己的土地卖给刘赫明真的没有差。别人也许会对刘赫明在响水镇的投资有怀疑，他是亲自参与进来的，知道怎么回事。

　　就算是将来响水镇无法发展成预想中的完美效果，镇上的这些福利，对于他们来讲已经是超额的回报了。

　　“哦，对了，我们的那些土地你打算怎么利用一下？如果一直放置到明年播种春小麦就太浪费了。”乔治又接着说道。

　　“我打算种植一些萝卜和白菜，它们的生长期短，还很方便管理。”刘赫明笑着说道。

　　“真的种这么多？那可是几百英亩的土地啊。”乔治皱眉说道。

　　“放心吧，这个世界上有一个国家，他叫做韩国，他们对于萝卜和白菜的需求量超乎你的想象。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“将来这些萝卜和白菜我打算尽可能的往韩国或者是日本销售，就算是有多一些的咱们自己也能消化掉。”

　　“对了，牛羊和猪鸡鸭鹅，你也要帮我多留意一些了，只要价格差不多，咱们就直接采购。”

　　“还要再等一等，每年的八月初是价格最低的时候，反正时间也没有多久了，能省很多钱呢。”乔治笑着点了点头。

　　对于刘赫明打算将萝卜白菜卖到韩国和日本去，这个事情他还是保持怀疑的态度。但是在牛羊的采购上，他还是有很大的发言权的。

　　他知道刘赫明的详细情况，别看现在刘赫明大钱小钱的赚了很多，但是需要花钱的地方也不少。

　　刘赫明购买的牛羊数量会很多，就算是一头便宜五十美元，都能够节省十多万美元呢，这也是一大笔钱。

　　刘赫明本来还想在这边跟萨莎多呆一会儿，这么长时间的腻乎在一起，虽然说萨莎仅仅是白天在这边工作，他还是有些舍不得分开。

　　只不过他想留可留不下，直接就被萨莎给赶走了。诊所的面积本来就小，他还在这边跟着捣乱哪行。只不过这也是有代价的，被刘赫明稍稍的勒索了一下。至于说勒索了啥，那就是少儿不宜了。

　　刘赫明也没有直接回牧场，而是来到了刘易斯这边的餐厅。回去也没啥意思，还不如在这边跟大家聊聊天。

　　他是真正的闲人，现在哪里都用不到他。

　　“刘易斯，怎么就你自己在这边？”刘赫明笑着问道。

　　“还不是因为你，黛西已经去学习酒店管理相关知识去了，害得我自己留在这边。”刘易斯很是幽怨地说道。

　　“哈哈，这可不怪我，你完全可以将店交给别人打理嘛。反正也用不了多久，你这边就会正式交给我来管理，也不差这么点的时间。这样你还能够跟黛西一起去玩玩，省得黛西被人给抢走。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“德克斯特，你真的打算将汽车旅馆修建得那么好么？那样你会不会赔钱？”刘易斯没理会他的调侃，而是很好奇的问道。

　　“也不能说是豪华，只不过是比现在的旅馆条件好一些罢了。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“主要会在隔音方面下一些功夫。他们经常跑长途，休息的时间很短，所以要给他们提供一个更好的休息环境。”

　　“将来的停车场也会设置专业的保安人员，都是TC他们训练出来的。未来的汽车旅馆，就是这些司机们的家，只要过来了这边，就跟到家一样。等过来的司机们多了，也能赚点小钱。”

　　以前的时候还觉得TC他们招募的人员有些多，可是现在看来，根本都不够分。只不过再招募的时候，就可以让TC将标准降低一些。他们将会负责停车场和机场的保卫工作，他可不想有人过来捣乱。

　　刘易斯点了点头，他也知道汽车旅馆在隔音方面应该下一些功夫，可是这个投资就有些大。刘赫明将标准定得这么高，也许都会成为全美最好的汽车旅馆。住得好、吃得好、还安全，这样的汽车旅馆太难找了。

　　“对了，我听到了一些消息，好像以前过来跟咱们捣乱的飞鹰帮跟别的帮派发生了火拼。”刘易斯又神秘兮兮地说道。

　　“哎，我真想不明白，有安生的日子不过，混帮派有什么好处。”刘赫明摇了摇头说道。

　　那次看到飞鹰帮有很多的未成年人，他就给抛出了橄榄枝，可是人家根本都没人搭理他。没有一个人过来想要走上正路，正经的生活。

　　帮派生活本就危险无比，要是遇到了抢地盘的火拼，恐怕小命都有危险呢。

　　不过这个就跟他没什么关系了，他可不是救世主，当个新闻听听了事儿。


第495章 启动大事件

　　还别说，萨莎这冷不丁的正常去诊所工作后，真的让刘赫明的心里有些空牢牢的感觉。

　　平时在一起腻乎惯了，没事儿的时候就会腻乎在一起。现在人家工作了，他这个闲人就有些无依无靠。

　　开始的两天，他都会准时到诊所去报到，还会给萨莎带去亲自做的午餐。然后因为这货已经大大影响了诊所的工作秩序，就被萨莎给下了禁令。送饭可以，送完赶紧走。

　　媳妇不带自己玩了，刘赫明就觉得自己得给自己找点事情玩。然后就带着哈雅和艾丽克斯，直接赶奔机场，过来参观哈雅的飞机。也算是为了他即将搞的大事儿，提前考察一下。

　　其实他要搞的大事儿也没啥，就是想在今年萨莎的生日时给她一份儿礼物，他就觉得给萨莎送一架飞机比较好。

　　为了这个事情他也谋划了好久了，开始的时候他还以为买飞机就得直接将款项给交齐呢。其实根本不用，因为飞机制造的时间太长，人家这边也不像某些国内店卖汽车那样，有加价提机的服务。

　　人家都是按照订单来生产，最快也需要一年多的时间才能够生产出一架私人商务机。所以在付款方面很灵活，也让他动了心。

　　哈雅的这架飞机很赞，人家这个是大名鼎鼎的湾流G650号称是全球同级别最快的豪华商务机。

　　没有直接跑机舱里边去观看，先在外边逛了一圈。

　　三十多米长的机身，两个大翅膀的长度也得三十来米，尾翼下的两个发动机，看着非常的迷人。这就是刘赫明的第一印象，很漂亮。

　　来到机舱后，机舱内的豪华装修，让刘赫明都有些觉得晃眼。很多的金属部件全都是黄金的，机舱内的舷窗很大，往外看的时候给人很豁亮的感觉。

　　“哈雅，你这个飞机里的座位是不是少了一些？好像才15个吧？”刘赫明好奇的问道。

　　“这些就够了啊，又没有多少人，也就是带几个照顾我的人和卫队人员。”哈雅一副你好奇怪，要那么多座位干啥的眼神看着刘赫明说道。

　　刘赫明摸了摸鼻子，这个话就不该问啊。哈雅他们出行，肯定不带蹭机一说，每个人都有自己的飞机，人家要的是舒适。

　　这架飞机上的功能房也很多，从餐饮到娱乐，基本上能够满足哈雅所有打发时间的项目。刘赫明那个眼热啊，尤其是看到艾丽克斯在飞机里跑跑跳跳很开心参观的样子，那就更加的眼热了。

　　“哈雅，你这架飞机多少钱买的？”刘赫明将也要跑着跟艾丽克斯玩的哈雅叫到了一旁问道。

　　“好像是一亿两千万美元多一点吧？我也不知道具体多少钱，没怎么过问过，这是哥哥送给我的。”哈雅仔细的想了一下然后给出来一个很模糊的答案。

　　刘赫明知道自己又犯错了，人家买这个，会在乎价格么？一两亿美金自己拿出来会肾疼，人家卡塔尔王室会在乎这个么？

　　从他前几天查的资料看，湾流G650的售价好像在6000万美元左右，也就是说在这架飞机里改造的装修价格，都能够买一架飞机了，所以人家这是真的豪啊。

　　“咦，德克斯特，你今天过来看飞机，难道是也打算买一架么？好啊好啊，我跟你一起去买，我还没买过飞机呢。”哈雅自问自答的说了一句后就变得很开心。

　　刘赫明没有隐瞒的点了点头，“我确实打算买一架，十月份是萨莎的生日，我想将飞机作为礼物送给她。”

　　“只不过我现在还没有考虑好到底买哪一个。我将来也会有很多长途飞行的要求，所以我打算也买你这种航程比较长的。所以我还没考虑好，是先买一架小的在美国国内飞行用，还是直接买一架大的超远航程的那种。”

　　“这确实是一个问题啊，不过我觉得你还是直接买一架大一些的比较好。这样机舱内的面积也能够多一些，而且将来也不用替换了。虽然花不了多少钱，但是飞机的生产需要排期。”

　　“波音或是空客选一个吧，咱们这就飞过去看看去。如果有中意的飞机就直接定下来嘛，我的VIP卡也许还能够让排期缩短一些。”

　　刘赫明翻了个白眼，明知道跟哈雅商量就是一个错误的事情，自己还要征询她的意见，这不是找虐么。

　　只不过他也有些心动，左边蹦出个小人告诉他要淡定，不要冲动。右边蹦出来个带犄角的小人告诉他，看看去怕啥的。

　　最后带犄角的小人将左边的小人一顿胖揍给打跑了，刘赫明就用力的点了点头。先看看去呗，怕啥的。

　　只能说刘赫明的立场还是不够坚定，没有经得住诱惑。给萨莎撤了个小谎，说带闺女出去玩两天。

　　而在飞机的选择上，出现了一点点的小困难。最后他觉得对于自己来讲，其实应该都差不多，还得看价格和交付时间，所以就先飞奔了离得最近的波音公司工厂所在地华盛顿的西雅图。

　　心情有些小兴奋，这毕竟是要买飞机，不是买拖拉机或是汽车。

　　飞行很顺利，对于湾流G650来讲，这么点的距离根本都不叫事儿，随便飞飞就到了。

　　是哈雅跟波音公司这边联系的，来到这边以后也受到了隆重的接待，西雅图工厂的老大莫拉顿·贾尔斯亲自带队迎接。

　　“你们不用管我，这次我是陪着德克斯特过来的，他打算买一架飞机送给自己的妻子。”哈雅冲着他们摆了摆手说道。

　　她也有点小兴奋，这样帮别人办事的经历，还是她长这么大的头一回。家里有钱，有仆人，基本上干啥都是动动嘴就完事。不用去考虑自己还剩多少钱，反正怎么花也花不完。

　　但是这样的就让她少了花钱的乐趣儿，所以上次逮到了机会，也不管这些小地瓜咋样，直接就将刘赫明剩下的地瓜给打包了，还用直升机亲自过来取。就算是在牧场中的生活比以往累很多，她也生活得很快乐。

　　这些都是她没有经历过的事情，帮助别人？更没有多少这个机会了。而且波音公司的接待这么隆重，也让她觉得很有面子，觉得自己是个“有用的人”。

　　“德克斯特先生您好，不知道您是先参观一下我们的飞机制造过程还是先选择飞机型号？”莫拉顿来到刘赫明的跟前儿很是客气的问道。

　　“我还是先挑选一下飞机吧，今天的时间有些赶。”刘赫明笑着说道。

　　说完就是一愣，碰到高手了。自己过来仅仅是打算看看啊，这怎么就顺着话变成了直接挑选了呢？

　　“德克斯特先生，里边请，不知道您有什么样的需求，我们也可以推荐一下。其实我们公司的BBJ系列商务机，都是很棒的。”莫拉顿一边引领着一边笑着说道。

　　“你将产品的名称给我看看就好，其实现在我还没有想好到底要买哪一款。”刘赫明稍稍犹豫了一下说道。

　　这个事情吧，好像被自己办得有些荒唐了。就算是要给萨莎当礼物，你也得先打听一下，人家喜欢啥样的啊。

　　来到这边的会客室后，莫拉顿将平板电脑给拿了过来。里边就是各种型号飞机的介绍，还有实拍图片。

　　刘赫明坐在这边看，哈雅则是带着艾丽克斯在这边玩了起来。会客室里有好多的飞机模型，艾丽克斯看着很好玩。

　　刘赫明可有些犯愁了，对于他来讲，看哪款飞机都很喜欢。尤其是刚刚莫拉顿说的那个BBJ系列，绝对也能够符合他的要求，够快、够宽敞、飞得也够远。当然了，随之而来的价格也是很美丽。

　　别看他过来的时候那是兴致冲冲，可是到了真正动真格的时候，他反倒有些迟疑了。这毕竟要花一大笔钱，比自己现在身家都要多的钱啊。

　　“德克斯特先生，其实我们这边正有一架BBJ2在做最后的涂装，我们也可以过去先看一看。”看出了刘赫明眼神中的犹豫，莫拉顿又适时的插话进来。

　　“好吧。”刘赫明点了点头。

　　他还是觉得先看看总没有错，实在不行自己就说暂时还没有考虑好。你就算是买车的时候，不是也得多看几家么。

　　乘坐着场内的电瓶车来到喷涂车间，一架修长机身的BBJ2正在喷涂。其实这样的地方往常是不会带客人过来看的，不过刘赫明是跟哈雅一起过来的，莫拉顿就觉得这是非常有意向的客户。

　　实物永远比图片带来得震撼要多好多，光看图片还察觉不出来什么，可是在现场看，这个感觉就不一样了。虽然这架飞机还没有进行涂装呢，仅仅是“绿皮机”，但是看着也很美丽。

　　“你们过来做什么？”刘赫明正看得神往呢，身后传来一把令人有些讨厌的声音。

　　刘赫明回头看了看，好像有些眼熟，却记不起来在哪里曾经见到过。

　　“叔叔，你要是还喜欢吃松露，可以到我家里去吃，有好多。”艾丽克斯在边上脆生生地说道。

　　刘赫明想起来了，这个小伙就是上次跟苏珊娜在一起的那个啥家族的谁来着。


第496章 太小啊

　　文森现在也认出来了这堆人里的刘赫明和艾丽克斯，心中很腻烦。尤其是艾丽克斯很友好的问候，在他听来也是一种嘲讽。

　　那次在餐厅中的遭遇，被他看成是自己这辈子最大的耻辱。在他看来，这就是刘赫明故意在羞辱自己。本来就可以直接告诉自己那些松露是他的牧场培育的，这样也不会让自己在后来出丑。

　　那段时间自己已经成为了很多人的谈资，都说自己被一个乡巴佬给戏弄了。

　　这架即将涂装的BBJ2就是他订购的，今天本来是顺道过来看看，没想到的是刘赫明也在这边，艾丽克斯更是装可爱的揭开了自己的伤疤。他不觉得这是一个巧合，他就觉得这是刘赫明跟苏珊娜勾搭到一起后，故意过来羞辱自己的。

　　没有理会艾丽克斯的问候，文森看向了莫拉顿，“难道什么人都可以到这边来么？那我订购的飞机还有安全性么？”

　　莫拉顿一愣，“文森先生，抱歉，这是我工作的失误，没有事先征求您的意见。”

　　再傻的人也能够从文森的话里听出来火药味。

　　其实在飞机制造厂这边，机主们互相参观都是一件很正常的时候。有时候大家还会坐下来聊一聊，沟通一下内部的格局安排。毕竟拥有私人飞机，就算是在美国，这也是一种身份的象征。

　　但是看现在这个状况，他就觉得不能让俩人沟通了，搞不好会搞出大事情来。他说完了就想引领刘赫明到别的地方继续去参观去，将这边的尴尬给化解掉。

　　可是这是他的想法，刘赫明是好惹的主么？当然不是。尤其现在的艾丽克斯还有点小伤心，因为小家伙礼貌的问候，没有得到答复不说，对方还在跟别人大声的讲话。

　　“莫拉顿，这架小飞机多少钱啊？”刘赫明看向莫拉顿笑眯眯的问道。

　　“德克斯特先生，BBJ2的起售价是8700万美元，详细的价格需要根据内部的配置才能确定。”莫拉顿老老实实地说道。

　　“我看小天使好像有些累了，我这边还有一些飞机模型，如果小天使喜欢的话，可以挑选一些，作为我送给小天使的礼物。”

　　“谢谢你了，莫拉顿，一会儿咱们再去挑。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“不过这架飞机有点小了，我打算买大一些的。其实你们波音和空客都在我的备选名单上，我觉得还是大飞机宽敞一些。我就是个普通的农民，在我们这样的人眼中，足够大的空间，看着才舒服。”

　　说完之后，他还笑眯眯的往文森那边瞟了一眼。有个破飞机咋地了是啊？给你还神得不行了呗？明告诉你就这破玩意，咱还看不上呢。

　　“莫拉顿，恭喜你，又有新的生意上门了。你们的747-8VIP不是很不错么，你应该给德克斯特先生推荐一下。”文森也挂上了笑容，对着莫拉顿说道。

　　对于文森的回击，刘赫明没觉得有什么，莫拉顿反倒变得很为难起来。

　　在他的心中就觉得刘赫明是非常有意向购买的客户，跟哈雅是好朋友。最近的华夏土豪们接连往外冒，公司中的很多订单都是接的华夏富豪们的。

　　现在俩人在这边发生了小矛盾，他就担心刘赫明这一单会飞掉。

　　“莫拉顿，那么咱们就看看那架747去吧，万一我要是相中了呢。你们这边应该有吧？”正在莫拉顿为难的时候，刘赫明笑着说道。

　　倒驴不能到架，他就觉得先过去看看去呗。

　　莫拉顿长出了一口气，引领着刘赫明往747-8VIP的装配车间走去。

　　这边的飞机还不是绿皮机，仅仅是有一个骨架，可是这个骨架都看得刘赫明有些眼晕，太大了、太长了。他也总算是找到了一丝熟悉的感觉，自己飞美国来的飞机好像就是这么大个的。

　　“莫拉顿，这么一架大飞机的价格要多少？”刘赫明好奇的问道。

　　“这是目前我们公司机体最大，机舱空间最大的飞机。造价稍稍贵一些，要达到3亿一千万美元。”莫拉顿说道。

　　“其实我们公司的BBJ3商务机也很不错，在空间上要比BBJ2大，价格在1亿一千万美元左右。主要看您有没有特殊的要求，会相应的增加一些成本。”

　　“不是要买最大的么？我觉得这架就很不错。”还没等刘赫明说话，身后又传来了文森那讨厌的声音。

　　现在别说刘赫明了，就是莫拉顿都有些腻味。人家德克斯特已经避开了你，到这边来看了，你还过来搅和，这就是在搅和自己的生意啊。

　　“莫拉顿，如果我现在订购的话，你们预计多久能够交付？”刘赫明没有看文森，而是看着莫拉顿很是认真的问道。

　　倔脾气的人，办起事情来往往也都很冲动。

　　被文森给追到这边来以后，他心中的想法也跟着改变了。其实在他看来无论是BBJ2还是BBJ3都已经能够满足自己的使用了，可是现在文森过来搅和了，他觉得自己买747-8多花一些钱，又能怎样？

　　虽然说今年竞拍响水镇会花一笔钱，可是这笔钱现在已经有了着落。而等到明年的种植季，自己这里的可耕种面积最少能够达到一万英亩以上。

　　别人种地会去顾虑收成和售价的问题，可是自己这边不用去顾虑这个。有系统在，有自己的称号在，无论是产量还是售价肯定都没有问题。

　　今年是第一年，所以人们对于自己这边高品质的农产品还有些不好接受。但是明年呢？人们渐渐习惯了，也就不会觉得这个有多贵。尤其自己的那些蔬菜，只要在塔吉塔超市售卖一段，就能够形成一定的口碑。

　　挑剔的人很多，但是想要在品质上挑剔自己的蔬菜，门都没有。顶多就是觉得价格昂贵一些，但是这个昂贵也不是人们无法接受的，偶尔吃一吃，一些家庭还是能够承受得起。

　　刚刚莫拉顿的报价，再加上后期装修的费用，这架飞机要想搞定，可能得在4亿美元上下。对于现在的自己价格是昂贵得离谱，但是对于将来的自己，这个价格还是可以接受的。

　　这是以后自己一家子长途旅行的唯一交通工具，搞好一些，值得。

　　莫拉顿可是有些傻眼，因为他不知道刘赫明是为了应付场面还是真的打算购买。如果刘赫明真的购买的话，那绝对将会成为自己的超级VIP客户。

　　“德克斯特先生，正常的交付工期大概要18个月左右。除了要组装所需要的时间，还要对内部空间的装修进行确定，包括一些稀少材料的采购。”稍稍犹豫过后莫拉顿开口说道。

　　“十八个月的时间有些长，就算是将来装修我也不会选择稀有动物的皮毛用来点缀。还有报价，你都可以仔细的考虑一下。”刘赫明笑着说道。

　　“对于我个人来讲无论是购买你们公司这架，还是购买空客的飞机，都没有太大的区别。我是用来自己用，不是用来运营的。”

　　“对哦，空客的A380也是很大的飞机。”边上的哈雅猛然间说道。

　　“德克斯特先生，您给我一天的时间，我会仔细查询订单数量和采购进度。虽然我无法给您准确的交付时间，但是我能给出的期限会是最接近的。”莫拉顿很是认真地说道。

　　他知道刘赫明说的话并不是为了借助空客来压低这边的售价，对于这些个人客户来讲，无论是波音还是空客，在他们心中的分量都是一样的，他们所在乎的就是能够在哪一家公司获得最好的服务。

　　每一家的飞机，都有自己的优势，没有十全十美的飞机。现在他也认真起来了，想要真的将刘赫明这一单给搞定。

　　“好吧，我没有带名片，你们这边有了结果后，就直接跟哈雅联系就可以。”刘赫明笑着点了点头。

　　“艾丽克斯，咱们回家吧，还要赶回去给妈妈做饭呢。今天吃什么好呢？”刘赫明又将情绪不是很好的小家伙给抱到怀里问道。

　　“爸爸，吃土豆好不好？”小家伙来了精神。

　　“好，那咱们就吃土豆，正好也感谢一下哈雅姐姐带咱们出来玩。”刘赫明在小家伙的鼻子上掐了一下笑眯眯地说道。

　　“德克斯特，那个土豆给我家1吨吧，然后我的飞机借你随便用。”看到爷俩说起了土豆，哈雅也赶忙跟了过去。

　　“一吨太小气，给你们家两吨。”刘赫明笑着说道。

　　哈雅听得很开心，觉得这一趟出来是超值的。

　　“莫拉顿，我觉得你不用那么认真。”看着三人跟着工作人员离开的背影，文森觉得有必要提醒一下。

　　“每一位顾客在我们波音公司看来都是无比珍贵的。”莫拉顿笑着说道。

　　“而且德克斯特先生真的很有意购买，这是我多年的销售经验告诉我的。哦对了，忘了给你介绍，他身边的那个女孩是卡塔尔王室的哈雅公主。”

　　都是自己的顾客，谁也不能得罪。不过今天文森的表现，在他看来水平有些低了。好歹也是大家族的成员啊，怎么能这么没水准呢。


第497章 带小动物健身

　　有飞机真的是很方便，最起码刘赫明是这么想的。只不过他也有点心虚，不知道这次是不是搞得太冲动了一些。

　　为了让哈雅和闺女不偷偷将这个事情告诉萨莎，好给萨莎一个惊喜，刘赫明也是答应了哈雅的不少条件。最起码那个烤鸭，真得烤了。

　　回到家中的时候，萨莎已经下班回家。哪怕现在是在给大家做常规的体检，每天的工作量也都不小。这是福利项目，做了就得检查得细致一些不是。

　　“今天的工作累不累？”刘赫明一边做饭，一边很是心虚的问道。

　　萨莎皱了皱眉，总觉得今天的刘赫明有些不正常，“还可以，你们去哪里玩了？”

　　“没去哪里，艾丽克斯想看看天上的风景，我们就乘坐哈雅的飞机在天上转了一圈儿。”刘赫明赶忙说道，还趁着萨莎不注意猛给闺女使眼色。

　　小家伙的保密意识不够强，看那个样子好像要到楼上将莫拉顿送的飞机模型给拿下来。

　　“真是的，也太胡闹了。”萨莎白了他一眼。

　　怪不得这么心虚，这么胡闹确实应该心虚一些。飞机可不是汽车，在天上飞那个耗油量太猛了。

　　总算是糊弄了过去，刘赫明也多少放下点心。不过这个事情还不算结束，还得贷款啊。就是不知道买飞机贷款，好贷不。

　　“对了，那些健身器材都已经送过来了，到时候你看看怎么安置吧。”吃饭的时候萨莎随口说道。

　　“那还挺不错，得让这帮小家伙们好好的运动起来。”刘赫明一本正经地说道。

　　兰朵茜吃饭的时候很是眼神怪怪的往刘赫明这边瞟了几次，只不过平时她的存在感就很低，大家也没注意到。

　　吃过了晚饭，刘赫明就来到了装着运动器材的空房间里。

　　其实这个房间本来就是刘赫明健身用的，但是大多都是他用来训练力量。现在好了，并排摆着五部跑步机，还有自行车啊一堆乱七八糟的健身器械，将这个大房间也给填得满满的。

　　刘赫明挨个的体验了一下，都很不错。基本上只要你钱花到位，现在这个时代很多的物质条件都能够满足你的需求。

　　撕家组合那绝对是哪里有热闹往哪里挤的存在，对于这些没见过的健身器械好奇得不得了。东闻西嗅的，满心好奇。

　　刘赫明可不会去征求它们的意见，将二哈给抱了起来。二哈还不知道自己要被健身，歪着脑袋在刘赫明的手上讨好的舔了两下。

　　萨摩和阿拉斯加也不知道刘赫明要干啥啊，看到将二哈给抱起来，还有点小吃醋。围着他是又蹦又跳，跟着要抱抱。

　　“别急，今天保准让你们晚上都能老老实实的睡觉。”刘赫明看着萨摩和阿拉斯加笑眯眯地说道。

　　将二哈给放到了跑步机上，然后接通了电源，速度是最低一档。

　　二哈就站在上边，低头很是好奇的看着开始工作的跑步机，却没有像刘赫明预料的那样跑起来，没一会儿就被跑步机给丢了下来。

　　二哈好像觉得这样很好玩，蹦蹦跳跳的又跑了上去，然后直接就趴了下来，再次被跑步机给丢了下来。

　　萨摩和阿拉斯加也不甘示弱，争着抢着也往上跑，然后有样学样的，趴在上边，等着被跑步机给丢下来。

　　看得刘赫明是一脑门的黑线，这个跑步机是这么玩的么？

　　“你总要给它们演示一下怎么用吧，要不然它们哪里知道。”萨莎好笑地说道。

　　“嗯，很有道理。不愧是我的好媳妇，就是这么聪明。”刘赫明一本正经的给萨莎溜须。

　　萨莎白了他一眼，太没有诚意了。然后也打开了边上的一台跑步机，在上边慢慢的跑了起来。

　　不得不说，撕家组合平时有些憨，刘赫明也经常喊他们傻乎乎，人家可不是真傻，相反的，都聪明的很。只不过有时候有些二，你不能用正常的思维来衡量它们罢了。

　　现在看到了萨莎的示范，二哈也美滋滋的在跑步机上跑了起来。一边跑还一边扭头往两边看，脑门上那三团火配上它的表情，就变成了很得意。

　　刘赫明将边上的跑步机也给打开，将萨摩和阿拉斯加也都给放到了上边。这是它们狗生中第一次体验，都很感兴趣儿，就当是玩了。

　　“兔狲们怎么办？总不能也让它们到跑步机上去跑吧。”萨莎好奇的问道。

　　还别说，看着三只小狗狗在上面跑还蛮有意思的，她也想看看刘赫明怎么给小方猫们安排。

　　“我早就想好了，嘿嘿。”刘赫明说着还奸笑了两声。

　　跑到客厅里，将正在横躺竖卧休息着的小方猫们给捉了过来。左右肩膀各一个，腋下也一边夹了一个。

　　给小方猫们准备的器材就是他以前用来锻炼的杠铃，调整好了高度，然后就将小方猫们挨个的给挂了上去，让它们做引体向上。

　　有了撕家组合的经验教训，刘赫明也跑到了边上他用来做引体向上的地方，给小方猫们做了个示范。

　　人家小方猫们可没有那么二，谁跟你学这个啊。挨个的从上边跳了下来，连看都没看他。

　　“艾丽克斯，小方猫们太胖了，它们需要运动。”刘赫明来到了边上看热闹的艾丽克斯身边，忽悠起来。

　　自己对付这些小方猫们没办法，可是闺女出马的话，那绝对是碾压级的。

　　这四个兔狲是家里边最高冷的，平时你伺候它们的时候，能给它们摆成各种形状，它们也不生气。但是你要是让它们做别的，那就得看心情。

　　艾丽克斯看了看在跑步机上跑得很开心的撕家组合一眼，觉得好像确实应该锻炼，自己还跟爸爸一起跑步来着呢。

　　“乖，你们要锻炼身体，这样才不会生病，艾丽克斯都有锻炼呢。”艾丽克斯小跑过去，抱起了一只小方猫，学着刚刚刘赫明的样子，将它给挂到了杠铃的杆子上。

　　这只小方猫满脸的幽怨，艾丽克斯的命令没法去抗拒，可是它真的不想傻乎乎的跟着做这个。看了一下边上盯着的艾丽克斯，这只小方猫很是无奈的学着刘赫明的样子做了一个引体向上。

　　这一下就连刘赫明都有些被惊到了，他是偶然来的“灵感”，可没有奢望小方猫们真的能做。没想到人家不仅仅做了，动作还很标准。

　　艾丽克斯也来了兴致，将边上的三只小方猫们也给挂了上去。四只小方猫们排排挂做引体向上的样子，可是太逗乐了。

　　“爸爸、爸爸，我也要做。”艾丽克斯看得心热。

　　“好，那就到爸爸这边来。”刘赫明将高度给调低了一些，然后将闺女给抱了上去。

　　艾丽克斯也给大家带来了小惊喜，连着做了三个引体向上，这才喊刘赫明将她给抱下来。

　　再扭头去看小方猫们，现在都是挂在上边，然后扭着头看着这边，脸上的表情换上了“无奈”。

　　“好了，你们下来吧。每天都要过来这边做一下运动，这样你们的身体才会健康。”刘赫明将小方猫们挨个给抱下来说道。

　　其中的一只小方猫为了表达自己的不满，张嘴在他的手上虚咬了一口，然后挥动小爪子将他的裤子给挠了一条线出来。

　　看到自己的报复很成功，它就“嗖”的一下跑了出去，动作很敏捷。

　　边上的撕家组合们还在跑步机上跑，它们觉得这样很好玩。不过它们现在还有点小，刘赫明也没敢让它们跑太久，跑了不到半个小时，就将它们给抱了下来。然后将三个已经胖得不成样子的狼崽子们，给放了上去。

　　这三匹狼崽子，平时的生活太好了，也让它们养成了好吃懒做的坏习惯，现在也真都胖得不行。

　　只不过它们比小方猫们听话，刘赫明给它们放到了跑步机上，它们也老老实实的开跑。

　　小湖水虽然对动物们都很有好处，但是你身为狼，平时不锻炼，那也就是健康的标准。现在这些狼崽子们，可没有大狼们那矫健的身手。

　　现在的它们就好比当初没有经过训练的刘赫明一样，身体素质还是很不错的，只不过有些荒废了。

　　没有遭过这样的罪，跑了十多分钟后三匹狼崽子就扭过头可怜巴巴的看向刘赫明。

　　刘赫明摇了摇头，“你们必须要锻炼了，明天早晨还要跟我一起在外边跑。”

　　自己确实有些忽略了这方面，现在的狼崽子们空有个架子，而没有狼的精神。他都担心再这么糊里糊涂的养下去，都会将它们给养退化。

　　将来还指望它们帮着自己放羊呢，现在这个样子怎么行？

　　小狗狗们身体没长成，所以让它们适当的锻炼一下就好。对于这三匹狼崽子，刘赫明直接就化身成了TC，看着它们做了好几组。最后硬是将这三匹狼崽子都累成了死狗样，趴在地上吐着舌头，那是说啥都不干了。

　　刘赫明也没有亏待它们，奖励了它们不少小湖水，还给它们的腿揉搓了好久。也得放松一下，要不然明天也得趴窝。


第498章 定了

　　第二天早晨，刘赫明也是早早起床。

　　健身大业不能停，狼崽子们、狗崽子们外带艾丽克斯，都被他给带上了，还有两个熊孩子。

　　其实熊孩子们倒是不用跟着锻炼，它们平时的活动量就很大，别看长得也很胖，那也是灵活的胖子。只不过它们爱玩，属于“童心未泯”型的，看到大家都跑步，也想跟着凑热闹。

　　做完了运动，给一家子做完了早餐，送萨莎去上班后，刘赫明就坐到了电脑前，还得研究一下空客A380的性能。都花了这么多钱，虽然它们都是大飞机，也得比量一下吧。

　　从官方的介绍方面来看，空客A380的舱内面积更大，载客量比波音747高很多。但是刘赫明仔细的研究了以后，觉得还是放弃空客A380。

　　这架飞机改装的成本太高，不像波音747-8VIP那样拥有更加成熟的经验。对于自己来讲，波音747-8VIP就够了，虽然说购买空客A380也能够更加的创造话题性，但是有些浪费。

　　而且从现在空客A380的订单上来看，中意这款机型的航空公司好像也不是很多。唯一铁杆粉就是阿联酋航空公司，都快成空客A380的唯一客户了。

　　销量也从侧面反映出一定的问题，心中已经选定了波音747-8VIP，现在就看莫拉顿那边能够给自己什么样的报价，能够给自己多久的交付期。

　　然后他又给花旗银行的迈克尔打了电话，稍稍的咨询了一下，自己要是购买飞机的话，能不能贷款。

　　让他很意外，从迈克尔的答复中，买飞机贷款，竟然很好申请。

　　“迈克尔，为什么我购买响水镇贷款的时候，你们那么犹豫，可是我购买飞机贷款，你们就觉得风险很小呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“如果响水镇这边的土地是优质土地，那么购买响水镇贷款的风险要远低于购买飞机的风险。”迈克尔笑着说道。

　　“可是现在响水镇这边的土地状况太糟糕了，所以我们在给你将来拍卖贷款的时候，也要将你的松露销售计算在内。虽然你对土地改良很有信心，但是其中的风险还是很大。”

　　“飞机不同，就算是你破产了，我们也可以将这架飞机进行拍卖，它的折旧率不是那么高。而且你现在牧场中的营收状况也比较好，快餐车生意也在逐步扩大，相应的也降低了风险。”

　　“好吧，如果我真的决定买了，会跟你们联系的。”刘赫明有些无奈地说道。

　　迈克尔说的话有些直接，可这就是事实。不过迈克尔还是很够意思的，主动说会帮他申请一个比较低的贷款利率，现在的刘赫明算是花旗银行真正的大客户。

　　当然了，这是在花旗银行觉得有足够利益可以获得的情况下。如果哪天刘赫明真的破产了，第一个将他推向悬崖的也将会是花旗银行和摩根大通。

　　你生意好能够给他们带来利益，你就是上帝。你无力偿还债务了，他们就会换上另一副面孔，将你吃干抹净。

　　跟迈克尔又聊了几句，刘赫明这才挂断电话，在网上又开始研究起波音的这架747-8VIP来。

　　虽然昨天莫拉顿也给他带来了详细的资料，不过他没敢往家里拿，就是怕被萨莎发现，都放到了哈雅的飞机上。现在也只能在网上找一些资料，过过干瘾。

　　正研究呢，哈雅探头探脑的走了进来。

　　“波音那边给答复了？”刘赫明笑着问道。

　　哈雅点了点头，然后将她的手机给递了过来，刘赫明扫了一眼通话时间，十七分钟了，也有些无奈。

　　肯定是这丫头在外边玩呢，然后接了电话就一直保持通话状态。

　　“莫拉顿，你还在么？”接过电话后刘赫明问道。

　　“德克斯特先生，您好，我还在。从我们现在的订单排期情况来看，十四个月的时间我们就能够将飞机交付。”莫拉顿欢快的声音传了过来。

　　“价格，关键的还是价格。”刘赫明笑着问道。

　　“两亿九千五百万美元，这已经是我们能够给出的最低折扣。飞机的内部装饰将会由您来确定，我们会帮您联系最好的设计公司和改装团队。”莫拉顿赶忙说道。

　　“而且我们还会帮您招募机组人员，前两年的费用会由我们公司来承担。在航线申请上，我们也会帮您开通最大的权限。如果您还需要飞机的维护人员，我们也可以帮您招募。跟机组人员一样，前两年的维护人员薪水由我们公司承担。”

　　“OK，你等我一下，我跟花旗银行的迈克尔联系，看看他今天是否方便。”刘赫明稍稍琢磨了一下后说道。

　　虽然他有选择障碍症，可是心中已经决定要买这架飞机了，他办事情就绝对不会拖泥带水。

　　莫拉顿给的这个价格应该还算是可以的，还给附送了那些搭配呢。机组人员和维修团队的工资，这也是一笔不小的数目。哪怕美国的飞行员薪水比国内的飞行员相对来讲要低很多，可自己将要招募的是驾驶大飞机的高级飞行员，也是香饽饽。

　　“德克斯特，我们是不是现在过去？”哈雅双眼放光的问道。

　　“你先申请航线吧，我要给萨莎送完午餐咱们才能动身。要保密啊，谁也不能告诉。”刘赫明叮嘱地说道。

　　“好，我肯定会帮你保密的。”哈雅兴致勃勃地说道。

　　刘赫明又用自己的电话跟迈克尔联系了一下，迈克尔都有些小惊奇，没想到刘赫明这边说定就定了，也告诉他会亲自过去一趟，连律师都会帮刘赫明给带过去。

　　事情确定了，刘赫明的心里就长了草，好不容易熬到了中午，用心的给萨莎烹饪了一套爱心午餐。

　　他也耍了个小花招，像往常那样故意去黏萨莎，然后就如他所料的那样，被萨莎给赶了出来。这是反其道而行之，你要是匆忙离开，萨莎肯定能察觉到有什么事情。

　　“德克斯特先生，感谢您选择我们公司。”看到刘赫明抵达后，早就等在这边的莫拉顿一路小跑的迎了过来。

　　多少年了，没有做过这么痛快的买卖了？在自己的记忆中都消失了好久。德克斯特太给力了，昨天看，今天就订。要不是现在一切都很真实，他都会觉得自己在做梦。

　　“迈克尔他们到了么？我得贷款买。”刘赫明跟莫拉顿握手后笑着问道。

　　“已经到了，正在我们的会客室等候。”莫拉顿说道。

　　“德克斯特，恭喜你。”等来到会客室后，迈克尔笑着说道。

　　“以后你们花旗银行就是我真正的大债主了。”刘赫明故作可怜地说道。

　　“对于现在的你来讲，五年之内将款项还清不会有任何的问题。我都觉得你贷得太少，可以再给你批两亿美元，让我们花旗银行成为你唯一的合作伙伴。”迈克尔说道。

　　“还是算了吧，要那么多钱我也没什么用。对了，给你们都带来了小礼物，是我们牧场的土产。”刘赫明摇了摇头说道。

　　开始的时候迈克尔还以为是松露或是巨型羊肚菌，可是刘赫明打开的背包里，却是两小桶酒和几个土豆。

　　“这些就是你牧场中即将拍卖的那些么？”迈克尔好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“这些蜂蜜酒的功效很不错，每桶的拍卖价格苏珊娜觉得八千美元比较合适。每个月能够有一百五十到两百桶的产出。”

　　“这些土豆我认为是世界上最好吃的土豆，每年只会进行一次拍卖，一千美元一磅的价格进行拍卖。”

　　“天啊，这是什么酒、什么土豆？”迈克尔长大了嘴巴。

　　“等你们回去品尝以后就知道了。这些土豆直接用白水煮，千万不要放任何的调料。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　无论是迈克尔还是莫拉顿都觉得这个世界变得好像有些疯狂了。每人一桶酒外加四个土豆的价格都超过了一万美元，这还是按照起拍价算的。

　　“德克斯特，那你卖给我的土豆不是很亏？一吨才收了一百万美元？”边上的哈雅皱眉说道。

　　“因为你是我的好朋友，又是我最大的客户，所以给你优惠。用你的飞机来回飞，不也没有跟我计较么。”刘赫明笑着说道。

　　莫拉顿都不知道该说什么了，也许这才是真正富豪们的交流方式吧。一吨一百万美元的土豆，竟然还觉得很便宜。

　　合同的签署很方便，都是制式合同，在这方面不会有什么差错，只需要在附属条件中注意一下就好。

　　一式三份的合同签完，刘赫明顿时觉得身上一阵轻松。

　　贷款买飞机多少还是有一些压力的，不过现在已经签完了字，花旗银行也将首付款给转了过去，这个事情就算是定了。

　　他也不会再去想欠债的问题，有压力才会有动力么，牧场好好的经营一下，这些钱也很好还。

　　毕竟自己现在也算是拥有私人飞机的人了，哪怕是欠债买的，哪怕这架飞机的交付要在明年的年底。

　　欠钱也是一种本事嘛，很多时候你想欠，人家还不借你呢。


第499章 莫拉顿的回报

　　谢绝了莫拉顿请吃饭的好意，刘赫明将订购合同随便的往艾丽克斯的小包包里一塞，然后就赶紧家走。

　　昨天回到家里的时候，萨莎都已经下班了。今天出来都没有请假，就得提前赶回家才成。

　　看着刘赫明风风火火的来，又风风火火的走。莫拉顿再次感慨起来，如果世界上所有的客户都能够像刘赫明这样，那么这个世界得多么美好。

　　至于说刘赫明送的蜂蜜酒和土豆，莫拉顿没有太当回事。在他想来，这是刘赫明故意搞出来吸引眼球的。

　　今天敲定了刘赫明这一单，莫拉顿就觉得应该给自己放个小假。跟迈克尔吃过饭后，就直接家走。

　　他也算得上是美国上流社会中的一员，别看平时都会尽量去讨好客户，那是因为他现在所处的职位。拥有着波音公司的股份，哪怕是一点点，他的身家也很不错。

　　下班早，自然要承担起家庭的重任，来到两个孩子所在的滨湖学校接孩子放学，对于他来讲，也是一种享受。

　　不管是在国内还是国外，孩子都是父母们努力奋斗的希望寄托。

　　滨湖学校是比尔·盖茨的母校，也是全美顶尖的私立高中，也就是人们口中常说的贵族学校。

　　他的身份在这所学校面前也不够看，当初孩子们入学的时候，也是经过申请、实地面试，合格后人家才接收的。两个孩子全年的总花费大概在十万美元，也是一笔不菲的开支。

　　“爸爸，这是从哪里弄来的土豆？”莫拉顿的大女儿茉莉坐上车后看着后排座椅上的土豆好奇的问道。

　　“这就是你跟文森特一直想过去看的那个神奇牧场的牧场主德克斯特送的，还有那一小桶蜂蜜酒。”莫拉顿轻打方向盘笑着说道。

　　“哇，爸爸，你认识德克斯特，咱们能不能过去神奇牧场去玩？他们又上传了新的视频，那些狼和狗能够在跑步机上跑，兔狲还会做引体向上。”稍小一些的文森特很是兴奋的问道。

　　“等你们这学期的课程结束，爸爸的工作又不是很忙的话，可以带你们过去。”莫拉顿说道。

　　“哎，你的工作一直都是那么忙，哪里会有时间。”茉莉听到后整个人就靠到了座椅上，神情低落地说道。

　　别说是一起出去玩了，就算是过来接自己放学的次数都很少。每天都是工作、工作、再工作，有的时候更是一周都看不到爸爸呢。

　　“放心吧，这次我一定会找出时间来带你们和妈妈一起过去玩。现在的德克斯特已经是我们公司的大客户，他都送了我礼物呢。”莫拉顿保证地说道。

　　以前的时候对于神奇牧场还并不怎么关心，可是昨天回家一说神奇牧场后，自己的女儿和儿子却非常的关注。这才知道他们也是神奇牧场的小粉丝，很想过去看看。

　　茉莉和文森特就很是好奇的打量起这一小桶酒和土豆，现在他们才想起来，在刘赫明发布的视频中看到过。尤其是这个土豆，艾丽克斯吃的时候很开心。

　　回到家里莫拉顿本来是想要亲自给家人露一手，做一顿美味的晚餐。不过被孩子们给拒绝了，并不是每一个爸爸都是厨艺高手。他们觉得为了自己的胃着想，还是让妈妈出手比较好。

　　虽然莫拉顿对于这些土豆不是很重视，但是这两个小家伙却重视得不行，说什么今天都要尝一尝。莫拉顿的妻子布伦达没有办法，只好将这些土豆给煮了，打算给孩子们做土豆沙拉。

　　“哦，对了。亲爱的，德克斯特说过，这些土豆煮好了就可以直接吃，不要放任何的调料。”这时候莫拉顿才想起来刘赫明的提醒。

　　“那样会好吃么？”布伦达好奇的问道。

　　“我也不知道，我们可以先尝一下。反正孩子们对土豆很期待，如果不好吃我们可以再想别的办法。”看了围在锅前等着土豆的两个孩子一眼，莫拉顿笑着说道。

　　土豆煮得很快，四个土豆端上餐桌后，其余的菜也都做完了。

　　文森特有些迫不及待，直接就用叉子插在了土豆上，想要将这个大土豆给叉到盘子里。可是让他意外的是，大土豆没有动，而是被他用叉子挖出来一大块。

　　“哇，不愧是艾丽克斯都喜欢吃的土豆。”文森特双眼放光地说道。

　　莫拉顿都有些好奇了，这些土豆看着很不起眼，没想到煮熟后，竟然全都是沙。现在他也来了兴趣儿，顾不得热，直接用手抓了一个。用的力气大了一些，土豆的皮，直接被他给抓了下去。

　　“真的很好吃，从来没有吃过这么美味的土豆。”边上的茉莉已经品尝了一口，很是幸福地说道。

　　“茉莉等一等，我要拍下来。”文森特阻止了大家继续吃，跑过去拿起自己的手机“咔咔咔咔”的就是一顿拍。

　　“这些土豆，德克斯特预订的拍卖价格是一千美元一磅。”莫拉顿稍稍犹豫了一下说道。

　　“哇，竟然会这么贵。”茉莉吃惊地说道。

　　“那么这个小桶里是什么酒？我们可以尝一下么？”文森特跑到边上将蜂蜜酒给抱了过来。

　　“德克斯特说是蜂蜜酒，要不然咱们尝一尝？”莫拉顿笑着说道。

　　琥珀色的蜂蜜酒倒进杯里后，莫拉顿先尝了一口。口感微甜，带着浓郁的花香，他觉得给孩子们喝一点点，应该没什么问题。

　　一家四口，一口酒一口土豆，至于说早前准备的那些菜式现在已经给放到了一旁。土豆不是很大，吃完后，大家都有些意犹未尽的感觉。

　　“爸爸，我现在都好羡慕艾丽克斯，她应该每天都能吃到这么好吃的土豆。”茉莉将盘子里最后的土豆碎屑吃光后很是感慨地说道。

　　“艾丽克斯是一个很可爱的孩子，等你们这学期结束以后，爸爸一定会带着大家过去玩。”莫拉顿很是认真地说道。

　　自己没有将这些蜂蜜酒和土豆当回事，要不是自己的孩子们好奇，都不一定会被自己给放到哪里去。

　　现在真切的品尝到了，人家德克斯特没有说谎。这些土豆和蜂蜜酒，绝对值得这个价格。德克斯特很够意思，他就觉得，自己在某些自己能帮忙出力的地方给予一些补偿。

　　一家四口的晚餐吃得很美满，就是有些意犹未尽。可是这些土豆和蜂蜜酒给他们带来的惊喜还没有结束，第二天早晨起床后，他们都觉得这一觉睡得好舒服，就好像将以往的疲惫都给睡光了一样。

　　这时候莫拉顿才想起来，刘赫明还说过，这些蜂蜜酒具有保健的功效。他都有些后悔，昨天的蜂蜜酒好像喝得太多，应该每天只喝一杯的。而且等这些酒和土豆真正要拍卖的时候，他决定也要拍一些来。

　　刘赫明可不知道莫拉顿一家对于自己的蜂蜜酒和土豆那是满意得不得了，昨天回来得还算很及时，萨莎并没有发现自己的“异常”。

　　早晨起床后继续做着每天的常规事情，先跑步，后做饭。

　　正吃早饭呢，就接到了莫拉顿的电话，给他搞得好心虚，也不好躲到边上去接。

　　“莫拉顿，你好，有什么事情么？”接通电话后，刘赫明就将手机紧紧的压在了耳朵上。

　　“德克斯特先生，谢谢你的蜂蜜酒和土豆。你那里承建机场，也许我能够帮上一些忙。”莫拉顿笑着说道。

　　“你可以将机场的规模给我发过来，我帮你联系一些设备的购买。跟这些设备经销商我都有很不错的关系，能够拿到一个很不错的价格。”莫拉顿笑着说道。

　　这就是他能够想到给刘赫明帮助的地方，飞机的价格已经确定，该给的优惠都给了。他也不可能为了刘赫明这边的蜂蜜酒和土豆继续给让利。但是机场那些设备的采购上，自己最少能够帮刘赫明压低10%的采购价。

　　“谢谢你，稍后我会让人给你传过去。”刘赫明长出一口气说道。

　　跟莫拉顿简单的说了几句，刘赫明放下电话看到萨莎有些疑惑的眼神儿赶忙说道，“这是我前天跟艾丽克斯出去玩的时候遇到的一个人，很谈得来。能够帮咱们采购机场的一些设备。”

　　萨莎眨了眨眼睛，她早就觉得这两天的刘赫明有些不正常，但是又绝对不会是乱搞男女关系这方面的事情。

　　想了想，她就没有说什么。每个人都需要有自己的隐私吗，虽然现在自己一颗心都系在这父女俩的身上，但是也要给刘赫明适当的“自由”。

　　心虚的刘赫明就觉得以后真的不能背着媳妇做事情，不管是好事还是坏事，真的是太折磨人了。

　　刚刚都差点直接“坦白”，可是这架飞机是给萨莎购买的生日礼物，你坦白了，哪里还会有惊喜？

　　现在那份订购合同，都被他给藏到了马厩里，就怕萨莎给艾丽克斯收拾房间的时候发现呢。

　　兰朵茜一边喝着粥，一边看着刘赫明那略显尴尬的样子，就觉得有些好笑。


第500章 拍部家庭电影？

　　心虚是一种病，这个病还有些不好治。

　　瞒着萨莎做出来这么样的一件大事儿，就算是在随后的几天里，刘赫明都觉得很别扭。然后撕家组合和狼崽子们就倒了霉，每天的健身运动都会被刘赫明严加看管，想偷懒都没有机会。

　　那个跑步机开始跑的时候还是蛮好玩的，可是跑了几天之后，就觉得没什么意思了。

　　“洛克，这么久以来都没有到我这边来玩，实在忙着学习么？”刘赫明对着好久不见的洛克笑着问道。

　　“一直在做毕业论文，现在总算是可以轻松一些了。”洛克笑着说道。

　　“你都不知道，看着你们这里发布的那些视频，我都羡慕得不行。今天我要到那个荷花池那边好好的玩一下，可以吧？”

　　“对于你来讲，当然没有问题，不过你也要注意安全才可以。”刘赫明笑着点了点头。

　　“将来打算从事什么样的工作？拍电影么？那样将来我是不是就能够认识一位世界上都很著名的大导演？”

　　“德克斯特，你就不要取笑我了。虽然我是南加大毕业的，可是要想成为真正的导演，还有很长的一段路要走。”洛克白了他一眼说道。

　　“不过我有一个很好的构思，这次过来也打算跟你好好的商量一下。我确实打算拍摄一部影片，需要你这边的帮助。”

　　“OK，虽然我现在手头上的资金不是很多，但是我也可以给你投资一些。”刘赫明爽快地说道。

　　“不，德克斯特，资金是一方面。我的这个构思是打算以艾丽克斯和你牧场中这些动物们的生活日常为主。”洛克摇了摇头。

　　“拍艾丽克斯和小动物们？”刘赫明好奇的问道。

　　“嗯，现在的我还没有做好整个拍摄的构思计划。其实原本我的毕业设计就打算拍摄一部艾丽克斯和这些动物们互动的小短片。但是我觉得拍短片太可惜了，所以我打算拍摄一部长片。”洛克认真的点了点头。

　　“这部影片我打算用两年的时间来构思和拍摄，要构思出一部完整的故事。整个的故事情节，将会取材于你们救治的魅力女孩。”

　　“这倒是一个很不错的构思，将来拍完了，能够在电影院里放映么？”刘赫明好奇的问道。

　　现在他也来了兴趣儿，要是让闺女在电影院里看自己演的电影，应该是一件很好玩的事情。而且这可是电影啊，虽然他没想过当星爸，但是艾丽克斯这个小家伙应该会很开心。闺女和媳妇满意，这是他余生中将要努力的事情。

　　“能不能在院线上映，还要看我的拍摄效果怎么样。”洛克有些不好意思地说道。

　　刘赫明想得还是太远了，哪个电影导演都很期望自己的电影能够在大荧幕上上映。可是那也仅限于一些知名的导演能够正常上映，对于自己这样的小新人来讲，这个问题就很复杂。

　　每年拍摄的影片那么多，影院中能够上映的连三分之一都达不到。人家发行方得看你这部电影能够给大家带来利润，这才可以。

　　“洛克，这个事情就这么定了。”刘赫明大手一挥地说道。

　　“你要是没什么事情就在牧场中生活，然后寻找灵感。这些动物们你看中了谁，我就让它配合你的拍摄。无论是资金还是什么别的事情，都交给我来负责。你只需要拍摄出影片来，不上映也没关系，我自己看。”

　　洛克有些傻眼了，他想到了开头，却没有想到结尾。

　　这个电影的拍摄计划，他确实酝酿了好久才跟刘赫明提出来。因为一部电影的拍摄不是那么的简单，尤其自己要拍摄的电影还是以动物们为主。

　　动物们就算是再乖巧，它们在拍摄的时候也许都要调整几次才能够有一个满意的效果，这样就会增加拍摄成本。

　　再加上设备的租用、人员的招募，这部电影的拍摄成本恐怕就要在二十万美元以上，这还没有考虑到艾丽克斯和小动物们的片酬。

　　今天过来之所以敢提，就是觉得依照刘赫明对艾丽克斯的宠爱，应该能够获得一些支持。可是现在的情况是啥样？刘赫明对艾丽克斯的宠爱是不是有些逆天了？人家根本都没有考虑过会不会赚钱，底线的要求就是可以当成家庭记录片来看。

　　“放心吧，这都是小钱，无所谓，我随便种点庄稼就能够种出来。”刘赫明笑着说道。

　　“一定要好好的构思，然后在拍摄的时候要将艾丽克斯拍摄得美美的。现在想想，小家伙好像也真的很喜欢别人给他拍摄。”

　　洛克吧嗒吧嗒嘴，觉得自己的压力也跟着大了一些。就是因为刘赫明的要求太低了，还承诺会给予全部投资，这个事情他处理起来，才不会那么轻松。

　　只不过现在拍电影的事情，刘赫明已经确定下来。自己就得努力，哪怕现在还没有一个完善的剧本，所以需要处理的事情也要赶紧搞定，要不然别说两年了，也许三年都无法拍摄完。

　　刘赫明可不管那些，反正他只需要付钱就好。至于这个电影咱么拍，拍完了之后该怎么做，他觉得洛克作为行里人，肯定都很清楚。

　　现在的他就觉得洛克真的是一个好同志，不仅仅在牧场发展的初期就给了自己帮助，现在更是要为自己闺女的快乐添砖加瓦。

　　这个事情他没有隐瞒，而是直接宣布出来，中午给萨莎送午餐的时候还跟她汇报了一下。

　　对于拍电影这个事情，萨莎是不赞成也不反对，反正就让刘赫明自己折腾去吧。如果拍摄得好，好像也蛮不错的样子。

　　别看这个电影还没有一点谱呢，可是牧场中的人对于这部电影都很期待。最期待的非刘赫明莫属，其次期待的却不是艾丽克斯这个未来的女主角，而是哈雅这个卡塔尔的公主。

　　这个事情有意思啊，不仅仅自己要跟着好好的玩一下，海洛伊斯这个小伙伴也得通知一下。

　　然后洛克就觉得这个事情给自己带来的压力就更大了，在准备比赛的海洛伊斯都给他打来了电话。毕竟影片中的另一位主角原型是魅力女孩么，她作为魅力女孩的骑师，那也是很有发言权的。

　　洛克有点后悔了，应该在牧场中好好的玩几天，然后再将这个事情说出来。现在搞得自己在荷花池这边玩的兴致，都降低了好多。

　　想了想，他觉得不应该给自己这么大的压力。反正时间还有好多呢，最起码现在应该好好的玩一玩，然后再想别的事情。别的游客们顶多是在岸上看一看这些荷花，自己能够泛舟其中，这已经是很不错的待遇了。

　　正划船往里边走呢，就看到艾丽克斯“坐”在水面上，向着自己飘了过来。给他都吓了一跳，以为遇到了灵异事件。等离得近了，才看到艾丽克斯坐着的竟然是小虫虫。

　　跟小虫虫他也算是熟人，只不过以前的小虫虫是真的小虫虫，现在的小虫虫变成了大鳄鱼。好久没见之后，小虫虫都给了他有些狰狞的感觉。

　　“洛克叔叔，要不要我帮你快快走？”艾丽克斯很好心的问道。

　　“不用了，叔叔可以慢慢的划。”洛克谢绝了艾丽克斯的好意。很担心艾丽克斯的帮忙，就是让小虫虫张着大嘴，咬着自己的小船跑。

　　小虫虫看了他一眼，在水里轻轻的调整了一下方向，然后就变成了跟小船并排走。看着水面上小虫虫的背脊，洛克很想将船往边上划一些。

　　艾丽克斯在自己的小包包里翻了翻，拿出来一个草莓，“洛克叔叔，给你吃，很好吃呢。”

　　洛克接了过来，咬了一口，确实很好吃，很甜、很多汁还带着一股奶香味。

　　“艾丽克斯，这就是牧场种的那些草莓么？”洛克吃完了一个后好奇的问道。

　　艾丽克斯点了点头，“嗯，不过现在能吃的好少，都不够吃呢。”

　　每天上午跟熊孩子们到草莓地那边巡视一圈，现在就成了小家伙的日常任务。不过还没有到真正的成熟期，每天能够搜出来的也很少。给小动物们分完，小家伙也剩不了几个。

　　对于这个事情，刘赫明也没有阻止小家伙。在大家的眼里，小动物们就是小动物。可是在艾丽克斯的眼中，小动物们都是她的小伙伴。给小伙伴们分享一下草莓，这在艾丽克斯看来也是很认真的一件事情。

　　有了艾丽克斯的陪伴，洛克心中的那些压力一下子减轻了好多。

　　别看小家伙的年纪不大，但是人家很健谈呢。洛克叔叔这样、洛克叔叔那样的，诸多的大大小小的问题，也让洛克有些难以招架。

　　不管怎么说，有了小家伙的陪伴，他的游玩也开心了很多。而小家伙有了他陪着在池塘这边玩，也开心了不少。

　　别看牧场中来了很多的孩子们，可是他们好像并不是很喜欢跟自己玩。她哪里知道，这都是弗尔南多他们对孩子的叮嘱，很怕孩子们在玩的时候伤到小家伙。


第501章 不甘平凡的湖

　　不得不说，现在的荷花池虽然说不会让游人们在水中随意的游玩，但是这边每天也都吸引着很多的游客。

　　只不过不知道是不是嫉妒于这边的池塘抢走了自己的风光，那个刘赫明除了逮鱼放水外，并没有怎么重视过的大湖，又搞了一些小状况。

　　“这是第几种颜色了？”在这边盯着看了一上午后，刘赫明有些郁闷的问道。

　　“如果不算上中间过渡的颜色，现在应该是第三种了。”最先发现这边状况的哈雅笑眯眯地说道。

　　“不过这样的颜色真的好美，我也将湖水舀起来看过。湖水本身并没有什么颜色，好像是从湖底折射出来的颜色。”

　　“哎，看着倒是好看了，谁知道这些水会不会有别的状况。”刘赫明很是郁闷地说道。

　　现在这个大湖真的是太尿性了，从早晨起来的清澈无比，颜色就开始慢慢的变化，变成了浅蓝色。然后浅蓝色慢慢消失，以为恢复了正常呢，又变成了现在的粉红色。

　　也就是现在的灌溉需求不是很大，要不然整个牧场可能都会陷入困境。谁知道现在这个湖开始自己变色玩，是不是里边有什么有害的物质。

　　反正今天餐厅那边所有的鱼菜全部停售，也联系了SGS的人帮忙加紧检测水质。他更是问了系统小人，而系统小人也不知道这边到底是什么状况。反正不是他鼓捣的就是了，现在他可没有这样的权限，这属于湖水自己的变化。

　　刘赫明真的很愁，现在在等待着SGS的检测结果。如果这个湖里的水质真的有了不好的变化，虽然说不能让自己一下子破产，以后的日子肯定不好过就是了。

　　只不过这仅仅是他自己的想法，游客们和别的人却不管那么多，带颜色的湖虽然算得上是奇景，可是世界上也有一些。比如澳大利亚的赫利尔湖、印尼的三色湖，都是迄今为止人们没有搞明白的存在。

　　可是他们虽然什么，色调却是单一的。而神奇牧场中的这个湖呢？人家自己能够变色玩。今天过来的这些游客们就觉得自己是真的太幸运了，谁知道这个湖是今天发了神经，还是以后会持续下去。但是作为第一批观看到的人，这也是幸运的，能够火爆朋友圈儿。

　　这一次造成的影响力，要比牧场中的那条生命之路还要大很多。

　　下午的时候，各路媒体不请自来，拿着长枪短炮。不仅仅有他们，还有农业部派来的人和环境监察部门派来的人。

　　“珍妮特，这次过来得这么快，不会是故意来找我们麻烦的吧？”刘赫明笑着问道。

　　“不要将我们想得那么黑暗，其实我们有很多事情需要考虑的各种因素也很多。”珍妮特看了他一眼说道。

　　“在你的那个新的标准上，虽然我们不会支持，但是我们也不会反对。毕竟你那个标准的可推广性很低，我们真的不好去处理。”

　　“你看看，我就说你们都是戴着有色眼镜的。以前的时候你自己对于这个标准还很热衷，现在却开始为农业部说话了。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“现在怎么办？是不是我牧场中的这些蔬菜就不能正常供应了？我们跟塔吉塔已经确定好了这些蔬菜正式开始销售的时间呢。”

　　“这个就需要等待检测结果了，你自己不是也有在做么？这才是最好的选择，要是真的有影响，将来你所遭遇的事情会更加的麻烦。”珍妮特看了他一眼说道。

　　“道理是这样的道理，我也坚决不会让任何一种品质不达标的蔬菜摆放到柜台上。”刘赫明认真的点了点头。

　　“现在我就希望没有任何额外的事情需要我去考虑，这些环境检测部门的人难道你不觉得过来得太快速了一些么？”

　　“他们又不归农业部来管，我哪里知道他们是接到了谁的举报。”珍妮特耸了耸肩膀。

　　“萨莎呢？怎么我过来这么久还没有看到她？不会是因为新标准的事情，让我们连朋友都没得做了吧？”

　　刘赫明好笑的摇了摇头，“我们家可爱的萨莎才不是这样的人呢。现在她都在镇上的诊所工作，中午饭都是我给她送过去吃。要是没什么事情，晚上留在这边吧，那时候你就是萨莎的朋友珍妮特，而不是农业部的工作人员珍妮特。”

　　珍妮特点了点头，“不过你这边确实需要注意一下，最起码农业部不会是你的敌人，你不是要购买响水镇的土地么，是不是那些好心人帮忙打的举报电话呢？”

　　“现在整个网络上充斥的都是关于这个湖的报道，你最好还是另外再找一处水源。这样也能够多一些准备，不会影响到你牧场中的经营。”

　　“哪里是那么好找的？要是好找的话，响水镇也不会破败成现在的这个样子。现在看水应该是没什么问题的，里边的那些鱼游得也很畅快。”刘赫明苦笑着说道。

　　“以前的时候这个湖还会经常往外喷一些水，不过在我加大了灌溉的力度以后，这样的状况就没有再出现过了。”

　　“天啊、天啊，大家快看，水位上涨了，赶紧拍下来。”

　　好像是对刘赫明话语的呼应，他刚刚说完，这边的湖就开始再次捉妖。

　　湖心内水花翻滚，湖水的水位也开始在不停的升高。更加奇怪的是，刚刚湖水的粉红色也跟着有了变化，随着水花的翻滚，这边的湖水竟然变成了七种颜色的不停变化。

　　这一变化可不得了，湖面上的颜色变化也跟着多彩多样起来。

　　“哇，爸爸，好像一道大大的彩虹。”艾丽克斯瞪着眼睛张着小嘴说道。

　　刘赫明心里那个愁啊，刚刚都已经采样完毕了，现在还得接着弄，因为湖水又有了变化么。

　　翻滚着的湖水终于漫过了岸边，开始向边上的土地开始蔓延起来。看热闹的人们虽然觉得很新奇，可是他们也不知道这个水到底有没有毒，哗啦啦的就开始往后跑。

　　没有人去管刘赫明和艾丽克斯了，大家都争先恐后的拍着这难得的画面。

　　这个湖还是很给面子的，自己折腾了一个多小时，水面才慢慢恢复了平静，也开始变成正常清澈无比的样子。

　　“彩虹没了。”艾丽克斯有些不开心地说道。

　　“闺女啊，不仅仅是彩虹没了，咱们家的饭碗都有些危险了。”刘赫明将小家伙给抱起来，苦着脸说道。

　　现在这个情况，大湖犯了神经，这个事情就没法完结。而随之而来的影响，就是牧场中的蔬菜可能要推迟上市了。

　　因为你要确定这个湖的水质到底如何，得等它稳定了以后才成。上午是一种变化，现在又变成了彩虹湖。你能确定明后天就没有别的变化了么？只要变化不停，就没有办法给出一个水质的详细标准。

　　哪怕现在得到了消息，赶过来看热闹的人更多，刘赫明也觉得非常的闹心。又在湖边守了两个来小时，湖水好像真的趋于稳定了，暂时也让他稍稍放下点心。

　　希望这个湖水以后就别犯神经病了，老老实实的给自己灌溉养鱼多好，你说你折腾个啥劲儿啊。

　　有些疲惫，心觉得好累。

　　好不容易觉得自己可以没心没肺的活着，只要老老实实的种地就好，湖水却开始给自己添乱。

　　等到晚上，第一次的检测结果也出来了，水质跟以往相比没有任何的变化。变成彩虹湖时取的水样还在检测，结果暂时还不知道。

　　“放心吧，应该会没什么问题的。湖里的鱼生活得不是很正常么，那里是它们的家，如果家里发生了变化，它们肯定会有反应的。”萨莎安慰着他说道。

　　“只能希望是这样了，不过环境监察部门说他们的观察期最少是十天。而咱们预订的蔬菜正式上市是一周后，广告都打出去了，也不知道这算不算是咱们违规。”刘赫明点了点头，咧着嘴说道。

　　“这个不算，我看过苏珊娜签订的合同，可以将这个情况归结到不可抗因素里。而且咱们跟塔吉塔的合作，他们是抽取利润的，所以影响不大。”刘翊开口说道。

　　“但是前期投入的那些广告的效果可能会受到一些影响，毕竟上市的日子最快要推迟到半个月以后，希望苏珊娜那边能够拿出一些办法进行补救吧。”

　　“也只能希望是这样了。”刘赫明点了点头。

　　“不过也确实需要再找类似的水源地。将来土地的面积太大，只从湖里取水管道的铺设与中专的费用都会很高。”

　　“先不想这些了，不管咋样顶多就是延后一些，我也觉得水质不会有什么影响。明天你就要动身回华夏了，我亲自给你做些烤鸭尝尝，看看咱们新养的这些鸭子味道怎么样。”

　　“好啊、好啊，终于能够吃到烤鸭了。”边上的哈雅虽然知道现在欢呼有些不合适，可是她还是很开心。

　　馋烤鸭都馋了好久了，这次总算能够吃到嘴。


第502章 做梦也会出问题

　　吃过了晚饭，刘赫明就跑到了楼上的房间里。

　　大家也知道他的心情不是很美丽，所以也没有去打扰他。萨莎也没有过去安慰，毕竟这个事情可不是安慰的事情。

　　来到楼上的刘赫明也没有闲着，固然心中有些烦躁，可是这个问题还是得查清楚。他本能的就觉得这个湖搞事情，跟系统脱不开关系。所以，他决定对系统进行“拷问”。

　　“你老实告诉我，这个湖现在出了这么样的状况，是不是你为了艾丽克斯开心给搞出来的？”刘赫明再次将系统小人给叫出来后，板着脸问道。

　　系统小人很鄙夷的看了他一眼，然后又变得很委屈，“我已经将权限都交给了你，就算是要搞事情，也是你自己搞的。”

　　“我现在的主要任务就是玩，我要是早知道将权限交给你我就能够获得真正的自由，我早就都给你了，谁有工夫跟你操那个心啊。”

　　系统说完，才发觉好像有点说漏嘴了，就用小手紧紧的捂着嘴巴，眼睛看向刘赫明的时候也变得更加的可怜巴巴。

　　“那个，你话里的意思，我不是你的宿主了？”刘赫明挠了挠头发有些吃惊的问道。

　　当初的系统小人，曾经拿自己的生命来威胁，让自己努力的完成任务。现在他却说自己已经自由了，这里边肯定有情况。

　　系统小人一看瞒不过去了，只好老老实实的点了点头，“现在的我是很独立的存在，我做出来的那个系统可以帮你管理牧场中的土地，现在也可以说是你牧场中的主要系统。”

　　“你也不是我的宿主了，因为副系统的关系，现在我虽然能够自由的活动，但是我的生存状态却跟副系统联系到了一起。你可以看作是我跟你拥有的土地绑定了，或是更高级一些的绑定。”

　　“不过你以前毕竟是我的宿主，我还是能够在你出去的时候跟着一起玩。但是我现在对于这些土地的作用已经小很多，只能做一些基本的事情。像指挥那些蚯蚓和蜜蜂，合理化的让它们工作和授粉。”

　　“至于说让湖折腾出这么大的动静，已经超出了我的权限范围。你还是自己好好的想一想，是不是你无意中搞出来的吧。最好是检查一下你的生物能，如果有大幅度减少，那就是你了。”

　　“你无法直接读取我的生物能么？”刘赫明问道。

　　“你都不是我的宿主了我还读个屁啊，我在牧场上干活的时候，可以直接调用你的生物能，这是我的工作。看你身体的属性，又不是我的工作。”系统小人白了他一眼。

　　刘赫明给自己用了一下鉴定术，力量87、精神78、敏捷77、体力79。都有所增长，可能跟自己最近的勤于锻炼有关。农夫和厨师的称号还都是中极，让他有些意外的是，动物的亲和度竟然达到了75。

　　这项数值的提高，可能跟开放荷花池让动物们过来喝水有些关系，毕竟一下子救了好多动物的命。

　　这些都不重要，重要的是生物能。看完了生物能后边的63，这个被特别标注着的红色数字，刘赫明傻眼了。

　　“啧啧，这话咋说来着？是不是‘放屁瞅别人，其实就是你放的？’”系统小人很是鄙夷地说道。

　　“都差点干虚弱了，你还说这个事情不是你鼓捣出来的？还埋怨我？亏得我掏心掏肺的给你抗活，你就这样对我？”

　　刘赫明都快哭了，“可是我真的没有用生物能做这个事情啊？你也知道我平时用的时候都可以说是在精打细算，还打算再积攒一些，用在桃树上呢。”

　　生物能低于60，自己就会陷入衰弱状态。用过好几次生物能了，自己都会留出来富余量，以备不时之需。无病无灾的，就算是自己脑袋被门给挤了，也不能这么挥霍生物能啊。再说了，就算是自己用的，自己肯定知道啊。

　　“不对，你没用，我不会傻傻的用，那是谁用的？是不是你弄出来的那个副系统用的？”想到这里，刘赫明又看着系统小人很是紧张的问道。

　　“不可能，副系统根本都没有这样的权限。它再牛叉，那也没有我牛叉不是。我都不好使呢，它怎么可能嘛。”系统小人脑袋都快摇掉了。

　　“问题肯定出在你这边，你仔细的回想一下，有没有无意中想过关于这方面的事情？那也不对啊，就算是你想了，系统也会给你提示，让你去确定。你总不会傻乎乎的连这个也给忽略掉。”

　　系统小人在半空中背着小手来回的走个不停，也在帮着刘赫明分析这起“灵异事件”。

　　“咦？你的脸色为什么变得这么难看，你老实交代，是不是想起了什么？”转悠了一会儿，系统小人无意中看到了刘赫明的表情，就直接飘到了他的跟前盯着他问道。

　　“那个，我要是说，我可能、大概、也许、差不多……”刘赫明有些尴尬地说道。

　　“你能不能痛快点？”系统小人白了他一眼。

　　“咳咳。”刘赫明干咳了两下，“前段时间不是为了给萨莎买飞机有些煎熬么，然后好像我做过一个梦。我现在也记不清了，大概就是希望牧场中能出现一些好玩的事情，然后分散一下萨莎的注意力。”

　　“可是就算是我真的做过这个梦，那也是好几天以前了啊，怎么可能今天才反应出来嘛。小湖有了变化是在上午开始的，那时候刚吃了早饭不久，我还很精神。”

　　说到最后，他自己都变得理直气壮起来。

　　“啧啧……为了媳妇和闺女，你这特么的也太牛叉了一些。”系统小人一边说着，一边对他竖起了大拇指，还是两根。

　　“不是吧，真的是我做梦做出来的？”刘赫明脸色异常难看的问道。

　　系统小人很是认真的点了点头，“肯定是你做梦的时候，副系统接到了这样的指令，然后你又稀里糊涂的确定了。”

　　“这次湖水搞出来的动静很大，所以整个的操作过程肯定会很复杂。就算是用了生物能，也需要一定的过程。副系统也需要每天不停的从你身上抽取生物能。”

　　“你就万幸吧，好在你当初的指令不是很清晰。他才没有一次性的直接抽取掉，要不然，你现在肯定是虚弱状态了。”

　　“我好傻、真的，我咋这么傻？当初跟你绑定的时候，为什么我就不能引导你做梦呢？那时候我不是想干啥就干啥？”

　　系统小人急得都有些转圈圈，他发现自己错过了最美妙的事情。以前为了刘赫明操了多少心啊，就是因为这货得过且过。那时候在睡梦中好好的帮他引导一下，现在还不是自己妥妥的小奴隶。

　　“你真的能够确定这个事情是做梦做出来的？”刘赫明脸上的表情就跟吞了一只苍蝇差不多。

　　“很确定。因为就算是你做梦呢，你的梦境也是真实的展现在你的大脑皮层上。系统怎么去分辨这个是梦还是真实？对于它来讲，都是真的。”系统小人点了点头。

　　“那我以后咋办？不是连睡觉都得小心翼翼的？要是一不小心做个噩梦，比如梦到僵尸啊、世界毁灭之类的，也会成为现实？”刘赫明郁闷的问道。

　　“你想多了，要真想实现这样的状况，你需要积攒出非常多的生物能才可以。”系统小人撇了他一眼。

　　“而且也并不是所有的梦都会引起系统的反应。我刚刚不是说了么，为了媳妇和孩子，你是真的什么都豁得出去。在你的心中，家人的位置很重，所以系统才会有了反应。”

　　“要不然梦见什么，就能够实现什么，你也早就挂了，有多少生物能也不够用啊。不过你以后也应该注意一些，尽量还是别想些乱七八遭的。哪怕系统会随机抽取，你也不希望等你真正想使用的时候，没有生物能可用吧？”

　　刘赫明呆头鹅一样的点了点头，谁能想到做梦还能够做出麻烦事呢？而且梦这个东西，他就是梦啊。你睡醒一觉，恐怕连梦到啥都想不起来。

　　现在已经可以确定了，“罪魁祸首”就是自己，也没有必要在楼上继续闭门思过。虽然心情还是有点糟糕，但是也可以确定，这个湖以后会持续这样，只不过不会对水质产生任何的变化就是了。

　　“德克斯特，刚刚我已经跟苏珊娜联系了，她说那边可以应付过去。而且如果咱们湖里的水只要没有任何的有毒物质，反倒可以作为一个噱头。”看到刘赫明面上表情还不是很好，萨莎笑着说道。

　　“嗯，还是萨莎最好。”刘赫明说完，就很不要脸的坐到了沙发上，将身子凑近了萨莎的怀里。

　　萨莎看着他可怜巴巴的样子，还真不好批评他。先由着他吧，等以后再跟他算账。

　　“德克斯特，你也不要太担心了，我们这边初步的检测结果也没有什么问题。”珍妮特说道。

　　“所以你的小湖应该是物理变化，而不是化学变化。就跟边上那个更小的湖一样，可能跟它们的水质本身有些关系。”

　　现在她是这一家子的朋友，所以可以说一些话来安慰一下。


第503章 草莓采摘

　　哪怕刘赫明自己心里清楚得很，这个湖就是因为自己做了一个不是很靠谱的梦，然后才变成了酱紫的，但是他没法跟别人说啊。所以，也只能等待农业部和环保部门的持续检测结果。

　　他脸上的愁苦倒不是装出来的，那是因为稀里糊涂的用了那么多的生物能而后悔呢。攒点生物能容易么，还想给闺女多弄几株桃树呢，没想到全都用到了大湖上。

　　这些人一直检测了十五天，终于可以确定这个湖的规律了。

　　上午的时候是任性的翻滚，下午的时候就会变成五颜六色的彩虹湖。中间有两天变化不是很明显，那是因为阴天。

　　所以很多的科学家推断，这个湖之所以会这样，可能是跟阳光的折射有些关系。通过水下摄像机在湖底下发现了一些水晶，大概就是这样产生的反应。

　　可以说这是给湖做的免费体检，开始的时候刘赫明还有些胆颤心惊，总怕他们给查出来什么状况。

　　不过慢慢的他就不担心了，这个湖太深，连通的也真的是地下河。而且不仅仅是地下河，下边的通道好像还很多，这些通道就是这些大鱼们过来的地方。

　　这些鱼别看长得样子差不多，它们可不是这边的常住鱼民，那是经常来来往往的。只不过那些通道到底连通到哪里，就算是依现在的科学技术，也无法测量出来。

　　十五天的检测下来，总算是给这边的彩虹湖确定了身份，没毛病。这边的水该浇灌就浇灌，该干啥干啥。

　　也不能说检测的这段时间里就将刘赫明的收益给耽误了，唯一耽误的就是蔬菜正式上市的时间。牧场中的餐厅和自助餐，这段时间的收入可是杠杠给力。

　　餐厅那边虽然收费高，但是品质更好，座位也有限，你要是想用餐，现在必须得预订，要不然真的没位置。所以很多没经验的游客，过来这边后本也是打算到餐厅里来一把高消费，最后也只能过去美食广场那边去吃涮锅。

　　虽然现在彩虹湖还没有被正式确定为美国境内的知名景点，不过距离这样的日子也不远了。

　　主要是这个彩虹湖出现得太过突兀，人们不知道它的稳定性会怎么样。如果它几个月甚至是一两年之后还是如此，那么它真的可以成为国际知名景点。到时候所能够产生的强大吸引力，可不仅仅是对于美国的民众，而是全世界。

　　然后刘赫明就觉得，别看是自己做梦梦出的状况，也是很有用处滴。咱们不能看现在，得看将来啊。他也只能如此的安慰自己，其实他的心中还是很心疼生物能的过度使用。

　　“爸爸，给我掰出毛毛虫。”刘赫明正打量湖里的鱼呢，艾丽克斯拿着一根玉米骑着小矮马跑了过来。

　　刘赫明接过玉米，在上边稍稍用力的捻了一下，一长串连接在一起的玉米粒就被捻了下来，然后放到了艾丽克斯早就大张着的小嘴里。吃到了毛毛虫样的玉米粒，小家伙变得很开心，用力的大嚼着。

　　这是小家伙最近很喜欢的零食，还是看到刘赫明吃的时候，一下子就喜欢上了。只不过小家伙自己的力气小，每次弄出来的都是两三粒，没有刘赫明弄得这么长。

　　“少吃一些吧，今天那些草莓会有很多真正好起来，能让你吃个过瘾。”刘赫明又给小家伙弄了一条后说道。

　　“嗯，爸爸，我可以给小狗狗们吃么？它们也很喜欢吃。”艾丽克斯点了点头，很是认真的问道。

　　“可以给小动物们吃，但是不能吃太多。”刘赫明在闺女的小脸上掐了一下说道。

　　小家伙开心了，喜欢这些草莓的可不仅仅是熊大和熊二，家里的小动物们也都好喜欢。以前只能偷偷的喂它们，现在好了，可以变得光明正大。

　　今天也是草莓园开放的日子，对于这些草莓，刘赫明原本是没怎么在意的，初衷就是希望能够起到招揽游客的作用，没想到这些草莓却给他带来了小惊喜。

　　这些草莓当初买来的时候是成苗，不像别的蔬菜那样在种子的时候就享受过小湖水的滋润。可是现在的这些草莓不仅仅每株的产量不错，味道也很赞。

　　这算是系统的功劳，它知道艾丽克斯喜欢吃水果。所以就让那些蚯蚓们额外的关照了这边一下，别看没有施肥，这边的土地肥力足得很。

　　一株草莓能够采两到三次，整株的挂果量能够达到1.8磅左右。在这里他的种植面积不到五英亩，一英亩大概有四万株草莓。也就是说一英亩的产量，足有七万磅。

　　这些草莓他可不打算贱卖，采摘的价格是每人次8美元，十二周岁以下小孩免费，十二周岁到十六周岁半价。摘得多的草莓，四美元一磅。

　　别看这个价格比很多超市里的草莓售价都要高一些，但是刘赫明觉得这也是良心价。这些草莓的品质太好了，将来要是真的放到塔吉塔超市里售卖，苏珊娜都给定价到了5.99美元一磅。

　　也就是说，这些原本没怎么上心过的草莓，能够给他带来一百五十万美元的收入。

　　当然了，现在这些也仅仅是刘赫明计划中的收入，今天才是草莓采摘的第一天，能不能被这些游客们接受，还得看今天的采摘情况。

　　开始的时候游客们还有些不是很感冒，虽然今天过来的时候就接到了通知，草莓园会正式对外开放。可是看到那个价格，都有些无法接受，不说比超市里的售价翻了一倍也差不多呢。

　　艾丽克斯可不管他们到底觉得值不值，从刘赫明这边得到了批准，小家伙就开始呼朋唤友，将小动物们都给召集了过来。

　　带着熊大熊二还有白尾巴到草莓地中摘了一大堆，然后就开始给这些小动物们分。

　　人们觉得价格贵，没什么兴趣儿过去采摘，但是这并不妨碍他们看热闹。尤其是熊大熊二进去草莓园后那小心翼翼很怕踩到草莓的样子，看起来还是蛮欢乐的。

　　这些草莓很受动物们的喜欢，最喜爱甜食的就是熊大和熊二，人家是一口一个，别管你这个草莓有多大。然后就是点点，被艾丽克斯将草莓给放到嘴里之后，就摇头晃脑的吃了起来。

　　也不知道是不是经常喝小湖水的关系，牧场中的动物们肠胃功能都很好。有艾丽克斯给它们分，吃得那叫一个过瘾。

　　艾丽克斯给小动物们分食物的场面并不多见，很多的时候都是在家门口完成的，会过去那边的游客们少一些。

　　现在看到这些动物们很和谐的在这边你靠着我，我挨着你的就等艾丽克斯给它们分草莓，也让很多人觉得有些小惊奇。

　　开始的时候对于这边的草莓有些不感冒，不过在看到这些动物们吃，再加上艾丽克斯也给凑过去的孩子们分了一些以后，游客们就觉得，可以尝试一下嘛。反正一个人的采摘价格才八美元，就当玩了，在田里吃饱就好，咱不往外带。

　　这是很多人的正常想法，采摘能够吸引人的地方可不就是交了钱后随便吃。他们觉得就算是再好吃，自己吃饱了也就成了呗。只花八美元，却能吃很多，这也是很值得的。

　　只不过事情的发展出现了一些偏差，这些草莓真的很美味。奶油草莓的名号不是乱叫出来的，吃起来清爽可口的同时，也带着浓浓的奶香味。

　　可是吃着吃着，他们就发现，有些吃不动了。就算是那些胃口非常好的人，顶多也就是吃一磅多一些连两磅都不到。

　　这些草莓是真的很好吃，原本仅仅是自己吃的想法开始发生了动摇。反正这些草莓吃啊吃的就吃不动了，那么带回家里，放到冰箱中，偶尔吃几枚，就算是价格贵一些，好像也没什么问题吧？

　　原本带着的空篮子已经从摆设变成了实用，每个人的篮子都装得很满。来到地边称重的地方，最多的一个人竟然摘了六磅多。

　　“大家可以放心，这些草莓的保质期很长。”刘赫明笑着说道。

　　“这也算是我们牧场农产品的一个特性吧，不管是那些蔬菜还是这边的草莓，在冰箱中存放一周的时间，品质都不会有任何的变化。如果时间太长，我也没什么把握了。”

　　“德克斯特，牧场中别的蔬菜也这样么？”其中的一名游客好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“这些蔬菜我们都是做过实验的。别看我们的蔬菜卖得稍稍贵一些，那是因为他们的品质好。”

　　“跟塔吉塔集团我们有合作，蒙大拿州的塔吉塔超市，三天后就会有我们牧场中的蔬菜进行供应。你们刚刚采的这些草莓的售价是5.99美元。”

　　边上的人们被这个价格给吓到了，哪怕就算是考虑到运输成本、包装成本和人工成本，这个价格也比在这边采摘贵好多。

　　现在想想自助餐厅那边标注的牧场蔬菜的菜价，好像真的不贵了。因为将来到超市以后，肯定价格会更高。


第504章 美味烤鸭

　　草莓的保质期前所未有的长，这个保质期可不仅仅是草莓不会变质，更是里边的营养元素流失缓慢。

　　人们相信刘赫明的话，既然他敢这么说就一定会有这样的效果。要不然虚假承诺的事情被发现，等待着的将会是巨额罚款。在美国这边做广告，可不是你想怎么夸张都行。真要是碰到较真儿的主，人家就跟你要效果，你就玩完。

　　一天的采摘下来，刘赫明觉得这边的收入还是很不错的。

　　共有534人进去采摘，其中486人是成人票，剩下的48人是半价票。至于说小孩子们，刘赫明根本都没有统计。光采摘的票钱，就卖出去了4080美元。

　　带出去的草莓就更多了，最少的也有三磅左右，带得最多的是下午出现的，带出去了十磅，总共带出去2453磅。这些草莓的收益是9812美元，今天一天的收入是13892美元。

　　这还仅仅是第一天，牧场中的草莓还没有打响太大的名气。等今天采摘的这些人发了朋友圈以后，明天过来的人更多。

　　毕竟草莓的生长期是有限的，你自己亲自采摘的，在心理上就比超市卖得好。而且来这边还能够看七彩湖，还能够看到动物们集体过来喝水的场面，这是超值的。

　　草莓这种水果能够给自己带来这么大的收益，这是刘赫明没有想到的。所以新的暖棚种植品种也有了着落，就是这些草莓。

　　反正他的目标是牧场中所有的农作物都能够持续供应，这样自己蔬菜的销售也能够有稳定的渠道。

　　小湖那边了却了烦心事，刘赫明早就答应过哈雅的烤鸭奖励，也得兑现了。

　　本来是打算及早就给她弄的，可是遇到了湖水捉妖，哪里还有那个心思啊。这就一拖再拖，拖到了现在。

　　现在湖水那边的问题解决了，今天的草莓采摘也算是获得了开门红，你要是再不给哈雅做烤鸭，她都能跟你急。

　　烤鸭的手艺他也是跟张师傅请教的，不过仅仅是请教的大致流程，详细的东西他没有问。这是人家压箱底儿的活，自己跟人家问了，那是难为人。

　　六只肥鸭，全部处理完毕，刘赫明可开始做起了详细的处理。

　　这六只鸭子都用小湖水浸泡了将近二十分钟，就是要让鸭子的肉里边吸满小湖水。小湖水不仅仅对身体好，做菜的时候味道也更加的好。

　　做完了这些还不算，他又拿过来一块蜂蜜饼，用小湖水化开。带着艾丽克斯一人拿一把小刷子，里里外外的将这六只鸭子都给刷了一个遍。

　　张师傅说过，正经的焖炉烤鸭要用秫秸烧的火才成。只不过现在就算是他都没法这么弄，在这边有些不好找，等将来地里的庄稼收获以后，倒是可以留一些。

　　这些木炭刘赫明也是仔细的砸成了小块儿，放炉里的时候更是仔细的筛选，选取的就是大小差不多的。因为这样能够在它们燃烧后控制温度，以免有的鸭子已经烤糊了有的鸭子却没烤熟。

　　焖炉烤鸭，重要的就是在这蓬炉火上。不见明火却能烘烤熟，这就需要技术与经验。好在刘赫明有了中级厨师的称号，哪怕没有做过烤鸭，却也做过烤全羊。对于火候的把握上哪怕没有张师傅那么精妙，也不会差许多。

　　在炭火的烘烤下，烤炉内的炉壁变成了灰白色，刘赫明知道这个温度差不多了。

　　第一次烤，经验还是有些不足，炉内的火硬了一些。他又用小铲子将剩下的碳打碎，再过了五分钟之后，才用长竿子将六只烤鸭挂到了炉内，将炉门封好。

　　烤鸭这边算是完活了，没有别的事情需要去做。你做啥都是多余的，等开了炉门，就是将烤好的鸭子取出来的时候。你要是经常看？这个鸭子就算是烤废了。

　　张师傅一直在边上观看着，心中有些纳闷。

　　自己确实指导过刘赫明一些烤鸭的小窍门，自己烤的时候刘赫明也在边上看过，可是就算是他在刘赫明现在这个炉内温度的控制上，都有些佩服。

　　炉温不好控制，他开始学的时候都要用温度计来测量，然后再用手去感受。那也是失败了很多次以后，才拥有了真正的经验。

　　可是刘赫明呢？就烤了几次羊。然后现在就能够运用到烤鸭上？这不是有些开完乐么。羊多大，鸭子多小？这个火候的掌握可不是根据体型等比下调的。

　　他是真的搞不懂了，最后只能将这个事情归纳为天赋。

　　刘赫明在烹饪上非常的有天赋，同样是一盘菜炒出来，哪怕他以前没有做过，只是跟着学，那味道跟大厨们也不遑多让。如果做得熟练了，那味道更是有水准级的提高。

　　烤鸭不去管了，刘赫明又弄起别的食材来——薄饼和蔬菜丝。

　　薄饼做起来也非常的简单，算得上是春饼的一种变形，只不过最后的烹制之法刘赫明不是用锅烙的，而是蒸的。他嫌弃烙得太费事，牧场中的人可不少呢，还都是大肚汉，这要是一张张的烙得烙到什么时候。

　　薄饼本来就擀得很薄，放到蒸锅帘子上以后他稍稍的在饼上刷了一层油，然后又将下一块也给放了上去。好高的一大摞放好后，就盖上了盖子。

　　“老板，我都有些佩服海洛伊斯的运气了，她跟拉尔夫回来了。”正做着呢，TC笑着说道。

　　“真是有福之人不用愁，这丫头真是好福气。”刘赫明都有些无奈的点了点头。

　　根本都没有通知海洛伊斯，没想到这丫头紧赶慢赶的还是赶了回来。哈雅都等了这么久自己才给弄呢，能不说海洛伊斯的福气好？

　　“哈哈哈哈，我就知道今天肯定会有好吃的。”跑到这边来的海洛伊斯放声大笑。

　　“不要骄傲，下一次还跟魅力女孩保持第二名吧。等决赛的时候，我们都会过去给你们加油。”刘赫明看了她一眼说道。

　　“哈哈，放心吧，不管是第几名，对于我和魅力女孩来讲，都很轻松。”海洛伊斯很是得意地说道。

　　刘赫明不搭理她了，这丫头确实跟魅力女孩配合得越来越默契。自己跟艾丽克斯是有动物亲和度在支撑，可是海洛伊斯跟魅力女孩那是很铁很铁的关系。

　　等他这边全都忙活完，就赶忙跑到了焖炉旁，透过边上的耐高温玻璃窗往里边望去。现在的这些烤鸭表皮红亮，应该差不多了。

　　戴上手套，打开炉门，用长竿子将这些烤鸭一只只的摘了下来。大家的鼻端中，隐隐嗅到一丝花香。

　　“看来这些蜂蜜饼确实是好东西，仅仅是刷了一层，烤制了这么久，花香味还有呢。”刘赫明笑着说道。

　　“快，给我切一片。”哈雅在边上急不可耐的和说道。

　　“现在吃味道不是最好的，稍稍等一会儿。”刘赫明看了他一眼，然后就将装着烤鸭的大盘子端了起来，往餐厅里走去。

　　现在是打烊的时间，今天就算是在这边小小的庆祝。

　　提刀在手，刘赫明也是豪情万丈。刀光在鸭子身上轻轻流转，一片片带着皮的鸭肉就从烤鸭上脱落，掉到下边的盘子里。

　　正经的烤鸭，有108片和90片之说。那是因为以前穷，会想办法从鸭子上片下来更多的肉，代表店家就是帝都的全聚德。

　　不过随着生活好了，人们也更加的注意口感，才正式调整成了90片。保证每一片烤鸭的口感，都不会有太大的区别，剩下的鸭架子还能熬出一碗好汤。

　　牧场中的鸭子有些不正经，个头比较大、肉质也很好。所以这一只鸭子片完，足有140片。

　　片是片出来这么多，可是片完之后刘赫明再一看，盘子里根本就没剩下啥了。他全神贯注的在片鸭子，大家伙也在全神贯注的抢鸭子肉吃，艾丽克斯这个小家伙更是自己动手吃得一嘴的甜面酱。

　　“味道怎么样？”刘赫明问道。

　　“一级棒。”哈雅说着又用薄饼胡乱的卷了一片，塞进了嘴里。

　　“老板，如果以后您每一样菜式都亲自尝试的话，恐怕用不了多久我们就要失业了。”张师傅在边上开口说道。

　　“火候把握得很好，刀工也很棒。每一片鸭肉不仅仅能够品尝到鸭皮的爽脆，更能够品尝要鸭肉内的滑嫩汁水。这些蜂蜜的应用也很不错，让鸭肉中混杂着淡淡的花香，更加的刺激人的食欲。”

　　“哈哈，我就当成是夸奖了。”刘赫明笑着说道。

　　“不过你们想偷懒可是没机会，来了我的餐厅都得卖力的干活。我做这些也就是自己家里边吃吃，烹饪仅仅是我的兴趣儿爱好。要不是为了让餐厅那边的名气更响亮一些，我也没那个心思过去凑热闹。”

　　说完之后他也尝了一片鸭肉，直接就这么尝的。跟张师傅说得差不多，不过他可知道这并不是自己的真实水平，有厨师称号的加成、有小湖水、有蜂蜜饼，这是诸多因素相互结合的结果。

　　不过这些都不重要，大家吃得开心就好嘛，然后他就很卖力的又拎起一只鸭子继续片起来。

　　不片不行，哪怕鸭子不小，大家也可怜巴巴的看着空空的盘子呢。


第505章 蔬菜上市

　　小小的草莓真的给大家带来了意外的惊喜，第二天采摘的草莓是6771磅，将近第一天的三倍。

　　这得益于第一天游客们反馈的结果，这些草莓的价格虽然高了一些，可是带回家中后，不管是家人还是朋友的反馈都很不错。

　　而第二天过来的人，是以沃克镇和哥伦特镇为主。他们离得近，有兴趣的还可以在牧场中吃一顿，时间紧的采摘完了草莓就能够家走。

　　第三天，也就是今天的游客又比昨天多了一些，只不过刘赫明暂时没有时间去管今天的采摘了。他得亲自到塔吉塔的门店里，看看自己的那些蔬菜上架第一天的销售情况。

　　这次过来的不仅仅有刘赫明这一家三口，外带哈雅这个免费提供飞机的人，海洛伊斯也是一蹦八丈高的跟了过来。

　　“怎么样，我布置得还算不错吧？”带着他们在柜台前转了一圈儿后苏珊娜笑着说道。

　　“确实很不错，就是不知道熊孩子们看到它们的图片后会不会更加的开心。”刘赫明笑着点了点头。

　　苏珊娜准备得确实很棒，现在牧场中供应的蔬菜有限，并没有像别的有机蔬菜柜台那样摆很多。但是你别看少，在柜台旁都有这些蔬菜的检测报告复印件。

　　熊孩子们的招牌商标，也被苏珊娜给做成了大幅的海报，在顶棚上吊着，在边上立着。很显眼，基本上来到这边都能够看到。

　　不过这也是暂时的，属于刚刚开业的时候会有这样的安排。一周之后，顶上吊着的那个海报就要撤下去。但是七天的时间，也足够这边宣传了。

　　“现在只有这些小熊标签，如果要是再能够有USDA的标签就好了。其实我们真的应该努力一下，争取今年就将那个标签给拿下来。”苏珊娜说道。

　　“哎，上次珍妮特过来的时候我问过了，必须要按照严格的标准执行。咱们现在受到的关注太多，他们对所有的事情都要仔细考虑。”刘赫明叹了口气。

　　“那个网站的建设怎么样了？咱们做了这么久的宣传，也差不多该做好了吧？”苏珊娜好奇的问道。

　　“还得稍稍的等一下，兰朵茜那边好像还剩下点什么程序没有做完。她说咱们这个网站的交易额比较大，一定要做好安全防护工作。反正我也不是很懂，她说啥就是啥吧。”刘赫明摇了摇头。

　　“她真的可以么？我了解过。如果外包给别的网络安全公司，要花很多钱呢。”苏珊娜说道。

　　“应该可以吧，我看她对这件事情很有信心。”刘赫明有些迟疑地说道。

　　对于兰朵茜到底是不是真给力，他也不知道。原本他是想让螺栓给兰朵茜协助的，可是兰朵茜却说用不着，自己就能搞定。

　　而她现在做的工作就是给网站做安全维护工作。以前是租的别人的服务器，现在是购买的服务器，还是自己的安全一些，但是需要做的事情也很多。

　　刘赫明的电脑水平还处于聊天、看视频、玩游戏的阶段，哪里懂这个啊。反正兰朵茜说是啥，那就是啥。

　　这时候超市内的广播响起，也宣告着今天的营业正式开始。

　　在自家的蔬菜柜台附近看了一个多小时，刘赫明有点小郁闷。可能是因为并不是休息日的关系，超市现在的客流量比较少，过来买菜的人就更少了。

　　这一个小时过来看热闹的倒是不少，可是真正购买的顾客只有三位，他们下手的目标还是草莓。

　　“爸爸，好无聊啊。”艾丽克斯蹲下小身子撅着小嘴说道。

　　还以为是过来玩呢，谁知道就一直在这边看啊看。早知道都不过来了呢，在牧场里跟小动物们玩多有意思。

　　“不要着急，午饭的时候爸爸带你去吃好吃的去。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　他也是没办法，期盼着获得一个开门红嘛，谁知道竟然比自己预料得还要冷清。

　　又看了一会儿，就看到在外边过来好几个人，为首的就是鲍尔议员。

　　“鲍尔，你怎么过来了？”刘赫明迎上去好奇的问道。

　　“你的这些蔬菜上市，我总要过来看看。竞拍响水镇的准备工作做得怎么样了？”鲍尔跟他握了下手后笑着问道。

　　“资金已经到位，花旗银行和摩根大通会支持我。”刘赫明笑着点了点头。

　　“但是我还是倾向于州府不仅仅要考虑到响水镇的成交价格，还要考虑到响水镇未来发展的潜力。”

　　“现在我的牧场中又添了一处新的景观，这对于我对未来响水镇的开发很有帮助。如果真的能够将响水镇建设成我们期望的样子，那么响水镇不仅仅会成为蒙大拿州的明珠，更会成为全美的明珠。”

　　“德克斯特，这一点，州府确实会考虑，要不然恐怕入围的买家还会更多一些。”鲍尔笑着说道。

　　“不过你对响水镇未来的规划虽然占据一些优势，可是别人的规划也都很棒。对了，提前告诉你个消息吧。威廉家后来提交的改造方案也很不错，打算将响水镇打造成马术之乡，未来的目标是要跟肯塔基媲美。”

　　刘赫明翻了个白眼，“他们也就这么点能耐了。可是计划仅仅是计划，还要看后续的投入对不对？他们会在每一项计划后边给出时间节点么？”

　　“这是完全不同的概念，我的计划不仅仅会落实到纸面上，还要投入到实际的行动中。现在响水镇上的基础设施已经开始建设，我们的规划图做得多么漂亮，这就是我们未来的现实。”

　　看来威廉家也是不甘寂寞啊，不过不管咋样，自己对于响水镇都是势在必得，只不过是想少花些钱罢了。

　　“德克斯特，你未来的规划中，真的打算实现响水镇全部使用清洁能源么？”鲍尔稍稍犹豫后开口问道。

　　“这是必须要实现的。”刘赫明很自信地说道。

　　“我的牧场中会饲养大批量的牛羊，这些牛羊的粪便和废水都会进行清洁化处理。未来我还会建造发电厂，对整个响水镇的沼气和电实现独立供应。”

　　“将来的卡车也将会采用清洁能源卡车，反正现在也有这样的技术。公共交通工具，我打算全部采用有轨电车。就算是投入的资金多一些，我也要尽自己最大的努力实现污染零排放。”

　　“等将响水镇拍下来以后，我还会在响水镇的四周和镇内栽种防护林，不仅仅可以保护响水镇对于外来污染的抵抗能力，还能够对响水镇的水资源进行一些保护。未来的响水镇，你所呼吸到的每一口空气，都将是最新鲜的。”

　　“说得我都很向往，如果将来我不工作了，也想在这样的小镇去生活。”鲍尔笑着说道。

　　“哈哈，哪怕你是我的朋友，将来也要通过我们的审核才可以。”刘赫明笑着眨了眨眼睛。

　　鲍尔的到来也提升了一下这边的人气，毕竟这边是蒙大拿州的首府，认识鲍尔的人还是很多的。看到刘赫明跟鲍尔在这边聊天，过来看热闹的人也多了一些。

　　整个上午的销售情况不能说很好，所有种类蔬菜卖出去的数量还不到二十磅，不过刘赫明已经很知足了。

　　自家的蔬菜毕竟比别的有机蔬菜价格高出了一截，比普通蔬菜的价格更是高到需要去仰视，现在能够有这样的销售成绩已经很不错了。

　　哪怕很早之前就对这些蔬菜做足了宣传，但是想要让市民接受，还需要一些时间。

　　总的来讲，鲍勃议员还是很够意思的。也许他有他自己的政治诉求，可是在自己购买响水镇这件事情上，是完全支持自己的。今天过来自己这边看蔬菜销售状况，就是一种立场的宣扬。

　　“老板，那个威廉家为什么那么讨厌？”中午吃饭的时候海洛伊斯愤愤不平的问道。

　　“讨厌一些也好，等咱们将比赛赢下来，咱们不仅仅能够拿到冠军奖金，你家老板我也能够赚一笔。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“哈哈哈，放心吧，这个问题交给我。我一定会带着魅力女孩，拿下两座冠军奖杯。哎，我现在都有些愁，拿下冠军后那么多的奖金，我要怎么花才可以。”海洛伊斯大笑了一通后又皱起了眉头。

　　萨莎无奈的摇了摇头，现在的海洛伊斯和刘赫明在性格上都有些相像了。都将冠军视为囊中物，可是那是比赛啊，会有很多不确定的因素。还没有拿下来冠军呢，就开始愁钱怎么花。

　　“爸爸，我们什么时候回家？”艾丽克斯吃了一口蛋糕后眼巴巴的问道。

　　“吃完了饭咱们就回家，你个小家伙，过来的时候还吵着要来呢。”刘赫明看着闺女无奈地说道。

　　“可是这边真的一点都不好玩嘛，爸爸我们去看大飞机好不好？”艾丽克斯美滋滋地说道。

　　“大飞机啊，看起来也没什么意思，还不如回牧场跟大角鹿玩呢。”刘赫明故作镇定地说道。

　　萨莎瞟了他一眼，看来这父女俩背着自己没少玩，还去看过大飞机呢。


第506章 肥美鹅肝

　　吃过了饭，刘赫明就强烈建议家走。他是真害怕，很担心闺女再给说漏嘴。明明都跟自己拉勾了，小家伙的保密强度看来还有待提升。

　　回到了牧场中，小家伙再次变得活蹦乱跳，跟自己的小伙伴们玩到了一起，一转眼的工夫，就骑着大角鹿不知道跑哪里去了。

　　反正整个牧场对于小家伙来讲都是她的游乐场，每天换一个地方，都能痛痛快快的玩一周。

　　今天算得上是媳妇难得在家休息的日子，所以刘赫明觉得为了增进一下夫妻感情，也省得媳妇发觉自己跟艾丽克斯之间的小秘密，得给她琢磨点好吃的。

　　转悠来、转悠去，他就盯上了那些大肥鹅。

　　这些鹅也不是第一批那些鹅，第一批的鹅被艾丽克斯当成了宠物养，领头鹅还那么凶，刘赫明都不敢多惦记。

　　现在这些鹅都是后买来的，它们的生长期要比鸭子慢一些，不过现在看个头也差不多了。惦记上他们，刘赫明的嘴就开始有些流口水，铁锅炖大鹅啊，味道香得不要不要的。

　　逮了一只过来宰杀完毕，刘赫明就将这只鹅给扔到了称上。没掏内脏没去毛，竟然达到了14公斤，怪不得刚刚逮它的时候都有些压手。

　　如果说平时的艾丽克斯是刘赫明的小跟班，那么训练结束看到刘赫明要鼓捣吃食的海洛伊斯就是他的大跟班。

　　你说这丫头胆子小吧，杀鹅的时候不敢看。可是对于这杀完的鹅她就一丁点都不怕了，刘赫明在收拾的时候，她还问哪一块儿的肉最好吃。

　　烫完了毛，刘赫明将鹅的肚子划开，很是小心的掏着内脏。就是怕将苦胆弄破，要是真弄破了，你就算是清洗很多遍，也会带着一丝苦味。

　　“哇，好大的鹅肝。”看到刘赫明拽出来的鹅肝，边上的海洛伊斯忍不住喊了一嗓子。

　　刘赫明都有些发愣，自己养这些鹅是为了吃肉，可没想过它们的肝也会长这么大。因为自己家的鹅都是散养快乐生活的，才不会给它们用填养的方式去喂养呢。可是现在手里的这副鹅肝，怎么也得有一千克左右的重量。

　　将苦胆小心的摘掉，又将托盘好好的清洗了一下，然后将鹅肝给放到了托盘上，0.97千克。虽然没有达到一千克，可是这个分量也不算小。

　　“老板，你说这个鹅肝会不会很好吃。”海洛伊斯眨着眼睛问道。

　　“这个我还真不知道，你去将艾丽克斯和萨莎他们都找回来，一会儿咱们就将这个鹅肝做了尝尝味道。”刘赫明将鹅肝放到了一边说道。

　　“好，我这就去。”海洛伊斯说了一句后，就开始去喊人。

　　将鹅收拾完，刘赫明也仔细的打量了一下，这只鹅的肉质看样还不错，纤维并不像以往自己在家里吃得那么粗，应该很好炖。

　　手起刀落，将这只鹅给斩成了小块儿，然后他就开始琢磨起鹅肝了。

　　来美国也吃过鹅肝，不过并不是顶级的，而是普通级的，但是味道也不错，很是香浓。

　　“这个鹅肝，会有餐厅中那些鹅肝的味道么？”萨莎过来后也好奇的问道。

　　“我也不知道，不过我会试一下。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　将斩好的鹅块先泡进了水里，还是要将肉里边的血水拔一下，然后他就专心的对付起眼前的鹅肝。

　　他可没有那么多的套路，只会最简单的烹饪方法，煎。

　　将鹅肝洗净，又用纸将表面的水分给吸干。然后才仔细的将鹅肝里的血管切掉，又将整块鹅肝给切成薄片，然后仅仅在这些鹅肝上撒了一些盐。

　　他不知道别人的鹅肝是怎么煎的，反正他是不打算再用别的调料了。他就想看看这些鹅肝的味道怎么样，到底跟人家餐厅卖的那些相比有多大区别。

　　铁板上刷好黄油，看着温度差不多了，刘赫明就将这些鹅肝并排给摆了上去。还拿了几片面包片，也给放到了铁板上。

　　“哇，好香。”艾丽克斯提了提鼻子，都差点将小鼻子给凑到正在发出微弱响声的鹅肝上。

　　“嗯，这些鹅肝的香味儿确实很浓郁，好像比在餐厅中吃的法国鹅肝味道还要浓郁一些。”边上的萨莎也点头说道。

　　“哈哈，没准咱们的这些大鹅还给咱们准备了意外的惊喜呢。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　鹅肝很嫩，也不用煎太长时间，将鹅肝翻面稍稍的煎了一下后，他就将那边同样煎着的面包片给切成了小块。每一块面包上放了一小块鹅肝，然后就给送到了大家的面前。

　　刚刚煎好的鹅肝还有些热，不过现在散发出来的浓郁香气也让大家顾不得热不热的了，就连艾丽克斯这个小家伙都用力的吹着。

　　这次最着急的反倒不是海洛伊斯了，而是哈雅。都顾不得热直接拿起了一片面包，整个的就送进了自己的嘴里。一边吃着一遍呵气，还给刘赫明竖起了大拇指。

　　小家伙看到别人都吃了，也开始着急，拿起面包片明显还有一点烫，也不管了，张开小嘴咬了一大口。然后小家伙的脸上就挂上了笑容，很满足的那种感觉，眼睛也变成了眯眯眼儿。

　　刘赫明是最后品尝的，刚刚将这煎鹅肝放到嘴里，鹅肝的香味就从口腔直接蹿到了鼻子里。轻轻咬了一口，面包片的焦香，还有鹅肝的浓香直接就充满了整个口腔，然后向四周扩散。

　　让他觉得很惊奇的是，自家大鹅的鹅肝也跟正宗的鹅肝差不多，入口即化，根本都不用你费力的去咀嚼。

　　鹅肝的香味，跟松露还有些不同。松露的香味属于内敛型的，只有你真正的吃到嘴里它才会刺激你的味蕾。

　　可是鹅肝呢？它本身煎好后就有着浓郁的香气，这个香味很诱人。你吃到嘴里以后不说是再受到了“二次伤害”也差不多。不管是你的口腔还是味蕾，都会被鹅肝嫩滑香浓的口感给刺激一下。

　　如果你觉得这就完事了，那你就错了。当你将鹅肝咽下去以后，还会在你的喉咙里造成“第三次伤害”。刘赫明都觉得人们常说的“香到喉咙里”，大体也就是这个意思。

　　“爸爸，我还要吃。”刘赫明还在仔细品味呢，艾丽克斯拽了拽他的裤子说道。

　　刘赫明低头一看，小家伙刚刚的那片已经吃光光了。

　　刚刚做的并不多，主要是不知道这个鹅肝的品质怎么样。现在可没有需要考虑的事情，剩下的鹅肝全部切片，排排站的摆到了铁板上。

　　艾丽克斯也就是在刚刚开始吃到松露的时候才会表现得这么“馋”，后来松露吃够了，人家还真没有啥特别喜欢吃的。现在对于鹅肝表现出了这么强烈的兴趣儿，刘赫明都觉得自家的鹅养得少了，最少应该再养个几千只。

　　鹅肝再次煎好，给每人分了一块，还剩下了4块，这就都是闺女的了。

　　“爸爸，你怎么不吃？”艾丽克斯吃完了一块后看着刘赫明好奇的问道。

　　“爸爸已经尝到味道就好了，剩下的都给艾丽克斯吃。”刘赫明笑着说道。

　　“不嘛，爸爸也要吃。”小家伙扭着身子翘着脚，拿起了一块鹅肝想要喂刘赫明。

　　刘赫明的心里边，那叫一个满足啊，蹲在身子张大了嘴，不仅仅将鹅肝一口给吞掉，还将闺女的小手给咬了一大截。

　　“啊，妈妈，快来救救可爱的艾丽克斯，爸爸大魔王又要将艾丽克斯给吃掉了。”小家伙眉开眼笑的喊了起来。

　　“只顾给爸爸吃，都不给妈妈吃。”看着父女俩闹了一会儿后，萨莎假装生气地说道。

　　“妈妈乖，艾丽克斯也喂妈妈吃。”小家伙拿起最后的一块鹅肝很是乖巧地说道。

　　“可是妈妈现在不想吃鹅肝了，也想将艾丽克斯吃掉怎么办？”萨莎看着小家伙问道。

　　“艾丽克斯虽然香香的，可是肉肉不好吃，还是吃鹅肝吧。”小家伙扭了扭小身子。

　　“你个小家伙，快快将嘴张开，妈妈来喂你。”萨莎从艾丽克斯手里将鹅肝给接过来后对着小家伙说道。

　　“妈妈，我也要跟爸爸一样，一口吃掉。”小家伙说完就长大了嘴。

　　小家伙的目标好远大，可是对于她来讲，这个目标暂时还不好实现，只能分成了两口。让小家伙都有些遗憾，还是看爸爸张大嘴吃饭香，自己都学不会。

　　“老板，这些鹅肝的味道这么好，我们是不是可以在餐厅里再推出来一道新菜？”唐深深笑眯眯的问道。

　　“这个先不着急，咱们家里自己先吃够再说。”刘赫明摇了摇头。

　　“虽然这些鹅肝肯定能够给咱们带来一些收入，但是现在的餐厅也不差这一个菜。还有这些大鹅，咱们怎么才能够将这些鹅肉给消化掉。”

　　“回头我跟大师傅们商量一下，看看能不能用这些鹅多做一些菜。”唐深深想了一下点了点头。

　　确实，鹅肝很美味，可是这边的鹅也是超级大的。就算是炖大鹅，这一只鹅也够好多人吃了，恐怕在餐厅这边很少有人能点。


第507章 铁锅炖大鹅

　　大家伙鹅肝吃得甜嘴抹舌，不过暂时也就先这样了。这不是西红柿或者草莓，到地里就能摘去，这得杀鹅外带收拾。

　　美味的鹅肝今天是没有了，不过铁锅炖大鹅还得操持起来。

　　鹅肉泡了这么久也差不多了，刘赫明在大锅里添好水，然后就将这些鹅肉一股脑的全都倒了进去。

　　今天跟着烧火的也换了人，平时是刘赫明自己往灶坑里架劈材。今天则是艾丽克斯这个吃美了的小家伙，抱着劈材没一会儿就将灶坑给塞满了，还将她给累够呛。

　　“好了，休息一下，今天爸爸带着你一起做炖大鹅。”刘赫明将小家伙给抱到了一旁说道。

　　“嗯，爸爸，艾丽克斯是不是要上学去了啊？”小家伙抬头问道。

　　“嗯，艾丽克斯上学后就要有好多的小朋友们一起玩。”刘赫明点了点头。

　　“那能让特瑞沙姐姐也跟艾丽克斯一起上学么？”小家伙接着问道。

　　“这个嘛，暂时还要等一等，要看她的爸爸贝利特是不是同意。她们家距离咱们家这边有些远，特瑞沙姐姐过来读书会很累。”刘赫明哄着小家伙说道。

　　“哦，这样啊，那我只能等特瑞沙放假的时候才能跟她一起玩。”小家伙乖巧的点了点头。

　　“爸爸，大锅里这样煮就可以么？”小家伙又看向大锅问道。

　　“当然不行了，现在是给这些鹅肉进行第一步处理，然后爸爸就会带着最最可爱的艾丽克斯一起给大家炖鹅肉吃。”刘赫明抓着她的手点着她的小鼻子说道。

　　“嗯，艾丽克斯最乖，爸爸是最好的爸爸。”小家伙喜滋滋地说道。

　　“你们一个是最好的爸爸，一个是最乖的艾丽克斯，怎么只让我一个人在这边削土豆？”边上的萨莎郁闷的问道。

　　“海洛伊斯、哈雅，你们怎么能让萨莎一个人削土豆呢？”刘赫明扭过头对着在边上跟小动物们玩耍的俩丫头喊道。

　　“哈哈，老板，我觉得今天让你们一家子给大家做晚饭，会是一个很好的主意。”海洛伊斯光明正大的给自己偷懒找借口。

　　“好吧，今天就让你看看我们家的手艺怎么样。”刘赫明故意气呼呼地说道。

　　这时候锅里的水也烧开了，刘赫明将小家伙给放到了一边，然后就将煮了一开的鹅肉全部捞了出来。

　　将锅里的这些水全部丢掉，又将鹅肉上沾着的血沫子给冲干净，一大盆的鹅肉放到了灶台上备用。

　　答应了小家伙要带着她一起做菜，这个事情就得办成。将锅里倒好了油后，他就在边上开始切葱姜蒜花。

　　“爸爸、爸爸，油热了。”艾丽克斯盯着锅里的油看了一会儿后紧张地喊道。

　　“来，爸爸跟艾丽克斯一起做菜。”刘赫明说完就将小家伙给抱了起来，还给小家后戴上了小套袖和大手套。

　　葱姜蒜花丢到锅里，滋啦啦的响声响起来，刘赫明抓着小家伙的手，用大勺子在锅里随便的拨了两下。

　　“亲爱的萨莎，可以将鹅肉倒进锅里了。”刘赫明又冲着萨莎搞怪的喊了一嗓子。

　　萨莎白了他一眼，不过还是到灶台旁将装着鹅肉的盆子端起来，将鹅肉给倒进了锅中。这一下可不得了，“哗”的一声长响。

　　“哇，爸爸，快炒。”艾丽克斯这个小家伙着急了。

　　刘赫明抱着小家伙，攥着它的小手用力的在锅里翻炒起来，没一会儿的工夫，锅里的肉香就开始往外飘。

　　“艾丽克斯，告诉妈妈加三勺酱油。”刘赫明凑到艾丽克斯的耳边说道。

　　“亲爱的妈妈，爸爸说要加三勺酱油。”小家伙脆生生的喊了一嗓子。

　　萨莎白了他们父女俩一眼，就会指使人。多乖的闺女啊，都被刘赫明这个坏爸爸给带坏了。

　　三勺酱油加了进去，刘赫明也带着闺女更加卖力的翻炒起来。刚刚仅仅是随意的炒，现在可是加了功夫。

　　要让每一块儿鹅肉都能够沾上酱油，这样炖出来的鹅肉味道才会更加的好。这么一大锅的鹅肉要想全部照顾到可不容易，刘赫明足足翻炒了五分多钟，这才将小家伙给放到了一边，往锅里加水。

　　然后又加了一些花椒、大料和桂皮、香叶，还加了几枚红红的小辣椒，这才将锅盖给盖好。

　　“爸爸，这样就可以了么？还要不要继续加木材？”艾丽克斯在边上跃跃欲试的问道。

　　今天这个玩法比跟小动物们一起玩有意思多了，小家伙可是非常喜欢烹饪呢。尤其今天炒鹅肉的时候，也让她非常的有成就感。

　　“再加三根小劈材就可以了，这个艰巨的任务交给艾丽克斯怎么样？”刘赫明看着小家伙一本正经地说道。

　　“保证完成任务。”小家伙打了个立正，脆生生地说道。

　　刘赫明也没有闲着，将萨莎削好了皮的土豆洗了洗，然后就都切成了大块。

　　鹅肉就算是再嫩，也需要多炖一会儿。所以这些土豆就要后下，要是直接将土豆给炖烂了，口感也会差好多。

　　这边的锅里开始炖大鹅，刘赫明也在另一边的锅里开始焖米饭。

　　焖米饭也是经常做的，可是每一次焖米饭刘赫明都非常的认真，这个火候的掌握更加的考验人。一锅米饭焖熟，锅底稍稍带一些锅巴，又不会将锅巴烧糊，这才是恰到好处。

　　这个火就没敢让小家伙帮忙烧，而是他自己亲自把控的。开始的时候用的是劈材，后来就换上了麦子杆。

　　米饭的香味混杂着边上锅里炖大鹅的香味飘到了鼻端后，让小家伙馋得直吧嗒嘴。刚刚的鹅肝虽然也没少吃，不过也达不到吃饱的地步啊，反倒更加的开胃，让小家伙都有点饿了。

　　今天的饭做得早了一些，然后这一大家子就开始收拾起碗筷来。小家伙更是积极，人家都饿半天了。

　　“艾丽克斯，将TC叔叔和螺栓叔叔还有坦克叔叔也叫过来吧。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“嗯。”小家伙应了一声，然后就拿起了对讲机呼叫起来。

　　开始的时候还整错了频道，搞到了火车司机那边，跟他们聊了十多分钟才想起来重要的任务还没有完成呢。

　　这么多人，当然不能光这一个菜，刘赫明又简单的弄了两个。一个是呛拌土豆丝，另一个就是凉拌西红柿。都是用大盆子装的，这样吃起来过瘾嘛。

　　也就是现在家里边还没有真正的酿造白酒，要不然这都是绝佳的下酒菜，现在也只能用啤酒来代替了。

　　艾丽克斯这个小家伙也跟着抱了一个大杯子，只不过她的杯子里装的是草莓汁。

　　“嗯，这个鹅肉味道真不错，好像比以前吃的还要有滋味。”海洛伊斯吃了一块鹅肉后夸赞地说道。

　　“这些鹅确实比最先养的那批鹅好一些。”刘赫明点了点头。

　　“老板，我们新的招募计划什么时候开始？”TC问道。

　　“再等等吧，等到响水镇真正的购买下来再说。”刘赫明说道。

　　“反正这次招募的人要求也不是那么严格，仅仅是作为最普通的安保人员。然后你再挑几个人，作为校车司机待命吧。”

　　“OK，交给我们。”TC点了点头，没有再多说什么。

　　要是按照他的想法，肯定是想选精兵。不过这个需要给出的薪水也多，刘赫明是老板，还是得听老板的。

　　“德克斯特，你没有通知兰朵茜出来吃饭么？”吃了一会儿后萨莎看向刘赫明问道。

　　刘赫明一拍脑门，今天没有在房子里吃，还真将这丫头给忘了。不仅仅是鹅肝都忘了给这丫头留一块，晚饭吃到现在才发现这丫头不在。

　　刘赫明只好给兰朵茜又打了一个电话，喊她出来吃饭。这个真心不是故意的忘了她，主要是虽然都知道她也在这边生活，她的存在感也太低了。

　　兰朵茜头发蓬乱的从房子里颠颠的跑了出来，这丫头对于个人形象方面也不是很重视。

　　“兰朵茜，那个网站准备得怎么样了？”刘赫明给她夹了一小碗鹅肉后问道。

　　“已经差不多了，我正在进行最后的调试。最多再有五天的时间，就能够正式上线。”兰朵茜说道。

　　“挺好，辛苦了多吃一些。”刘赫明感谢地说道。

　　别看也认识兰朵茜很长时间了，可是跟这丫头的相处远没有像跟海洛伊斯那样言谈无忌。现在的海洛伊斯他是逮着机会就会欺负一通，可是兰朵茜这边不成。平时都是文文静静的样子，更是一直将自己给关在房间里。

　　炖大鹅的味道是真心不错，火候到位，鹅肉烂而不散。炖的时间又长，汤水里的滋味也全都给炖到了肉里边去。

　　以往的时候罗宾在这边，基本上都是他负责最后的收工工作。不过现在有了坦克，人家是直接用炖大鹅的汤和土豆拌着米饭吃。

　　给熊孩子们都气够呛，这本来都是自己的福利呢，现在被坦克这么一搞，到自己这边还剩啥了？不带这么欺负熊的啊。


第508章 收获季开启

　　熊孩子们的心情不是很美丽，打扫剩饭剩菜的美差竟然被别人给抢了去。

　　回到房子里的时候在客厅的地上打了几个滚，跟刘赫明撒了会娇之后，觉得刘赫明和艾丽克斯应该没有注意自己这边，然后就“光明正大”又蹑手蹑脚的溜了出去。

　　“你说熊孩子们要去做什么？”萨莎好笑的问道。

　　“还能做什么，肯定又是打算偷吃啥去了。今天晚上的晚餐他们吃得不是很满意，要不然才不会跟我撒娇这么久呢。”刘赫明笑着说道。

　　“啊，我知道、我知道，熊熊想要吃瓜。”边上的艾丽克斯猛的站起来高举小手说道。

　　蹲在她肩膀上的白尾巴正在打盹，被小家伙这么一弄直接就掉了下来，蹲在地上四下看了看，然后又跑到了刘赫明的肩膀上。

　　听到闺女的话，刘赫明都有些无语了。熊孩子们这吃货的天赋得有多强？牧场中的蔬菜水果哪个先好，绝对是它们第一个发现的。

　　大家也都来了兴致，来了一次集体尾随。不仅仅是刘赫明他们，还有这帮小动物们。

　　熊孩子们哪里知道啊，现在的它们是一心只为甜瓜想。虽然说今天晚上就开吃稍稍早了点，不过也不差，总能挑出来几个好瓜。

　　来到种香瓜的瓜棚中，熊孩子们的行动更加的小心起来。它们聪明得紧，知道自己偷吃几个没事，要是一不小心给踩坏了，那就是大错误。

　　东嗅西嗅的，挑出来一个好瓜，根本都没注意到现在暖棚门口这边已经趴了一堆人。

　　熊大伸出爪子，在瓜藤上轻轻一勾，这个香瓜就被勾了下来。不过熊大可没吃，又接着继续寻找。

　　跟在它身边的熊二有些嘴馋，就想将自家哥哥找出来的好瓜先尝尝。不过还没等它下嘴呢，就被熊大给拍了一巴掌。不是很用力，让熊二也停下了偷吃的不道德行为，看着熊大眼神儿都有些哀怨。

　　别人没有注意到，刘赫明的眼神儿好，可是注意到了，只不过他也有些搞不清熊大这是要干啥。

　　两熊又找了一会儿，在这附近找出来六个香瓜。用爪子夹起来放到一堆儿后，两熊就坐到了瓜堆的边上。

　　“哇爸爸，艾丽克斯也想吃。”躲在刘赫明怀里的小家伙眼馋地说道。

　　“先等等看，一会儿咱们再摘一些。”刘赫明也小声说道。

　　六个瓜，熊大用爪子自己拨过来一个，然后又给熊二分过去一个，两熊这才眉开眼笑的吃起来。

　　夜里很静，瓜又很脆，别看大家趴在门口这边偷看，也能听到它们吃瓜时的清脆声。这倒是也没啥，主要是这个瓜的甜香味竟然飘散开来。

　　“呃……我也馋了。”海洛伊斯吧嗒吧嗒嘴，很是不争气地说道。

　　“再等等，看看它们有没有良心。”刘赫明也在尽量的克制着自己肚子里的馋虫。

　　一个香瓜，对于熊孩子们来讲，这个根本就是塞牙缝的存在。很明显对于剩下的瓜，它们还是很在意的，脑袋凑过去在瓜边上嗅了好几分钟。然后一熊分别夹两个，撼撼悠悠的往门口这边走。

　　等来到门口的时候看到了刘赫明它们这一帮，给它们都吓一跳。不过熊孩子们反应很快，熊大将瓜给送到了刘赫明的跟前，熊二将瓜给送到了艾丽克斯跟前儿。

　　“天啊，它们竟然真的在想着老板和艾丽克斯，我吃醋了。”海洛伊斯抓着自己的头发说道。

　　真的好吃醋，平时也没少给熊孩子们吃好吃的，可是现在就看出来亲疏远近了。它们明显都馋够呛，却没有继续偷吃，将瓜给带出来就是想将瓜送给刘赫明和艾丽克斯。

　　刘赫明很是得意的点了点头，将熊大夹着的瓜拿在了手中，“你们都是乖宝宝，来张嘴。”

　　熊大和熊二眉开眼笑的坐在刘赫明的跟前，长大了嘴巴。刘赫明将手里的瓜一熊嘴里放了一个，这是给它们的奖励。熊孩子都能偷瓜吃还不忘了给自己留，这就是好同志。

　　现在离得近了，熊孩子们吃瓜时的那股香味儿飘散得更快，也更加的浓郁，刘赫明都忍不住的吧嗒了一下嘴。

　　“好了，再去帮大家找几个瓜。”刘赫明摸了摸熊大的脑袋说道。

　　熊大点了点头，给海洛伊斯他们这些熟悉的人看得都有些吃惊。

　　熊大熊二负责找瓜，刘赫明他们则是负责摘瓜，没一会儿就摘了二十多个。

　　不得不说这些香瓜的品质真的很好，现在的瓜棚里都有一股浓郁的香味。不仅仅是刚刚熊孩子吃香瓜后留下的，还有这些正在生长的瓜本身散发出来的。

　　这也是挑香瓜的一个难点，你嗅着都很香，可是有些瓜并没有成熟。就像现在瓜棚里的这些，明明都很香，可也只有熊孩子们能够分辨出来哪些是成熟的。

　　将瓜给拿到房子里后，小动物们也都乖乖的坐在客厅里，等着刘赫明给它们分瓜吃。

　　随意的冲洗了一下，刘赫明就用到将瓜给切成了小块，装盘后交给了艾丽克斯。小家伙喜滋滋的端着盘子来到了早已等待的小动物们跟前，在它们张着的嘴里挨个的放了一块。

　　别人都好说，唯一有些麻烦的就是白尾巴。它的嘴巴太小，这一块香瓜放进去以后，直接就将它的嘴巴撑得老大。

　　剩下的瓜，刘赫明也全部切开，就当是饭后甜点了。

　　跟当初用蚯蚓初粪种的那些香瓜相比，在甜度上和香气上，稍稍的差了一些。不过不是仔细品味，你也感受不出来。

　　就这个香瓜，刘赫明都觉得你要是吃了一整个以后，你可能会去喝水。因为太甜了，都有些齁嗓子。

　　“老板，你说这些瓜要是榨汁，是不是可以兑好多冰块？”海洛伊斯一边允着手指一边问道。

　　“先投放到市场上看看吧，如果实在卖不掉，就可以做成果汁，不过我总觉得那样有些蒙骗消费者的意思。”刘赫明笑着说道。

　　“就想那些街边快餐店售卖的可乐，里边有那么多冰块，卖得还那么贵。就算是咱们卖果汁，也让它们自己加冰块去。”

　　“哈哈，老板，如果所有的商人都像你这么去考虑，恐怕他们真的要赚不到钱了。”海洛伊斯吐了吐舌头。

　　“因为就算是卖果汁，我的卖得也会更贵。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　香瓜太甜了，后果已经显现出来，小狗狗们还有狼崽子们齐刷刷的趴在水盆前喝水。一个个，肚子喝得滚圆。

　　只不过小狗狗们的吃货属性也是很强大的，现在它们喝了一肚子水以后，还是围着饭桌转个不停。二哈更是想要借助凳子跳到桌子上，将盘子里剩下的几块儿香瓜给吃掉。

　　只不过它也是会看眼色的，跳到了凳子上后，回头看了看刘赫明，发现刘赫明在瞪它，只好悻悻的又跳了下来。颠颠的跑到了刘赫明的跟前儿，用两只前爪扶着刘赫明的腿，张着嘴，用力的晃着尾巴。

　　“你把尾巴晃掉都没有用。虽然你们能吃一些，但是吃多了对你们的身体也不好。自己找骨头啃去吧，正好给你们磨牙。”刘赫明在二哈的脑袋上摸了一下说道。

　　撕家组合里边，别看二哈是最不着调的，但是也是最聪明的。你看它偶尔二得都有些无法理解，但是它的心眼是最多的。

　　要是往常，刘赫明这么说了，它肯定就会乖乖去玩。今天可不成，对于这个香瓜很想念啊。刘赫明这边没讨要来，然后就凑到了艾丽克斯那边。

　　同样是将它的爪子搭在了艾丽克斯的腿上，只不过它的大舌头却在艾丽克斯的小手上不停的舔。脑袋也变换着不同的角度，讨好着艾丽克斯。

　　小家伙心软啊，哪里受得住二哈这么磨，虽然也知道爸爸的意思是不给二哈吃了，可是真的有点扛不住二哈的软磨硬泡。

　　从盘子里拿出来一小块香瓜，自己咬了一口，装模作样的吃起来。然后觉得刘赫明没有关注这边了，小手快速的往二哈的嘴里伸了一下。

　　二哈也是聪明的，讨来了香瓜并没有直接开吃，而是含在嘴里，装模作样的又在人群里转了一圈儿，就跑到楼梯拐角，谁也看不到的地方吃去了。

　　艾丽克斯本来还一本正经的装着在吃香瓜的样子，然后就发现大家都笑眯眯的看着她。小家伙知道了，刚刚自己的小动作被发现了。给她可羞得不行，直接就从凳子上跳了下来，一头扑进了萨莎的怀里。

　　反正我看不见你们，你们就看不见我害羞。

　　“看来最近我们也到来了收获季。前边是草莓，现在是这些香瓜，再过几天那些西瓜也差不多。等这些卖完，田地里的粮食也该收获了。”刘赫明将小家伙从萨莎那边给抱过来后笑着说道。

　　“好像还真是这样啊，老板，快些去买牛羊吧，我要当牛仔。”海洛伊斯有些向往地说道。

　　“这个肯定没问题的，以后我所有的牛羊都可以交给你来放。”刘赫明看了她一眼说道。

　　这个丫头啊，她的小目标也是不停的变啊变。


第509章 父母想要自驾游

　　草莓和甜瓜的品质表现，要远远超过那些蔬菜。

　　从塔吉塔超市那边的销售情况上也可以看得出来，早已上市的草莓和刚刚上市的香瓜销售情况远好于那些蔬菜。

　　虽然说，刘赫明这边的蔬菜价格远高于那些普通的有机蔬菜，但并不是说你贵了就没有人买。

　　开始的时候，顾客们的接受能力确实很差。可是这个世界上还是有一些有钱人的，这些人同样喜欢大胆尝试。花个二三十美金，买一些蔬菜回家尝一尝，这个还是可以有的。

　　如果硬要说刘赫明的这些蔬菜有缺点的话，那你只能在售价上找毛病。无论是品相上，还是品质上，人家绝对对得起这个价格。但凡是购买了这些蔬菜，回去品尝了以后，谁你也挑不出毛病来。

　　虽然蔬菜上市的时间不是很长，但是已经开始积攒起口碑。

　　要不然人们怎么都说圈子这圈子那的呢，每个人的生活中都会有大大小小的圈儿，套着你。你品尝到了这些蔬菜，不管是想炫耀一下，还是真心的想点评一下，咔一下就发到了朋友圈上。

　　开始的时候还没什么，仅仅是一些人在发，慢慢的等发得多了以后，就算是原本还没有兴趣购买这些死贵的蔬菜和水果的人，他们也会想，要不要去尝试一下呢？

　　当然了，蔬菜的一小部分销售，是靠着这个万能的朋友圈类型的社交网络打出了名气，更多的还是因为这些蔬菜所生产的牧场。

　　苏珊娜可不会错过任何的宣传，因为湖水的事本来已经耽误了蔬菜的销售。现在就直接将这个事情给利用起来，咱们生产的这些蔬菜，是通过彩虹湖里的水，浇灌出来的。

　　别看以前的响水镇很落魄，有些知道这边的人也会尽量的去选择遗忘。但是现在的响水镇，因为有了神奇牧场，已经被很多人知道。无论是这边的美食、美景还是奇观，对于很多人来讲都非常有吸引力。

　　当初的彩虹湖事件闹得太大了，因为那时候已经被美国很多主流媒体给报道了。这个彩虹湖和那个荷花池，就是神奇牧场中的奇景。

　　如果说那些蔬菜已经引起了一些反响的话，那么现在的草莓和香瓜，已经成为了一股潮流。

　　因为这两种水果，不论是自己家里吃，还是用来待客，都是很有档次的。因为它们的品质太好，吃多了反倒会让人难受。少少的吃一点，不仅仅是一种享受，待客的话朋友们还会说你大气。

　　当然了，你要是想像神奇牧场中的那些人和动物那样就是抱着一个啃，也是可以的，有钱你也行。

　　人家艾丽克斯都经常拿香瓜喂小动物们吃呢，你能比么？就算是那即将拍卖的，被称为世界上最好的土豆，人家也是随便拿着吃啊。

　　这个事情你真的没法跟人家去比，这都是人家自己生产出来的。德克斯特对女儿又是那么的好，你拿什么跟人家比？人家还说限量拍卖，就算是你有再多钱，你也未必能买到多少不是？

　　现在牧场中的草莓产量虽然很高，但是大部分还都是采摘销售的，毕竟一磅差着两美元呢。也有游客跟刘赫明这边提出采摘香瓜的申请，不过被刘赫明给拒绝了。

　　香瓜的产量比草莓低很多，而且它们也是放飞自我的自由生长，爬得哪都是。这要是一不小心踩坏一个，或者说踩坏了藤蔓，可就不好处理了。

　　而且就算是刘赫明现在都无法保证能够将真正成熟的瓜给摘下来呢，更不用说这些游客们了。

　　现在摘瓜，都是小动物们负责筛选。熊大和熊二是主力，白尾巴稍差，然后就是四只小方猫。至于说撕家组合和那些灰狼们，在这方面真的不擅长，你要是让它们吃还成。

　　蔬菜和水果的热销，比刘赫明预料得来得早了一些，这可让他很开心。要不然像开始的那两天那样，有菜卖不出，真急人啊。

　　只不过今天刘赫明可没有在牧场中呆着，带着一大家子人直接来到了机场这边。香瓜和西瓜已经都可以吃了，就得给父母也叫回来啊。这可都是季节性的水果，虽然自己后边也在继续育苗，生长也需要一些时间。

　　“看来你们这次出去玩得很不错。”迎接到老爸、老妈还有老丈母娘后，刘赫明笑着说道。

　　“还别说，以前的日子真算是白活了。出去玩虽然累了一些，可是真开心。”刘兆祥点头说道。

　　“还说呢，开始的时候就想躲在酒店里边。”苏蓉在边上揭了他的老底。

　　“嘿嘿，不是合计出去玩就得花钱么。”刘兆祥有些不好意思地说道。

　　“爷爷、奶奶、外婆，艾丽克斯的礼物呢？”坐上大巴后，艾丽克斯跑到他们的跟前儿问道。

　　“都在包里装着呢，等回到家里就都给你。”苏蓉将可爱的小家伙给抱到怀里说道。

　　在外边玩，看看各处的风景也很好，可是心中对于亲亲大孙女还是很想。就算是能够经常跟小家伙打电话、视频，也没有将这软软的小身子抱在怀里来得实在。

　　“玛格丽特，谢谢你，出去玩的时候给我父母很大的帮助。”刘赫明又对着丈母娘说道。

　　“跟我不用这么客气，其实我也好久都没有玩得这么过瘾了。我们下一步打算弄一辆房车，这样边开边玩，肯定要比坐飞机有意思得多。”玛格丽特兴致勃勃地说道。

　　“那样虽然好玩一些，不过你们会不会好辛苦？我的父母还不会驾驶汽车呢。”刘赫明有些迟疑地说道。

　　“没关系，我们都计划好了，他们回来的这段时间就会学习驾驶技术，而我们下次出去的时候也会将维克托给带上。”玛格丽特笑着说道。

　　“反正他留在这边也就是照看一下工程，这边是你的牧场，大家不会偷懒的。他在与不在这边，没什么影响。”

　　“好吧既然你们已经决定了，这个房车我来帮大家买。不过你们要告诉我到底是要从那个城市开始出发，这样我好直接将房车放在那边。”刘赫明点了点头说道。

　　“其实在哪里都无所谓的，反正我们是为了自驾游。要是在外边玩累了，就找个地方将车存好，回家里再休息几天。”刘兆祥笑着说道。

　　“好吧，你们想怎么安排都可以，我会让约翰帮咱们参考一下用什么样的房车比较好。”刘赫明很痛快地说道。

　　老爸、老妈能够找到游玩的乐趣儿，这是你多少钱都换不来的。而且又不能真的让四个老人家自己去玩，都要自驾游了，少不得要多带两名保镖。

　　回到牧场中，艾丽克斯这个小家伙就将香瓜给拿了过来，刘赫明也抱过来一个大西瓜。

　　跟香瓜的品质差不多，比当初蚯蚓初粪种出来的西瓜在品质上稍稍的差了一些，不过差得也不多。汁水很多，个头也很大，榨一杯草莓、香瓜和西瓜混合在一起的果汁，这可是小家伙最近的最爱。

　　“现在你们可千万别跟我这边再担心了，蔬菜的销路慢慢打开了，这些水果也更加的受欢迎，每天都赚不少钱呢。”刘赫明看着小家伙开始榨汁，坐在边上笑着说道。

　　“我们早就不担心了，知道咱们家的菜好，不愁卖。”刘兆祥一本正经地说道。

　　边上的苏蓉笑了笑没说什么，英语还不怎么溜呢，每天却都在找报纸看关于这些蔬菜的消息。说是不担心，其实比谁都关心呢。

　　“今天我再宰两只鹅，让你们常常咱们家自己的鹅肝。再弄两只烤鸭，味道也很不错。”刘赫明笑着说道。

　　“其实我们在外边吃得也很好，你不用惦记我们的。”苏蓉说道。

　　“奶奶，爸爸做的鹅肝好好吃呢，艾丽克斯都能够吃一大块。”小家伙将装着果汁的杯子挨个端给大家后说道。

　　“艾丽克斯以后可以替爷爷和奶奶多吃一些。”看着懂事的孙女，苏蓉的心里真的很开心。

　　“我都吃了好多好多，每次爸爸都会给我留最多的。”小家伙喜滋滋地说道。

　　“让奶奶好好的看一下，艾丽克斯有没有长胖。”苏蓉说完就仔细的打量起小家伙。

　　“奶奶，不能长胖的。爸爸说长胖了，就会变成小胖丫。”艾丽克斯煞有介事地说道。

　　“不用理爸爸，艾丽克斯这么喜欢运动怎么会长成小胖丫呢。比奶奶离开的时候又长高了一些，真棒。”苏蓉比量了一下后说道。

　　刘赫明让大家在这边聊天，他则是到边上给约翰打电话，让他帮着琢磨一下什么样的房车比较好，是一体式的还是分体式的。

　　他是修车的人啊，对于这个方面也会了解。玩归玩，安全性也必须要作为第一参考条件。毕竟美国并不是表面上的那么强大与安全，各处乱套的地方也很多。

　　要是真的有坏蛋看到是四个老人，动了歪心思，哪怕有保镖们在，估计穷疯的他们也不会有太多的顾忌。


第510章 大获成功的拍卖

　　“老板，现在咱们的网站上注册的人数有多少人了？”苏珊娜在拿着电话问道。

　　“从后台的统计上看，已经超过了五万人。如果他们的注册资料要是真实的话，有76%左右来自于欧美国家。也不知道这些人中会有多少人对咱们今天拍卖的土豆和蜂蜜酒感兴趣儿。”刘赫明看了一眼兰朵茜的电脑屏幕后说道。

　　“我觉得应该差不多，以前的一些认识的人，我都给他们发出了注册邀请。而且咱们属于自己拍卖产品，只收取押金，不收取他们的佣金，对于很多人来讲也很有吸引力。”苏珊娜说道。

　　“不过咱们在货物的交付上，没有办法与佳士得相比。佳士得有一套完整的交付手续与渠道，这是咱们不具备的，我想他们现在一定在等着看咱们出丑呢。”

　　“不用理会他们。这次咱们一共放出来一百五十桶蜂蜜酒会不会多了一些？”刘赫明问道。

　　“不会，现在虽然蜂蜜酒还没有上市，已经得到了迈克尔和莫拉顿的认可。他们的人脉很广，在咱们网站正式上线后就跟朋友们推荐了，要不然我也不会多增加了五十桶。”苏珊娜语气轻松地说道。

　　“对于他们这些人来讲，只要咱们的产品好，他们不会特别的去在乎价格。咱们的蜂蜜酒看似很贵，可是容量很大，每一小桶都是两千毫升左右。”

　　“而且这些蜂蜜酒的特性，就是每一批都会有自己的味道。错过了这一批，你可能就会错过这个口味。与那些昂贵的红酒相比，咱们的这些蜂蜜酒并不差。”

　　“好吧，拍卖的问题交给你来处理，我这边就跟着看热闹就好。”刘赫明很轻松地说道。

　　他再次有了钱不白花的感觉，有苏珊娜帮他打理，真的让他省去了很多的事情。

　　一个拍卖网站的运营，也不是那么轻松的。网站是由兰朵茜自己搭建起来的，维护也是她自己在做。

　　这个网站的注册地就是在响水镇，将来服务器也会放在响水镇的销售公司总部。反正刘赫明在心理上就觉得，放在自己的眼皮子底下安全一些。

　　可是网站的整个拍卖过程，都需要人工来把控。并不是所有人都有那个时间来盯着屏幕拍卖，有些人还是喜欢电话投标，这就需要人来处理。

　　好在这算是苏珊娜的老本行，在纽约的分公司中，就可以让公司的员工来操作。拍卖成功后，就可以在牧场这边调取数据，直接发货。

　　说心里话，刘赫明的心中是真的不打算将这些土豆给卖掉，这些土豆真的是太好吃了。不过对于他们一家子来讲，这些土豆的数量还真是有些多，而且现在的定价，也趋近于他的心里价位。

　　不过苏珊娜最先拍卖的并不是这些土豆，而是那些蜂蜜酒。

　　这次的拍卖也与以往的竞价拍卖有些不同，这次在整个页面上给出的是三个竞价口。别看有三个，你却只能在一桶酒上参与竞拍。

　　苏珊娜给出的解释，就是尽量让每一位真正的顾客，都能够竞拍成功，人家这是在为顾客考虑。

　　可是实际的情况呢？这也是一种竞价的小技巧，你可以直接看到其余两桶的实时拍卖价格，给你一个大致的参考。

　　这是一个大胆的尝试，如果商品的品质好，这么做能够让价格再稍稍的提升一些。如果商品的品质一般，也许就会出现越拍卖成交价越低的状况。

　　苏珊娜对于这些蜂蜜酒真的很有信心，早就做好了相应的宣传工作。如果真的赌正了，接下来价格略显高昂的土豆，也会很轻松的拍卖掉。在单价上来讲，土豆的价格没有蜂蜜酒高，可是土豆的数量多啊。

　　如果在大家竞拍蜂蜜酒的时候，热情高涨起来，那么在这份热情的刺激下，带动土豆的拍卖没有问题。

　　上午十一点的时候，拍卖正式开始。网页上刷新出三桶蜂蜜酒，底价全部是8000美元。

　　整个的竞拍过程会持续三分钟，刘赫明也在攥着拳头盯着三桶酒下边缓慢增长的数字。中间的那桶稍弱一些，才涨到8600美元，两边的都已经超过了9000美元。

　　三分钟过去，最后的成交价也没有让刘赫明失望，苏珊娜的战略已经取得了初步的成功。左右两边的蜂蜜酒分别是9300美元和9500美元，而中间的那桶后来居上，达到了9800美元。

　　这一轮拍卖结束后，直接就进行下一轮的拍卖，中间没有任何的缓冲。

　　随着拍卖出去的蜂蜜酒数量越来越多，这些酒的成交价也慢慢的趋于稳定，基本都是在一万美元以上，最高的一桶成交价是一万零八百美元。

　　最后三桶的竞争比较激烈，分别是11250、11400、11300。会拢到一起，这一百五十桶蜂蜜酒的全部收入是一百五十八万五千美元。比刘赫明的起拍价高，达到了10566美元一桶。

　　看到网站上汇聚起来的钱，刘赫明觉得自己守在电脑跟前儿，连厕所都没有去一次的辛苦没有白费。

　　不过这样的拍卖方式虽然看着很不错，也引起了好些人的吐槽。觉得刘赫明应该大方一些，五桶五桶的卖，这样也能够一次买够，省得还得盯着拍。

　　刘赫明也看到了这些边上刷出来的评论，不过没有理会。当初他也问过苏珊娜这样的问题，被苏珊娜狠狠的鄙视了一通。苏珊娜说得好，能够花几万美元买酒喝的人，会没有手下帮他去竞拍么？

　　“好了，接下来的土豆拍卖我们也不要围在这边了，应该都会有一个不错的结果。”刘赫明拍了拍手说道。

　　挤在兰朵茜房间里的人可不少，给丫头都搞得有些小紧张。这丫头是真的宅惯了，不习惯这些人围观，哪怕大家仅仅是想在她这边看一下真实的数据。

　　“哎，现在我为什么会有一种咱们这些蜂蜜酒卖亏了的感觉呢？”来到外边后萨莎皱眉说道。

　　她以前从来不会关心这方面的事情，她都不知道为什么，明显成交价比底价都高那么多，却也觉得卖亏了。她都很纳闷，觉得不应该啊。

　　“以前我也这样，无论是卖那些手指地瓜还是巨型羊肚菌，卖完了以后都会后悔一下。因为只有咱们知道它们真正的好。”刘赫明笑着说道。

　　他确实也有这样的感觉，因为这些产品真的都是独一无二的，只有在自己的牧场中才能够生产。

　　可是就算是自己觉得再好，也需要有一个价格来衡量它们的价值。哪怕他觉得那些价格有些配不上它们，也是正常的市场反应。

　　“老板、老板，好厉害，咱们的土豆最新的成交价格是1300美元一磅。十磅一组，拍卖得好快啊。”这时候海洛伊斯又从房间里跑了出来汇报最新的战报。

　　“海洛伊斯，继续努力。我已经通知了安德森，今天晚上咱们就吃海鲜大餐，一定要找最好的海鲜采购回来。”刘赫明一本正经地说道。

　　“OK，保证完成任务。”海洛伊斯同样很是正经地说道。

　　“你们觉得这样玩很有意思么？”边上的萨莎无奈地说道。

　　“哈哈，确实很好玩嘛，我最喜欢看的就是艾丽克斯敬礼呢。”刘赫明哈哈大笑地说道。

　　在院子里坐了一会儿，就看到乔治他们这一大帮全都开着车子过来了。这也是刘赫明特别邀请的，不管今天的拍卖成不成功都算得上是正式开业，就得庆祝一下。

　　安德森作为采购总管，今天可是真的上了心了，无论是螃蟹、龙虾、还是大虾，个头都很大。

　　他们在得知了蜂蜜酒的成交价格后，也都跟着瞪大了眼睛。作为响水镇的小伙伴，刘赫明每家都给送了一桶。他们没有太在意，现在知道了，不小心就喝掉了一万多美元。而就他们说话的这阵工夫，土豆的价格也攀升到了1350美元一磅。

　　就算是刘赫明都有些不理解，为什么这些人对于这些土豆这么有信心，他觉得能够将价格稳定在1100美元，这就是很不错的了。毕竟目前世界上最贵的土豆也才500欧元一公斤啊。

　　搞得现在自己的土豆，比一些普通的黑松露价格都要高一些。

　　土豆是十磅一组，一次拍卖十组，也就是一百磅，总共花费的时间要比拍卖蜂蜜酒少很多。

　　不过也出了一点点的小状况，有三组土豆竞拍的人并没有在规定的时间里将全款付清，所以这三组土豆算是流拍。刘赫明也没打算将它们继续销售，留着家里吃吧。

　　整个的土豆拍卖数量不到两吨，是4000磅，整个的拍卖款项，差一点点就达到了五百二十万美元。如果再算上蜂蜜酒拍来的钱，今天的拍卖可以说是大获成功，一天的进账就是六百七十八万美元。

　　虽然说，这里边要扣除一些人工的成本，可是跟拍卖得来的巨款相比，那个都是小钱儿不是。

　　而且那些蜂蜜酒，可是每个月都能够拍卖一次的，等大家真的尝到这些蜂蜜酒的滋味后，恐怕下一次拍卖的成交价，还会提升一些。


第511章 西瓜、香瓜哪家强？

　　“苏珊娜，不要这么不开心。咱们的香瓜已经卖得很贵了，并不是很便宜，20美元一个呢。”刘赫明给苏珊娜端过来一杯混合果汁后苦言相劝。

　　“可是咱们的香瓜这么好，却比他们的便宜那么多。”苏珊娜撅着嘴说道。

　　刘赫明心里叹了口气，没有办法啊，好像被自己给拐带的，大家都掉进了钱眼儿里一样。

　　香瓜的品质很不错，苏珊娜定价的时候也蛮大胆，直接定到了20美元一个。换成软妹币，这也是一百多元一个的香瓜呢。

　　刘赫明觉得这个价格已经是天价了，可是这次苏珊娜回来之后却觉得自己卖便宜了。因为这20美元一个的香瓜，并不是最贵的价格。

　　最贵的要数日本夕张的甜瓜，他们也是拍卖来出售，两个一对儿，人家都能上百万日元的卖。就算是小一些的，六个瓜也能够卖出去12万日元，也就是1.5公斤左右的重量。折合成每个瓜是170美元左右。

　　自家牧场中的这些香瓜个头很匀称，都是0.7磅左右。个头比他们的小瓜大，售价却比他们的低好多。

　　这就是让苏珊娜郁闷的地方，情报搜集的不够彻底。以为卖得很贵了，其实还是有些低。

　　“不行，这次的西瓜我一定要好好的卖一次。”苏珊娜喝了一口果汁后又很是认真地说道。

　　“你打算卖多少？”刘赫明好奇的问道。

　　“超市中普通的西瓜二十磅左右都是4美元一个，有机西瓜十五磅左右的是7美元一个。咱们家的西瓜全部都超过了二十五磅，大的更是超过了三十磅。”苏珊娜很认真地说道。

　　“前段时间日本的‘田助西瓜’拍出去了35万日元，还在媒体上炫耀了好久呢。咱们的西瓜比他们的西瓜份量重，口感还要好，凭什么就不能多卖一些？我也打算拍卖出售，一千美元的起拍价怎么样？”

　　听到苏珊娜的话，大家都张大了嘴。刘赫明更是用手试了一下苏珊娜额头上的温度，看看这丫头是不是被刺激出毛病了。

　　“哎呀，萨莎，老板占我便宜。”苏珊娜很是“慌张”的跑到了沙发另一边，靠着萨莎坐好。

　　萨莎看了她一眼，无奈的摇了摇头。这个西瓜要是真的一千美元一个去拍卖的话，她都不知道能不能卖出去，这个价格貌似有些离谱啊。

　　“苏珊娜，咱们不能光这么看。”刘赫明稍稍犹豫了一下，觉得还是得劝劝苏珊娜。

　　“日本那边的情况跟咱们这里差好多。他们可耕种的土地很少，各种物资也不是很丰富。不仅仅是西瓜、香瓜这两样卖得很贵，其实他们那边啥东西卖得都贵。”

　　“现在也就是和牛远销世界各地，能够给他们带来一些收入，其实很多的农产品全是他们本国消化。属于自己坑自己，西瓜、香瓜、葡萄……好多的水果，他们都能够搞出自己认为的世界第一来。”

　　“咱们的香瓜能有将近10万枚的产量，去了咱们自己吃的，也能够卖出8万枚。这些西瓜呢，顶头瓜也能有6万颗左右，稍小一些的二瓜能有5万颗。咱们要是真的按1000美元一个来拍卖，这6万颗得卖到什么时候。”

　　“而且咱们的牧场属于刚刚开业，不像日本那边经营了好久。他们是有政府支持的，所以无论在宣传上还是销售上，都会很便利。”

　　不劝不行，说过了销售公司这边贵苏珊娜管，定价的问题也会交给她来负责。虽然说他也想将自己的西瓜卖出天价来，那代表着自己的收入高啊。可是你还需要考虑人们的承受能力，以后的瓜是要持续供应的，现在仅仅是一个开始。

　　“哈雅，你觉得这些西瓜一千美元一个贵么？”苏珊娜有些不甘心看向哈雅问道。

　　刘赫明翻了个白眼，你问哈雅，别说一千美元了，就算是一万美元，她要是喜欢，也不觉得贵啊。

　　果然喝着混合果汁的哈雅脑袋摇得飞快，“不贵，一点都不贵，给我家里也要装一万颗，一次一千颗。”

　　苏珊娜用得意的眼神儿看向刘赫明。

　　“你喝果汁就好了，别管这些让你操心的事情。”刘赫明无奈地说道。

　　他有些脑门疼，说白了他也不甘心卖得太便宜，不过卖东西这个事情，你不能跟别人去赌气的卖不是。目前看还得是美国本土消化，美国才有多少人，以后陆续的供应上来，就算是很多高薪阶层的人想买，都要考虑一下。

　　“老板，你打算以后每个月能够供应多少西瓜？”苏珊娜想了一下问道。

　　“从美国的人口和消费水平来看，我打算每个暖棚中栽种6000颗瓜苗，差不多就是八千到一万左右的供应量吧。”刘赫明说道。

　　“到夏季的时候供应量会多一些，天气合适可以不用在暖棚中种植，也能够减少一些种植成本。”

　　“那好吧，二十五磅左右的两百五十美元一个。超过二十五磅的，估计会被你自己给吃掉。这个价格怎么样？”苏珊娜问道。

　　“萨莎，你觉得怎么样？”刘赫明又看向萨莎问道。

　　“我？我哪里懂这些。而且我吃过这些西瓜，觉得很衬这个价格，但是没有吃过这些西瓜的人，可能还是会觉得贵吧？”萨莎稍稍犹豫了一下后说道。

　　“老板，我真的觉得这个价格是可以的。现在咱们牧场中的草莓和香瓜都受到了好评，其实我觉得卖得最亏的就是那些草莓。”苏珊娜开口说道。

　　“每个月一万颗瓜的供应量并不是很多，我觉得美国市场就能够完全消化，现在塔吉塔那边已经考虑在其余的周也陆续开放咱们牧场蔬菜的销售。”

　　“好吧，这些西瓜那就249美元一个吧，250这个数字我总觉得好傻。”刘赫明妥协了，但是坚决不能卖250。

　　“OK，就这样，真是的，多赚钱的机会就这么轻松的溜走了。”苏珊娜有些嫌弃地说道。

　　“以后咱们牧场中的水果，我都要打造成精品。只要吃水果，上边没有小熊商标就不是精品。老板，努力、加油，多种一些水果出来。虽然销量小，但是利润高。卖个三五年，咱们的销售公司就可以上市啦。”

　　“哈哈哈，我要成为水果女王。要让全世界都知道咱们牧场的水果是最好的，一想到吃水果，就要买咱们牧场的。”

　　“喂，你们要做什么去？我的话还没有讲完呢，上市以后我还有很多的计划。你们听我仔细的跟你们说啊……”

　　苏珊娜畅想了一下未来，可是她却发现大家都是该干啥干啥去了，跟前儿只剩下了撕家组合在这里翻滚着等她给挠痒痒。

　　刘赫明是真的觉得不能在这里继续呆下去了，最近的苏珊娜精神状态好像真的有些不正常。以往的苏珊娜多成熟稳重啊，现在咋都快变成跟海洛伊斯一样了呢。

　　到外边转了一圈儿，主要是那些新暖棚的修建。这一长溜的暖棚，看得他的心情很不错，每一个棚都代表着钱啊。

　　要不是现在的水果和蔬菜都是刚刚打开市场，他都想弄更多一些的暖棚用来种西瓜、香瓜和草莓。

　　要说牧场中最好的工人，还得是那些蚯蚓。它们真的是不辞辛苦的每天不停吃土，到年底的时候，吃出来一万英亩的可耕种土地不成问题。

　　正溜达呢，刘翊给他打来了电话，“怎么样？工人招聘得差不多了吧？”

　　“总共招收了200人，现在正在做基础英文培训。需要大概一个月左右的时间，才会过去你的牧场中工作。”刘翊说道。

　　“那就好，现在正在新建的暖棚多一些，等他们过来以后正好能够直接工作。”刘赫明笑着说道。

　　“你差不多也回来吧，乔治这两天还跟我抱怨呢，所有的事情都需要他去处理，他都觉得自己已经累瘦了。”

　　“订的是后天的机票。不过现在你牧场中的那些蔬菜在国内也有很大的反响，有很多的报纸都进行了报道。有没有考虑回国也发展一下种植？”刘翊问道。

　　“暂时还是算了吧，响水镇这边这么多的土地我还没鼓捣明白呢，哪里有那么多的时间去搞这个。”刘赫明苦笑着说道。

　　“而且国内的土地成本那么高，也会让咱们的种植成本提高很多，这个问题就先不考虑了。”

　　国际长途还是蛮贵的，没说太多，刘赫明就挂了电话。回国内去搞种植，这个确实很有吸引力。人工成本低，但是土地成本高。现在的自己真的是没有那么多的精力操心这个，牧场中的作物销售也算是走上了正轨，接下来最重要的事情就是响水镇的拍卖。

　　编筐编篓贵在收口，只有将响水镇的这些集体土地真正的全部买下来，自己的大计划才有实现的可能。只希望蒙大拿州政府能够像鲍尔说的那样，真的不仅仅是盯着成交价，而是会考虑到响水镇未来发展的意义。


第512章 艾丽克斯卖果汁

　　苏珊娜有很远大的梦想，想要当水果女王，更想将销售公司鼓捣上市。刘赫明就不管她了，爱咋折腾就咋折腾去吧，只要每天都能够将自己这边的蔬菜卖出去就行。

　　这些事情太过遥远，目前西瓜的市场反应还不知道会咋样呢。

　　要不咋说这次到了收获季节呢，千盼万盼的小地瓜终于成熟了。这些小地瓜，刘赫明是坚决不会出售了。就留着自己吃，看似数量不少，可是吃啊吃的，就有些不够吃。

　　这些小地瓜的收获，是刘赫明带着一家子和小动物们亲自完成的。小动物们的酬劳很简单，一根小地瓜就让它们乐够呛。

　　这次刘赫明可不会像以前那样像熬汤一样的来熬药，而是买来了成套的设备。以前的操作有些太土鳖，也会影响药水和黑玉断续膏的品质。

　　地瓜秧可不少，刘赫明除了摘取一些嫩的留着大家中午吃以外，其余的全部清洗干净，切碎，用来制药。

　　对于这次的制药，刘赫明可是很上心的。去年鼓捣出来的品质不怎么好，但是效果也不赖。塞林和魅力女孩还有网红狼，都算得上是直接受益者。

　　这次也算是吸取了上次的经验教训，萃取出来的药水并不是很多。哪怕现在的地瓜秧很多，刘赫明一共也就萃取出来两千毫升。顺便给丢了个鉴定术，效果当然很好，是优秀级的，还给了他5点生物能奖励。

　　只不过在制药的过程中老问题依然存在，就是那股难闻的臭味。让艾丽克斯这个给他帮工的小家伙都熏够呛，连看热闹的小动物们都躲远远的。

　　“这个味道怎么还是这么难闻啊。”萨莎皱眉问道。

　　“可能这就是特性吧，不过等一会儿药膏弄出来，就不会这样了。”刘赫明苦笑着说道。

　　他都不知道如果这个制膏机要不是全自动的话，自己会不会被这股臭味给熏蒙。比去年的臭好多，应该是这次用的地瓜茎叶都比较新鲜，不像去年剩下的都是老根老叶。

　　萨莎也是耐着臭味，在这边等着。她上次就参与过制作，更是知道这个药水和药膏虽然说在美国算是非法药，但是它们的功效是不用去怀疑的。

　　反正她已经打定了主意，药水自己就不要了。这个黑乎乎的药膏，自己到时候要弄一些。万一将来有哪个孩子骨折了呢，也能让他们恢复得快一些，至于说大人们，那就不用管了。

　　有了专门的机器，这个效率可就真的不一样了。并不是说你手工制造的品质就会好，你得有那个技术才行。要不然跟机械这样统一标准的来比，你会发现差好多。

　　这次熬出来的熬膏很多，鉴定术之下也是毫不费力的达到了优秀级。刘赫明就在想，这是将地瓜茎叶给分开来使用，如果只弄出来一样，可能无论是药水还是药膏，品质都会好很多。

　　不过这一次就没有奖励他生物能了，可能是因为药膏与药水同根同源的关系，只能奖励一次。

　　“咦，爸爸，黑膏膏好香，能吃么？”这时候艾丽克斯凑了过来，小鼻子嗅了嗅后好奇的问道。

　　“这个可不能吃，你还是喝你的混合果汁吧。这次打算再加些什么？”刘赫明将小家伙抱在怀里问道。

　　“爸爸，我打算加一些胡萝卜、西红柿和黄瓜，会不会很好喝？”小家伙掰着手指头问道。

　　“好，那咱们就试一试。”刘赫明很是赞同地说道。

　　他觉得得鼓励艾丽克斯的发明创造。草莓、香瓜和西瓜的混合果汁就是小家伙鼓捣出来的，喝起来真的蛮好喝。如果不是现在的销售情况很不错，他真的打算制作成果汁出售。

　　有了刘赫明的鼓励，小家伙“蹬蹬蹬”的跑到厨房，打开冰箱又将果盘很费力的给拿了出来，顺便还拿了一根胡萝卜和一根黄瓜。

　　操作榨汁机对于小家伙来讲，那也熟练得不行。现在只要大家想喝果汁了，那也必须由小家伙给你制作，要不然人家不干活会不开心的。

　　然后小家伙就站在凳子上，用刘赫明给她打造的小厨刀将黄瓜和胡萝卜切成小块，连同切成了大块的西瓜和香瓜，外带整颗的草莓、西红柿一股脑的全给放到了榨汁机里。

　　“艾丽克斯好棒，加油。”刘赫明拽过来一只小方猫，抓着它的爪子，给艾丽克斯一起鼓劲儿。

　　得到了夸奖，小家伙美滋滋的按下了榨汁机上的按钮。没一会儿的功夫，榨汁机里就变成了淡粉色的液体。

　　只不过今天的小家伙还是有些失误了，加的水果多了一些，现在榨汁机上满满的一罐子，拿了两下都没有拿动。

　　“OK，剩下的工作交给爸爸。”刘赫明看着可怜巴巴望向自己的小家伙说道。

　　将罐子拿起来，分别往水杯里倒了一些。小家伙直接就拿起一杯大口的喝了起来，小腿儿开心的悠哒着。

　　刘赫明也尝了一口，然后一点也不吝啬的对着小家伙竖起了大拇指。这个味道确实很不一般啊，香甜可口，六种口感混合在一起的感觉，很奇妙。

　　“你们背着我在偷吃什么？”这时候萨莎放好了药膏回来后看着这爷俩故意生气的问道。

　　“妈妈，新果汁很好喝呢。”小家伙美滋滋地说道。

　　“萨莎，混合了西红柿、黄瓜和胡萝卜的果汁确实很不错。虽然甜度差了一些，但是更加的清爽。”刘赫明也在边上努力的推荐，还给萨莎也倒了一杯。

　　萨莎品尝了一下，确实跟刘赫明说的那样，在甜度上差了一些，喝了之后却有一种很清爽、很解渴的感觉。

　　“要不是这些草莓和香瓜卖得好，我都打算让小家伙做果汁卖了。”刘赫明打趣儿地说道。

　　“有什么不可以的？可以让艾丽克斯过去餐厅那边卖鲜榨果汁啊。不过你要给小家伙薪水才可以，虽然这些水果是你种植的，混合果汁却是艾丽克斯发明的呢。”萨莎笑眯眯地说道。

　　“爸爸，我要赚钱。”听到有钱赚，艾丽克斯可来了精神，从椅子上蹦下来抓着刘赫明的手，扭着小身子。

　　“好好好，那咱们就过去餐厅那边卖果汁。一百美元一杯，你的手工费是5美元，怎么样？”刘赫明蹲下身子看着小家伙打趣儿的问道。

　　小家伙有些犹豫了，她对于五美元没有太多的概念，觉得好像比自己平时干活的时候给的酬劳要多一些。

　　萨莎觉得这时候应该体现一下自己这个妈妈的重要性了，“五美元太少，最少要六美元。”

　　“嗯，爸爸，我要六美元。”小家伙用力的点了点脑袋，很是坚定地说道。

　　“好，那就六美元，咱们这就过去准备。”刘赫明在闺女的小鼻子上掐了一下说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，觉得自己的讨价还价很成功。

　　原材料是熊二和熊二帮忙拉的，这是给它们制作的专属小车。其实还不仅仅是它们有，狼啊、狗啊、小矮马啊，都有自己的小车。养它们怎么能让它们吃闲饭呢，该干活的时候也得干活。

　　来到餐厅这边，唐深深看到他们这一家子带熊的过来，也有些好奇。

　　“今天开始餐厅新添一种饮料，艾丽克斯鲜榨果汁，一百美元一杯。”刘赫明一边往里抱西瓜一边说道。

　　“深深姐姐，一杯果汁爸爸会给我六美元呢。”艾丽克斯也在边上开心地说道。

　　“你赚得可真多。”唐深深有些无语地说道。

　　这两口子也太能坑娃了吧，成本能够有多少？三十美元撑死了，卖一百美元才给闺女分六美元。

　　小家伙可不管这个，在边上喜滋滋的忙碌起来，人家可是第一天做生意呢。

　　今天的顾客们进店后也是有些好奇，不知道小家伙大张旗鼓的站在这边是要做啥。一听是卖果汁，还是一百美元一杯，也受到了一些惊吓。

　　不过在看到用的全都是现在流行的水果，搭配着牧场中的西红柿、黄瓜和胡萝卜后，他们也就不觉得有多贵了。因为贵是这个餐厅的特色啊，现在这个果汁能够符合常理的贵，他们就能接受。

　　接受归接受，点单的人也不错。刘赫明那边都做出来好几份的回锅肉了，艾丽克斯这边才卖出去三杯。

　　刘赫明觉得这些人有些不识货，自己闺女做一次买卖容易么？闺女的劳动那可是比水果的价值都要高呢。

　　不过人家艾丽克斯可没有他这么多的想法，别看只卖了三杯，给她可开心得不行。一高兴，就弄了两小盆的混合果汁给熊大和熊二喝，每一盆的果汁都是三杯以上的量。

　　看得这边过来用餐的游客们那叫一个心酸啊，你看看人家，俩狗熊这一嘴下去最少也得喝掉几十美元，再喝两嘴这里的果汁就喝光了，三百多美元就进去了。

　　有些人就觉得，实在不行，就再奢侈一回吧，尝尝这个果汁到底是啥味。

　　整个午餐下来，卖出去的果汁是17杯。不过刘赫明觉得自己赔本了，因为过来蹭喝的小动物们太多。艾丽克斯哪里管那些啊，谁来都会给一些，熊二和熊二更是翻来覆去的过来领呢。


第513章 “骗媳妇”大计

　　收工之后，艾丽克斯认真的数着刘赫明给的辛苦费，很有成就感。来回数了两遍，第一遍没有数对，第二遍才数好，然后就放到了自己小包包的夹层里。

　　至于说果汁摊收拾的问题，那个就跟小家伙没关系了，人家下午还要跟小动物们愉快的玩耍呢。

　　中午就在餐厅里跟着大家一起吃的，在唐深深的怂恿下，他给大家做的拉面。吃得正香呢，刘赫明的电话响了起来，掏出来一看是莫拉顿打过来的。

　　“你们先吃，我去外边接个电话。”刘赫明扬了扬手说道。

　　萨莎有些疑惑的看了他一眼，也没说啥，反倒给这货看得有些心虚。

　　“莫拉顿，有什么事情么？”来到外边后刘赫明接通电话后直接问道。

　　“德克斯特，我仅仅是想跟你抱怨一下，我买的三桶蜂蜜酒都喝光了。”莫拉顿的声音从话筒里传了过来。

　　“天啊，你吓死我了，我还以为你是要跟我说飞机的事情，很担心被我妻子听见，这可是给她的惊喜呢。”刘赫明也跟着抱怨起来。

　　“哈哈哈，德克斯特，有一个好消息，不过你要告诉我你会怎么来感谢我。”莫拉顿笑着说道。

　　“什么事情，不会是告诉我飞机可以给我继续打折？”刘赫明也来了兴致。

　　“不不不，已经签订了合同，我们也没什么办法，但是我可以让你飞机的工期缩短几个月。”莫拉顿笑着说道。

　　“其实整架飞机的组装程序虽然很繁杂，但是对于我们来讲也很简单，关键就是等待这些零部件的到达和排期。”

　　“现在有一位客户家里边出了些状况，他无力支付剩余的款项，只能退单。我可以将他的这架直接转给你，最少能够节省6个月的时间，也就是说在明年的六月份以前，你就可以拥有自己的飞机。”

　　听到莫拉顿的话，刘赫明还是蛮开心的，不过他也皱了皱眉，“那不就相当于买的是二手的么？为什么还不能给我便宜一些啊？而且购买了这架的话，我是不是还要跟迈克尔联系一下，让花旗银行那边提前将款项给你打过去？”

　　“天啊，德克斯特，你可不能这么想。这并不是一架二手的飞机，而是正在组装中的飞机。”莫拉顿的声音都跟着提高了一些。

　　“现在仅仅是将整架飞机的骨架搭建完成，很多的附属配件还没有安装。你不能这样欺负我，要知道很多人都想买这样的飞机，可是这样的情况也很少见，我可是第一个想到了你。”

　　“不要着急、不要着急，先给我留着吧，我跟迈克尔联系一下，如果他们银行那边无法提前支付，恐怕我也只能浪费你的好意了。”刘赫明笑着说道。

　　“有时间就到我的牧场来玩吧，既然你们那么喜欢蜂蜜酒，就再送你两桶。这跟你是否将飞机转给我没有关系，而是因为你是我的朋友。”

　　“哈哈，那就谢谢你了。最近我还有些事情要忙，要去别的国家做宣传，等我时间空下来一定会到你那边去玩。”莫拉顿开心地说道。

　　挂断了电话，刘赫明又拨给迈克尔。不得不说人家花旗银行是真的财大气粗，迈克尔告诉他，就算是现在支付全款都没有问题。刘赫明作为他们的优质客户，这点特权还是可以享受的。

　　总的来讲，他的心情还是很不错的，哪怕他知道在这架飞机上，波音公司会赚退货那哥们的钱。但是自己也是得利方，六个月的工期，不是那么好缩短的。

　　虽然说这架飞机可以提前交付了，距离交付的日子还不到十个月，但是也有一个难题摆在刘赫明的面前，飞机的内部格局也得开始规划了。但是现在萨莎还不知道这个情况呢啊，这是送给萨莎的飞机，必须得她亲自规划才可以嘛。

　　回到餐厅里继续吃饭，他就有些神思不属，不知道该怎么“骗媳妇”，才能让她将设计搞出来。

　　萨莎很想问问他，是不是遇到了什么事情。不过为了充分的尊重他，她就觉得不应该去过问。虽然在心里边，刘赫明是属于自己的，也得给他留一些自主权。

　　刘赫明可是愁坏了，不知道怎么骗媳妇，琢磨了一个多小时，总算是让他琢磨出一个不是办法的办法。

　　“大茜子啊，你最近忙不忙？”来到兰朵茜的房间后，刘赫明有些扭捏的问道。

　　“你要做什么？你的那两个朋友还没有搜索到。”兰朵茜很是谨慎的盯着他说道。

　　“那个，你能不能做出来一个小游戏，让人们布置飞机玩？就是给你一个空的飞机，然后你在机舱内自由的布置。”刘赫明说道。

　　兰朵茜皱了皱眉头，“这个不是那么好制作的，要考虑到很多的参数和重心的调整。咦？你买飞机了？”

　　刘赫明点了点头，“我打算给萨莎当生日礼物，大概明年六月份交付，现在那边催着要设计。”

　　过来拜托她，这个事情也就没啥好隐瞒的，只要能够将媳妇骗到就好。不过这丫头好像也是蛮聪明的，自己刚刚起个头，她就猜到了。

　　“如果是这样的话，倒不是不能够操作。我可以做一个，但是很多关键的参数需要飞机公司来提供，最好你也能让他们配合一下。”兰朵茜开口说道。

　　“但是如何让萨莎亲自布置，那个事情就不归我管了。我总不能硬拉着她过来玩游戏吧？给我五天的时间吧，我会将游戏制作得差不多。但是并不会很美观，能不能骗过萨莎，我也不负责。”

　　“OK、OK，只要弄出来就可以。我还可以让装修公司那边配合一下，能够让萨莎在玩游戏的时候，跟装修公司的人联系起来就更好了。”刘赫明点了点头喜滋滋地说道。

　　他觉得这个事情还是蛮有操作的可行性的，然后又给莫拉顿打了电话，拜托他那边安排好人，让设计师假装成玩家，好好配合。

　　顾客就是上帝嘛，刘赫明这样的小要求虽然有些胡闹与浪费时间，可是也不算是出格。而且这样的小游戏好像也蛮有意思。

　　而且也不用兰朵茜这边重新设计游戏，他们可以将设计的模板直接调用，只需要萨莎参与进来就可以。

　　谋划到现在，“骗媳妇”的计划已经差不多成型了。等莫拉顿那边给兰朵茜开发了权限后，兰朵茜也直接将这边的登录程序做好。

　　不得不说对于刘赫明这个电脑白痴来讲，你真的看不出来。那个网页，就是一个休闲小游戏的界面，还都是Q版的。但是只要你注册进去了，一登录就会跳转到波音公司那边去。哪怕你一直盯着，你所看到的网址也是假的，然后你就可以在里边找小伙伴，一起布置飞机。

　　骗媳妇，也得有帮凶才成。他心中的最佳帮凶，就是海洛伊斯跟哈雅。哈雅知道这个事情，能够帮自己保密。海洛伊斯傻乎乎的，稍稍用点小计谋她就能上套。毕竟这个游戏的页面上，还是要评选一二三等奖的，对于这个小财迷来讲这就是动力。

　　拿着平板电脑假模假样的躺到了沙发上，都没用计谋，海洛伊斯自己就凑了上来。

　　“老板，你在玩什么？”海洛伊斯探头看了一眼问道。

　　“随意找到的一款小游戏，好像是啥设计公司推出来的。设计飞机的内部装饰，被评选为一等奖的设计还能有一万美元的奖金。”刘赫明一本正经地说道。

　　“这么厉害？不会是骗人的吧？”海洛伊斯很是谨慎的问道。

　　“你自己看嘛，不过我好像没有设计的天赋。”刘赫明说着顺手就将电脑递给了海洛伊斯。

　　海洛伊斯操作了两下，觉得很有意思的，很多都是快捷键操作。玩了没十分钟，哪里还管刘赫明，自己就窝在沙发上鼓捣起来。

　　“其实你可以跟萨莎一起商量一下，大家一起商量总要比一个人的力量大。她还跟建筑公司的人一起设计响水镇了呢。”刘赫明假模假样地说道。

　　“对哦，我去找萨莎姐。”海洛伊斯点了点头，这就成了刘赫明骗媳妇的“帮凶”。

　　看到她往楼上跑，刘赫明又给外边玩的哈雅打了个电话，将自己骗媳妇的大计跟哈雅一说，哈雅就觉得这个非常有前途。

　　都不在外边追着游隼跑了，直接就回到了这边，貌似很无意的就跟萨莎和海洛伊斯凑到了一起。

　　刘赫明也跟着假装过去看了看，还给她们加油打气，然后又来到了外边找到了自己的宝贝闺女。得嘱咐好小家伙，千万别说漏嘴。

　　小家伙哪里有时间操心这些事情啊，人家今天赚到了那么多的钱，玩得都很开心呢。这点小事，根本都不在人家的玩乐计划内。

　　刘赫明本来呢，是想跟闺女说一句，然后就回去“监管”一下媳妇的设计进度。只不过看到小家伙在这边跟小动物们玩得这么开心，他哪里还会管别的，自然也要跟闺女一起玩。


第514章 大日子

　　经过刘赫明的仔细观察，大胆参与，他觉得萨莎还是蛮喜欢玩这个“装修游戏”的。主要是她有两个比较好的小伙伴啊，而且在她看来游戏官方还会给一些具有建设性的指导意见。

　　只不过这却让负责给他飞机装修的Kestrel航空公司设计人员们有些头大，设计的方案，每天都是一个新的。

　　以往的时候，他们都是跟客户直接沟通，指向性明确。这次就不行了，需要配合刘赫明一起骗媳妇玩游戏，只不过就算是再麻烦，他们也得配合。

　　今天是8月10日，刘赫明他们这一大帮人，再次汇聚到了哈雅的飞机上，直飞蒙大拿州的首府，海伦娜。今天就是响水镇拍卖的日子，对于刘赫明来讲，这是一辈子的大事。

　　飞机在机场中降落，蒙大拿州政府这边也派来了迎接的车辆。在外边还有很多的记者在拍照，对于这些记者们来讲，今天同样是大日子。

　　关于这次响水镇的拍卖，蒙大拿州政府也做足了宣传。前期是为了让更多的人参与进来，现在则是为了这次拍卖能够圆满成功。不管这次拍卖的成交价格是多少，谁拍了去，对于蒙大拿州来讲，这一轮宣传都做出去了，也解决了自己的心病。

　　响水镇就是州政府的心病，因为每年都要往里投入很多钱。别看现在居住的居民不多，但是各种基本设施、管线的维护，仍然需要州政府出资。

　　“看来咱们这次也成了明星了，就是不知道会有多少家报纸对咱们做详细的报道。”刘赫明抱着艾丽克斯一边跟这些记者们挥手一边轻声说道。

　　“如果咱们真的能够拍卖下来，相关的报道肯定不会少。”萨莎看了有些得瑟的他一眼后说道。

　　“德克斯特，我还以为你今天能早些过来呢。”早早等候在这边的鲍尔迎上来说道。

　　“这样的大日子，心情有些紧张。所以出来的就晚了一些，别人都到了？”刘赫明笑着问道。

　　鲍尔无奈的摇了摇头，哪里有半分紧张的样子啊？都赶上国家领导人出访一样了。

　　“鲍尔爷爷，给你吃蜂蜜饼。”抱在刘赫明怀里的艾丽克斯从自己的小包包里拿出了一小块蜂蜜饼。

　　“谢谢艾丽克斯。”鲍尔很是开心的接了过来。

　　不仅仅是因为这个蜂蜜饼真的好吃，更是因为这是艾丽克斯这个小家伙给的。而这边还有这么多的记者，这样的场面很有代表性。

　　“看来大家对于这次的拍卖都很有信心啊。”坐进车中后刘赫明说道。

　　“其实我都有些搞不懂，为什么会吸引这么多人过来。不过对于我们来讲，这确实是一个好消息。”鲍尔笑着说道。

　　“不过你们是不是太小心了一些？光竞拍的保证金就需要交一千万美元。”刘赫明笑着说道。

　　“没有办法，这次的拍卖已经引起了广泛的关注，我们也不想有任何的疏漏出现。而且对于你们这些富豪来讲，一千万美元并不是很难的事情，不是么？”鲍尔继续笑眯眯地说道。

　　“他们是真富豪，我也是真负豪，只不过人家在天上，我在坑里。”刘赫明吐槽了一句。

　　“放心吧，只要你真的将响水镇拍下来，而且也会按照你的计划真正的在响水镇投资，将来在公司税方面，还会给你一些优惠。”鲍尔说道。

　　“这倒是很不错，能够给我降低多少？那我的个人所得税呢？”刘赫明来了兴致。

　　“现在我也无法确定，但是不管是谁将响水镇买下来，进行正常的投资，最少会有1%的公司税率优惠。在个人所得税方面，也会有一些优惠。不过我建议你，这方面的税收还是不要省，反正你要对响水镇进行投资，本来交得就不多。”鲍尔笑着说道。

　　车队来到了州府办公楼，这边的门口也聚集了好多的记者，刘赫明他们下车时，又是一片耀眼的闪光灯亮起。

　　这次蒙大拿州政府准备得很充分，拍卖现场是在一间小型会议室中，没有太多的紧张气氛。

　　不过萨莎她们就没法跟着刘赫明一起进去了，她们被安排在外边的休息室里等候，进去的只有刘赫明这个正主和刘翊这位律师。

　　所有的人基本上都是这个配置，在看到刘赫明进来后，先他一步来到这边的威廉看了他一眼就扭过了头。

　　“威廉，要加油哇。不过咱们玉米的赌注是不是可以提前兑现了？”刘赫明坐到了威廉的身边笑眯眯地说道。

　　他也有些紧张，这次的拍卖关系到的事情太多，不仅仅是自己的发展，还有任务呢。这些人里边他只认识威廉，就得调侃他来缓解自己的紧张情绪。

　　“没有到真正收获的时候，谁也无法确定产量会怎么样。”威廉都没看他，低着头说道。

　　“对，我就是喜欢你这不服输的性格。”刘赫明给他竖起了大拇指。

　　“德克斯特，能简单的聊几句么？”这时候刘赫明的身后走过来一个人。

　　刘赫明扭头一看，正是自己预想中的最大竞争对手，克伦克。他不知道克伦克在竞拍之前找自己谈什么，不过还是礼貌地说道，“克伦克先生，您好。”

　　克伦克随意坐到了一边笑着问道，“德克斯特先生，我很好奇，为什么你的那些蔬菜没有跟沃尔玛合作销售？”

　　“不是我们不想跟沃尔玛合作，而是沃尔玛的经营策略与我们的产品不符。”刘赫明想了一下说道。

　　“在塔吉塔我们有专属的柜台，他们还在每周的产品宣传上给我们的蔬菜和水果留出单独的版面。我想沃尔玛很难做到这样吧？”

　　“其实，也并不是完全没有合作的机会。”克伦克想了一下说道。

　　“拍卖结束，我们可以聊一聊。虽然我对沃尔玛的经营参与得很少，但是我觉得我们双方还是有合作的可能。”

　　“塔吉塔的门店数量没有我们多，而且他们也大多集中在西海岸的城市。沃尔玛也有很多的国外门店，我想对于你将来的蔬菜推广会有一些帮助。”

　　“只要你跟塔吉塔签订的不是全美独家代理的合同，我们都有合作的机会，不是么？对了，我很喜欢你牧场中的那些水果和蜂蜜酒。不过拍卖起来太耗费时间，如果你喜欢红酒的话，我可以用拉菲酒庄年份比较不错的酒跟你换。”

　　刘赫明愣了一下，克伦克的思维太跳跃了。刚刚还在跟自己谈合作的事情，现在又要跟自己换酒。

　　“好吧，如果您真的喜欢喝我们的蜂蜜酒，换一些也可以。不过数量也不会很多，下个月开始蜂蜜产量会有所降低。”刘赫明点了点头。

　　“那就这么说定了。其实我的妻子很喜欢喝，等拍卖结束后我就过去你的牧场。先换五桶吧，我的飞机上只剩下了五只比较不错的红酒。”克伦克笑容满面地说道。

　　“这我可是求之不得。”刘赫明笑着点了点头。

　　现在他倒是觉得克伦克这个人很不错，能够为媳妇着想的人，大多都是好人嘛。

　　两人之间的互动，也引起了其余人的注意。不过整个现场，也只有他们俩聊得很热乎。

　　在拍卖即将举行的时候，再次显示出了蒙大拿州政府对于这次拍卖的重视，蒙大拿州的州长史蒂夫·布洛克亲自过来发表了讲话。

　　刘赫明也在仔细留意着其余人的表情，只能说这些人都是老油条，在他们的脸上你啥都看不出来。甚至就是坐在他身边的威廉，他都毫不避讳的盯着看了半天，威廉也是面无表情。

　　“不管在座的哪一位拍卖成功，对于其余的人我们蒙大拿州政府仍然期望大家过来发展。”布洛克的话将刘赫明的心思又给拉了回来。

　　“在全美各州中，蒙大拿州的营商环境都是非常棒的。在未来响水镇的发展过程中，州府也会给大家提供一定程度的帮助。”

　　“蒙大拿州的税率每年都在调整，不过跟别的州不同，我们是在逐年降低。同时也欢迎各位参与到蒙大拿州的慈善事业中来。”

　　“刘翊，这是什么意思？是不是搞慈善就可以减税了？”刘赫明压低了声音问道。

　　“确实是会减一些，但是对于我们来讲意义不大，做慈善的费用会高于减免的税收。”刘翊说道。

　　刘赫明点了点头，看来自己想差了，还以为能一比一的减免呢。不过慈善事业，该做还得做。只不过现在的自己还是有心无力型的，小小的鼓捣一下还成，大的动作玩不转。

　　“拍卖时间是二十分钟，拍卖结束后欢迎大家能够参加酒会。”布洛克说完就放下了话筒。

　　布洛克的讲话结束，大家的精神也都跟着紧张起来。

　　工作人员将前边的大屏幕打开，上边会显示竞拍价格。每个人的跟前有一个小小的数字键盘，你在里边输入数字就好。

　　都是有身份的人，用不着像别的拍卖会那样举牌来竞价。


第515章 提前结束的拍卖

　　这次的拍卖还是有一些特殊的，因为蒙大拿州政府这边并没有给响水镇设置底价。

　　价格攀升得很快，都是几百万美元的价格往上跳，仅仅三分钟，价格就跳到了四千五百万美元。

　　不过大家也都知道，前边就是大家拍着玩呢，接下来才是大家真正较量的时候。

　　威廉看了刘赫明一眼，将他手中的输入器放到了刘赫明这边，在上边输入了五千两百万美元的数字，然后按下了确定键。

　　“挑衅呗？就这俩钱你也想把响水镇拍下来？”刘赫明瞟了他一眼问道。

　　威廉笑了笑，没说什么。

　　刘赫明在输入器上输入了六千万，只不过就算是他按下了输入键，屏幕上也没有显示出来他的数字。显示的是六千三百万美元，出价人是克伦克。

　　刘赫明皱了皱眉头，倒不是因为克伦克的出手价格超过了自己的价格，而是因为现在他才体会到竞拍的痛苦。

　　因为这样的竞拍没有拍卖师，就跟自己的那些蜂蜜酒和土豆拍卖一样，不到最后软件停止的那一刻，你永远不知道你的出价到底是高还是低。

　　现在才过了不到五分钟，距离结束还早得很呢。

　　刘赫明将输入器放到了一旁，看向了威廉，“威廉，你知道么，我拥有30%响水镇的产权。这部分产权，是可以直接抵扣我参与竞拍的价格的。”

　　“比如说我出价一亿美元，我只需要七千万美元的现金就可以。要不要咱们一起来玩一下？就以一亿美元为目标？因为我觉得就算是响水镇的土地再好，也不可能价值一亿美元。”

　　威廉很是疑惑的看了他一眼，在心中判断着刘赫明这个话的可信程度有多高。他知道刘赫明拥有30%的响水镇产权，这个在获得响水镇资料的时候，就已经标注了。

　　可是他也不知道这个产权对于刘赫明来讲，究竟能够给提供多大的帮助，这个在资料上并没有体现出来。

　　他这次过来有两个目的，第一个就是能将响水镇在合理的价格内拍下来最好。如果拍不下来，他就会挤兑刘赫明，让刘赫明多花一些钱。

　　但是现在的因素太多了，如果刘赫明故意这么说，自己真的给了一亿美元的报价，这货要是忽悠自己呢？花一亿美元买响水镇的土地，那是脑残。

　　屏幕上的报价还在缓慢的跳动着，现在的价格已经达到了七千万美元，现在的价格已经比响水镇土地本身的价格高很多了。

　　刘赫明老神在在的将身子靠近椅子里，面上的表情很轻松，可是他的心里边却郁闷得不行。

　　因为不管多少钱，自己都得把响水镇拍下来啊。别人可能会考虑投资回报，自己得考虑系统任务。这算是系统的遗毒，给自己坑得好惨。

　　不过这个事情吧，还得看怎么说。毕竟自己现在的财富都是系统给予的，现在的自己所有的发展都是依托于系统之上，而且这个收入还是可持续的，相当于零存整取。

　　现在的报价是七千四百万美元，报价人是泰德·特纳，同样是美国知名的地主，比克伦克还要强力一些。

　　人家是美国的第二大地主，在蒙大拿州同样有大片的土地。今天参与的这些人中，除了克伦克就是这个泰德·特纳最有竞争力，他们都是对土地很痴迷的人。

　　“威廉，好好的玩一把吧。”刘赫明看着威廉说了一句后，就将输入器给拿了起来，在上边输入了一亿美元这个数字，按上了确定键。

　　他觉得自己想多了，除了自己，没有人知道自己必须要将响水镇给买下来。一亿美元的价格，绝对是超高的。就算是蒙大拿州一些稍好的地块，都不可能达到这样的价格。

　　别的拍卖，你可以慢慢的试探加价，但是如果自己直接将价格拉高，拉到一个很荒谬的价格上，他们还会参与么？

　　这就是刘赫明的想法，然后他也付诸了实施。

　　这个报价很惊艳，心中还在思量着的威廉直接就放弃了。他不敢再尝试，这个价格不仅仅超出了他的底线，也让他更加的难判断。

　　在他想来刘赫明就是个脑残的疯子，这么一块破地给出了一亿美元的报价，不脑残、不疯么？就算是自己多加一美元，这货要是直接放弃呢？

　　拥有他这样想法的人很多，基本上看到这个惊艳的报价后，大家都是很诧异的。克伦克更是直接将输入器放到了一旁，来到了他的跟前儿，跟他握手提前祝贺。

　　反正他是直接放弃了，如果再继续加价已经不仅仅是购买响水镇的问题了，那是在故意的找别扭。

　　“恭喜你，德克斯特，我想响水镇可以提前宣布属于你了。”克伦克直接坐到了一边，都没有回到自己的座位上。

　　“我只是想给我的家人创造一个更好的生活环境。”刘赫明脸上挂着笑容，心中却有些肉疼。

　　别的竞拍者，现在也都放下了手中的输入器。现在的价格，真的被刘赫明一下子给拉高了，谁也不敢去尝试。而他们现在关注的就是美国的第二号大地主，泰德·特纳，克伦克放弃了，唯一有竞争能力的就是他。

　　“大家为什么都看向我？虽然我一直以来都觉得自己很有魄力，但是这个价格也不是我能够承受的。”泰德老头耸了耸肩膀说道。

　　“虽然时间还有一些，但是我觉得如果没有人再继续竞价的话，这次的拍卖会可以提前结束了。要知道上了年纪的人，没有你们年轻人那么多的精力。”

　　布洛克跟在这边的鲍尔商议了一下，走到了前台，将程序直接终止。

　　“这次的拍卖会我想我这一生都很难会忘记，虽然没有一直进行到最后，但是很完美。恭喜你，德克斯特，可以直接过来签署合约了。”布洛克拿起话筒说道。

　　确实没有进行下去的必要了，这个价格作为他来讲也非常的满意，甚至都可以说给了他惊喜。

　　响水镇这次的拍卖是鲍尔起的头，他辅助参加的。现在这样的结果一下子让蒙大拿州的财政收入增加了一亿美元，自己就可以按照自己的想法，仔细的执行起自己的一些方案。

　　大家很配合的给起了掌声，对于他们来讲，今天也算是见到了新鲜事。

　　刘赫明站起身来，对着大家点头致意，然后又将身子探到了威廉这边，“我就算是两亿美元，都会将响水镇给买下来，现在才花一亿美元，很便宜。”

　　“而且我在响水镇的30%产权，并没有多大的折扣。只不过是让我能够直接获得响水镇那些集体土地的地役权罢了。所以，我以后的一些车辆可能会经常在你所拥有的那些牧场中路过。”

　　说完之后他根本都没有理脸色已经铁青的威廉，而是来到了泰德·特纳的身边，“您好，谢谢您没有跟我竞争。”

　　“哈哈，德克斯特，其实今天我过来就是想看看你到底会给出一个什么样的价格。”泰德·特纳爽朗的笑着说道。

　　“在拍卖之前，你就表示出了对这块土地势在必得的想法。很不错，就应该这样，有了坚定的信念，就应该坚定的执行下去。”

　　“特纳先生，不知道稍后您还有没有别的安排，如果没有的话，在酒会结束后，我想邀请您到我的牧场中做客。”刘赫明发出了邀请。

　　“那还参加什么酒会？布洛克，我们将酒会的举办地换到响水镇吧。反正我们这次竞拍的就是响水镇的土地，换在那边举行不是更好么？”泰德·特纳看向布洛克说道。

　　语气中对于布洛克并没有太多的尊敬。因为他的年纪和财富，彰显着他的身份与地位。布洛克很多时候，还是需要这些富豪们支持他的一些政策执行。

　　“我这里没有什么问题，就是不知道咱们这些人过去，会不会给德克斯特造成困扰。”布洛克耸了耸肩膀说道。

　　“我当然会很欢迎，不过我筹备的酒会可能会寒酸一些。”刘赫明很是爽快地说道。

　　“OK，那就这么定了，我们先去机场等你们，你们这边也快些将合约签署。”泰德·特纳挥了挥手说道。

　　其实泰德·特纳如此的释放好意，刘赫明都有些搞不懂。只能说这些富豪们都是很任性的，想一出是一出。

　　刘翊在这边核对相关的条款，他也跟家里边的唐深深联系了一下。得提前准备，今天过去的人都是贵客，是真正的贵客。

　　外边的记者们很好奇，看到这些人从州府中这么快的就走了出来，也知道拍卖结束，响水镇有了新的主人。可是却没有人透露，到底是谁竞拍了去。

　　在他们的预想中，要么是特纳要么就是克伦克，至于说刘赫明？他们真的没有考虑过，哪怕最近他的风头很盛。

　　只不过当刘赫明和布洛克还有鲍尔三人最后走了出来，布洛克更是跟刘赫明在媒体面前握手，已经宣示了响水镇的新主人，正是有些不被他们看好的刘赫明。


第516章 特别的酒会（上）

　　机场中的飞机，一架接着一架起飞，目标响水镇。

　　不得不说都是有钱人，不管是特纳还是克伦克，或者是其余参加拍卖的人，大大小小的私人飞机都有，只有老刘同志目前蹭的是哈雅的飞机。

　　“德克斯特，接下来就看你的了。如果你真的能够按照你提交的计划去改造响水镇，响水镇附近的州属林地也可以低价转让给你。”州长布洛克笑着说道。

　　“我知道，你和鲍尔都盼着我能够多聘用一些美国籍的工人，所以在很多事情上都给予很多的优惠。”刘赫明点了点头。

　　“我也想多聘用一些美国国籍的工人，以免别人说闲话。可是在我牧场中真正的工人，属于美国籍的目前为止还一个都没有。”

　　“我做的是高级农业，在整个种植过程中需要投入大量的工人，预计明年我的牧场中最少要需要一千名工人左右。可是美国籍的工人我招不上来，他们觉得在我的牧场中工作太累。他们更喜欢轻松一些，有固定工作时间的工作。”

　　这个事情也要讲清楚，自己给的薪水很高，但是美国籍的工人就是不待见自己这边的工作。主要的原因就是自己这边的工作繁重，工作时间还很尴尬。

　　现在主要的工作就是那些蔬菜的护理和采摘，供应给附近的塔吉塔超市，就会在早晨天还不亮的时候采摘装车，这是为了保证蔬菜的新鲜度。距离远的塔吉塔超市，则是在晚上的时候采摘，经过一夜的运输，也能够在早晨营业前摆上货架。

　　这是一早一晚，白天的时候也会给这些蔬菜做简单的检查、找虫子。毕竟没有喷洒过农药，所以哪怕有系统帮助，也避免不了蔬菜生虫，只不过数量少一些，不会像别的菜地成片的那种。

　　这个时间就很弹性，完全凭借工人们的自觉，刘赫明也从来都没有规定过你每天必须要逮多久的虫子。

　　现在牧场这边也有了名气，招工的信息早已张贴在格伦特镇和沃克镇，也有人打电话过来咨询，可是一听到这边的详细工作内容后，就没了消息。

　　布洛克也是有些头疼，如果刘赫明真的将响水镇发展起来，绝对比现代化的工厂需要更多的工人。因为工厂好多都可以用机器人代替工人工作，而刘赫明的牧场中是尽可能的采用人力劳作。

　　但是刘赫明说得也是事实，你总不能将人给绑来到这边工作吧？那样的话蒙大拿州的就业率肯定会创一个新的高度。

　　这个问题比较尴尬，没法继续下去。好在海伦娜距离这边也不是很远，随便的扯两句，这一队私人飞机就降落到机场中。

　　别看都算得上是富豪级别的存在，刘赫明也没给他们租豪车，就是让刘易斯的大巴排好队，往里边装。

　　“德克斯特，太棒了。我已经告诉餐厅那边，今天所有的顾客全部免费。”刘易斯一脸兴奋地说道。

　　“天啊，这不是要让我少赚很多钱。”刘赫明故作很生气地说道。

　　刘易斯翻了个白眼，“这么值得开心的事情，你怎么能还在想钱。我都不在乎了，黛西都回来了呢。”

　　“哈哈，现在总算是石头落地了，以后这边的土地就是咱们自己的啦。”刘赫明轻轻的在刘易斯的肩膀上锤了一拳。

　　哪怕他心中高兴，也不好在那些人的面前表现出来，都憋坏了。刘易斯这边就没事，这是自己人，不用去隐藏。

　　两辆大巴才将所有的人全装下，估计这也是特纳和克伦克这些年以来从来都没有过的大巴体验。

　　等刘赫明上车的时候，就看到艾丽克斯这个小家伙跟这俩人聊得很开心。看来在哄孩子这方面，这俩人也是很擅长的，最起码艾丽克斯邀请他们到牧场后骑熊玩。

　　公路两旁一片光秃秃，偶尔有的田地上那些庄稼长势也不怎么好。可是在来到了牧场这边以后，整个形势就有了翻天覆地的变化。

　　一排排暖棚和正在修建的暖棚，很是精神的排排站。那些庄稼无论是小麦还是其余的作物，长势都很好。当车子停下后，他们更是看到了在牧场中骑着马四处溜达的游客们。

　　“德克斯特，你的牧场中游客每天能够有多少收益？”特纳好奇的问道。

　　“游客过来这边玩是免费的，收费的是牧场中的饮食和骑马的费用。”刘赫明想了一下说道。

　　“现在的游客比较稳定，不算草莓园的采摘，每天游客能够给我带来的净收益在七千美元左右吧。现在少了一些，刚刚有动物过来喝水和彩虹湖的时候多一些，最高的一天超过了两万美元。”

　　听到他的话，特纳都有些不淡定了，这是在赚钱么？这是在抢钱啊。就算是按照七千美元来计算的话，一个月还能赚二十万美元呢。

　　“其实这都是餐厅那边的利润，也算得上是整个牧场的总收益。”刘赫明补充了一句。

　　他是真的没觉得现在的收益有多高，就算是以前自己抡大勺的时候，五十美元一位客人，那个利润才高呢。

　　来到房子外边，这边已经被唐深深给布置好了，也就是简单布置的。一长溜的遮阳篷，下边是拼起来的长桌。这还是找的礼仪公司，要不然牧场中可没有这些。

　　一上午的时间没有见到刘赫明和小家伙，牧场中的动物们也甚是想念啊。别看过来这么多的人，它们也都轰隆隆的跑过来。

　　给这边第一次过来的人们可吓够呛，无论是熊大和熊二还是狼群的奔跑气势，看着都好像要将大家给扑到一样。

　　他们的担心肯定是多余的，这帮家伙哪里有时间去管他们啊，都是围着艾丽克斯转。艾丽克斯出去玩了，它们上午的零食就没了着落，工人们谁敢给它们喂吃的。

　　点点更是来了一个经典的后蹄刹车，将草坪又弄出来两道沟。门前的草坪，基本上都是被这货给破坏的。

　　来到这边后将熊大和熊二给挤到了一旁，将大脑袋放到了小家伙的怀里，人家爱吃香瓜的程度可不比熊大熊二差。

　　“刚刚都差点吓出来心脏病。虽然了解了一些你牧场中的信息，可是看到这些动物们能够跟人类这么和谐的相处，还是很惊奇。”特纳笑着说道。

　　“其实你们只看到我赚钱了，却看不到我花钱。它们这一帮每天吃的肉都很多，每个月在它们身上的花费也不少。”刘赫明苦笑着说道。

　　“我们想花这个钱还花不掉呢。那是什么？是猫头鹰么？它怎么会飘过来？”克伦克刚说了一句后就瞪大了眼睛。

　　刘赫明顺着他的目光看去，就看到塞林悠闲的往这边飘。再仔细一瞅，它的脚下是小虫虫。那边的草有些高，将小虫虫给遮挡住了，塞林看着就像飘。

　　来到了大家的跟前儿，塞林就大模大样的扭着身子从小虫虫的身上走了下来，溜溜达达的走到了艾丽克斯的身边将跟艾丽克斯撒娇的二哈一脚给踹走。

　　纵然这些人都算得上是富豪，特纳和克伦克更是超级富豪，可是他们也从来没有见过这样的场面。

　　“大家可以随意的游玩一下，咱们的酒会还要稍稍的等一下。”刘赫明笑着说道。

　　“没有问题，我要先去看看那个彩虹湖。”特纳兴致勃勃地说道。

　　有刘翊和艾丽克斯陪着这些人，刘赫明也很放心。

　　“老板，今天中西合璧？鹅已经宰好了。”唐深深走过来笑着问道。

　　“好吧，我会做一些。你们在做菜的时候要控制好辣度，我怕有些人吃不得辣。”刘赫明点了点头。

　　西式的那种酒会，自己搞不起来。带这些人过来就是玩一玩，品尝一些美食。

　　“德克斯特，恭喜你。”这时候乔治才来到他的身边给了他一个大大的拥抱。

　　“是啊，现在总算是有了结果，咱们的努力并没有白费。”刘赫明用力的点了点头。

　　这才看到在后边人群中的迈克尔和帕特里奇，“你们什么时候过来的，怎么没有联系我？”

　　“我们刚刚过来也没多久，不管怎么说，我们现在也是你的债主。”帕特里奇笑着说道。

　　“而且我好伤心，同样是你的债主，你却只找迈克尔，还送他蜂蜜酒，我却只能自己守着电脑竞拍。”

　　“天啊，你饶了我吧，离开的时候会给你准备好小礼物的。一亿美元我是花利索了，你们都是我的大债主。”刘赫明笑着说道。

　　“不过我还是希望你以后能从我们这边也多贷一些款，要不然我们摩根大通就会落后于花旗了。”帕特里奇说着眨了眨眼睛。

　　刘赫明一愣，无奈的摇了摇头，银行的人果然是神通广大啊，肯定是帕特里奇知道自己买飞机贷款了。

　　“放心吧，也许我的响水镇会加快建设速度，会再次找你们贷款的，只要你们的利息合理。”刘赫明认真的点了点头。

　　现在的自己想要发展，真的离不开银行。怪不得很多的大企业都会有一定的负债率，你想要发展得快，就得借钱来搞。


第517章 特别的酒会（下）

　　刘赫明也没有那么多的时间跟大家唠嗑，今天这个酒会更确切的说应该是会餐。所以他这个野厨子，还得拎勺上阵。

　　虽然今天的人有些多，不仅仅有跟着一起过来的富豪们，还有响水镇的这些镇民。就连那些后入籍的人，都被他一起给请了过来。但是做的菜式却不多。

　　这次也会给大家做松露面，只不过他不打算做意面了，而是打算给大家做松露炒面。再配上鹅肝、松露牛排、羊肚菌汤，好歹将排名前三的美味凑了俩。

　　鱼子酱这个东西，他倒不是不想搞一些，只不过人家那些鱼都生活在特定的海域，就算是想搞他也搞不定。

　　这个算是他的招牌菜，也可以归纳到西式菜中。唐深深他们则是做自己的拿手菜，稍稍有些可惜的是，佛跳墙今天就尝不到了，根本都没准备这个。

　　刘赫明在这边和面醒面，萨莎则是到酒窖那边取来了十多桶的蜂蜜酒。别看今天的这个酒会有些不伦不类，但是规格真的很高。这些菜式在造价上，一点也含糊。

　　刘兆祥也很欣慰，从别人谈话中也知道这些人都算得上是大人物，有个人更是蒙大拿州的州长。用陈文石的话来讲，现在的儿子算得上是往来有鸿儒，接触的都是大人物。

　　当父亲的自己，现在已经觉得圆满了。儿子不仅仅成了家还立了业，还是立了大业。这么一大片的土地，全都是儿子的了。

　　看来以后真的可以放心的去玩了，不过这个车好像并不是那么好开，自己还得努力一下才行。

　　看看准备得差不多了，刘赫明将在附近玩的游隼叫过来一只。得让它去给艾丽克斯送信，该回来吃饭了。让游隼送信，也不比无线电慢多少。

　　虽然游玩的时间不是很长，可是这些人们也很满意。无论是那边的彩虹湖，还是现在的荷花池，看着都是那么的让人新奇，那么的赏心悦目。

　　而他们回来后，也发现了今天的酒会跟以往的酒会好像有很大的不同。并不是像往常那样桌子上摆满了食物，然后大家主要的目的并不是吃，而是沟通。今天的桌子上现在除了铺好了桌布以外，什么都没有。

　　“我的牧场在开始招揽游客的时候，就是以美食为主。所以今天咱们大家就省去客套，轻松的品尝我牧场中的美食。”刘赫明开口说道。

　　“爸爸，我要给大家做果汁喝。”还没等刘赫明继续说呢，艾丽克斯就跑到了他的身边。

　　“好，你跟妈妈去给大家准备果汁，我和深深姐给大家做饭。”刘赫明在小家伙的鼻子上宠溺的刮了一下说道。

　　临时的厨房，就在边上，他是主人，所以第一道菜也会由他来做。

　　今天他也是刻意的卖弄了一下，在抻面的时候玩了几个小花活，将面给丢到锅里后继续抻。餐厅的帮厨们则负责将煮好的面陆续捞出来，他就拎着大勺开始炒。

　　对于现在的他来讲，现在的手艺是真的很不错。炒面的时候一点没有磕绊，应着艾丽克斯的要求，还在大勺上弄了一团火给闺女看着玩。

　　今天的菜式多，所以他做的炒面不是很多。交给餐厅的服务员后，这些服务员们就将这一盆的炒面挨个给客人们分。

　　好多人都是第一次吃这个，劲道弹牙的口感，鲜香无比的味道，对于他们来讲也没有任何的障碍，全都被送到了肚皮里。

　　而刚刚将这个炒面吃完，刘赫明那边又将煎好的鹅肝给送了上来。不是很多，每人一块儿。然后刘赫明就暂时停了下来，他要看看这些人吃完鹅肝之后的反应。

　　像特纳和克伦克这样的富豪，他们顶级的食材肯定是经常吃。因为人家根本不用为赚钱发愁，现在就是在享受生活，他要通过他们来检验这些鹅肝的品质到底如何。

　　“德克斯特，这些鹅肝是哪里生产的？”克伦克吃了之后皱着眉头看着刘赫明问道。

　　“就是我们牧场中养的鹅，味道怎么样？”刘赫明说了一句后问道。现在从克伦克的脸上，还真看不出来味道怎么样。

　　克伦克露出了笑容，竖起了大拇指，“我觉得这是我吃过的最美味的鹅肝，没想到竟然会这么香浓鲜嫩。”

　　“现在牧场中的鹅还有些少，所以也只能给大家准备这么多了。接下来我会给大家做火焰牛排，同样不会整块给你们，因为我的大厨们也为大家精心准备了很多菜式。”刘赫明笑着说道。

　　唐深深作为主厨，刚刚也炒好了麻辣大龙虾。出去刘赫明在餐厅中做的菜，麻辣大龙虾目前是餐厅中最受欢迎的菜式。

　　今天的唐深深稍稍的收敛了一些，没有放太多的辣椒与麻椒，就是为了均衡一下口感。

　　“深深，再炒一锅吧，我看大家都蛮喜欢吃的。”刘赫明笑着说道。

　　麻辣大龙虾同样受到了欢迎，克伦克开始的时候还戴着手套吃，不过吃了两块后就将手套给摘了下去，直接用手抓，吃完了更是很接地气的允了一下手指上的汤汁。

　　“喝果汁。”刘赫明这边的牛排刚刚做好，艾丽克斯也让熊大拉着小推车给大家分果汁，想喝多少你自己倒。

　　刚刚大家吃了麻辣小龙虾，嗓子里多少有些不适。毕竟麻辣的感觉吃着很过瘾，吃过之后也会有些口渴，小家伙的混合果汁送来得正是时候。

　　开始的时候大家还没有在意，觉得就是果汁好看一些。可是一口果汁喝下肚之后，嗓子里那火热的气息直接就被这些果汁给扑灭，带来一阵清爽。给他们的感觉，好像刚刚吃的那些食物都消化没了，还能接着吃好多。

　　“这是艾丽克斯发明的混合果汁，西瓜、香瓜、草莓、西红柿、黄瓜、胡萝卜，都是牧场中培育自己培育的。”刘赫明笑着说道。

　　“真的很好喝，看来回去以后我们也可以自己采购做果汁了。”特纳笑着点了点头。

　　“爸爸，一共是六十三杯。”等小家伙发完了果汁颠颠的跑到了刘赫明的跟前儿，伸出了自己的小手。

　　“你个小财迷，等吃完了饭爸爸再给你钱，现在也跟妈妈坐在一起吃吧。”刘赫明在闺女的小手上拍了一下说道。

　　还以为闺女刚刚是想显摆一下呢，谁成想人家是为了卖果汁。这次可比在餐厅里卖方便很多，小家伙乐得嘴都合不拢了。

　　同样坐到了桌子旁的刘赫明，将那些早早就准备好的蜂蜜酒打开。这是两个批次的，在打开的时候酒液的颜色虽然都是琥珀色，可是酒香却有些不同。

　　要不然怎么说今天这个酒会的格调很高呢，一桶蜂蜜酒就能够卖一万多美元，现在刘赫明打开了十桶，这就是十多万。再加上那些鹅肝、松露，还有其余的这些菜式，如果真的按照市场价格来核算的话，这一桌的价格妥妥的超过二十万美元。

　　而通过今天的这个特殊的酒会，刘赫明也算是兑现了一部分自己未来的承诺，并没有刻意的去区分大家的身份与地位。

　　不管是特纳和克伦克这样的顶级富豪，还是布洛克和鲍尔这样的政界人士，都跟响水镇的居民们一起用餐，大家吃的喝的都一样。

　　没有人觉得不自在，刘赫明今天开心，也不会去吝啬这些吃喝。这些人不管以前有没有尝过牧场美食的人，也都吃得很开心。

　　唐深深他们在牧场的餐厅中经营了这么久，也都是久经考验的大厨。对于这些人口味的把握还是蛮准确的，他们做的那些菜也受到了很高的评价，并没有剩。

　　而他们第二受欢迎的菜就是烤鸭。张师傅虽然没有厨艺加成，可是人家是有正儿八经手艺的人，人家的烤鸭味道也不差。

　　小小的薄饼卷着烤鸭肉和蔬菜，再涂上一些甜面酱，都快赶上主食了。

　　这也是为啥刘赫明开始的时候没让大家吃太多，今天的菜式种类真的多，他希望大家都能够品尝到每一道菜的美味。

　　人们是吃爽了，吃满意了，却让守在边上的熊啊、狼啊、狗啊，有些许的不开心。也是直到这时候人们才注意到，刚刚大家吃得开心，而这些熊和狼就蹲在身后看着。

　　只能说菜式太美味了，光顾着吃哪里还会注意到别的状况。现在想想刚刚自己吃得开心，其实身后蹲着一匹大张着嘴，溜口水的狼，好像也蛮恐怖。

　　这个酒会虽然特殊，但是很成功，可谓是宾主尽欢。而且克伦克和特纳两人，也提出了申请，想要在响水镇未来的规划中，给自己留一套别墅。

　　虽然今天是第一次来到神奇牧场中，并没有真正的在牧场中游玩，可就算是这样，牧场也给他们留下了深刻的印象。

　　现在都是这个样子，刘赫明又是花费了一亿美元将这边的土地给买了下来，肯定会有后续的投资建设。也许未来的响水镇真的会很美，现在得提前抢块地盘。


第518章 逆天又操蛋的技能

　　这些人享用过了美食后，并没有着急离开这边，而是看完了动物们跑过来喝水的场面后才离开。

　　过来一次总要玩得尽兴些，而且大家也都是有飞机的人，什么时候走，对于他们来讲，根本都造不成任何的困扰。

　　唯一受罪一些的就是布洛克和鲍尔，他们离开得早一些，毕竟他们的身份还是有很多的事情需要顾忌一下。

　　“德克斯特，有个事情我打算跟你说一下。响水镇上的一些建筑工程，我打算外包出去。今天过来的人里边，就有两个比较有实力的地产商，他们的建筑实力也很强。”维克托将刘赫明给拉到了一边后说道。

　　“这样不是会分摊掉你们公司的利润么？”刘赫明皱眉问道。

　　他也没想到老丈人办事这么麻利，也没怎么看他们坐在一起聊啊，怎么就沟通得这么融洽呢？

　　“以前的时候没有想到你这里的工程量会这么大，你又增加了果园项目，现在我的建筑公司已经吃不下了。”维克托笑着说道。

　　“不过我们也不吃亏，大部分的工程还是我们公司来负责。他们只负责施工，监管也是由我的建筑公司来出人，这样就能够提高响水镇的建设速度。”

　　“唯一有一点点不好的地方，就是在工程款的支付方面，要比以前计划得提前一些，只能按照行业内的规则来走。”

　　“这些没有问题，花旗银行和摩根大通都有继续给我贷款的意向。如果将这些工程全面铺开，我们的整个建筑周期大概会缩短多久？”刘赫明点了点头。

　　“如果将基础设施全面铺开的话，最少能够缩短两年的时间。”维克托想了一下后说道。

　　“响水镇的建设还是很轻松的，不会涉及到一些特殊区域的征地过程。整个响水镇都是你的，我们的公共交通网络也可以在建设的第一时间就开始搭建。”

　　“现在建筑的难点，就是你打算修建的那几栋写字楼。我不知道将来会不会有公司入住，咱们响水镇的吸引力还是小一些。所以我打算将这些写字楼的建设推后，优先建设那些公寓和基础设施。”

　　“OK，这边的建设工作都交给你。不过也不要忘了，他们还想带着你一起自驾游呢。”刘赫明爽快地说道。

　　自己对建筑是一窍不通，这个问题就需要交给专业的人来处理。而且今天还有更加重要的事情等着他呢，响水镇是自己的了，也就完成了任务，还得去领取奖励。

　　都不是外人，刘赫明也不用非得在楼下陪着他们，随便找了个借口他就鬼鬼祟祟的溜达到外边。这个任务的完成，奖励还是蛮丰厚的。

　　他以前的担心算是白担心了，因为人家系统那时候虽然是逼迫他，但是还是蛮厚道的。任务中所指的响水镇土地，就是这些集体土地，并不是他最开始以为的整个响水镇范围内的土地。

　　先领取了各5点的属性奖励，现在的力量是92、精神83、敏捷82、体力、84、生物能74、动物好感度80。

　　领取完了这些属性点，他就觉得身体很舒服，好像有一股使不完的劲儿。这可能是身体属性全面提升，最低的都超过了80，力量更是突破了90有了一个质的飞跃。

　　接着便是领取称号，现在自己已经是高级农夫了，属性加成达到了30%。还是很不错的，也许对那些已经成熟的蔬菜没什么影响，可是对于地里的庄稼，还有那些刚长一点点的蔬菜，提升的产量和品质会更高一些。

　　而他最期待的便是幸运大抽奖，系统的任务已经全部发放完毕，这免费给的幸运大抽奖也是用一次少一次。要是自己换，虽然攒啊攒的也可以，但是需要的生物能太多，有些舍不得。

　　“咦？你为什么好像也很期待的样子？”还没开始抽，刘赫明看了边上的系统小人一眼问道。

　　“我想看看权限交给你，也升级了以后，抽奖有没有变化。”系统小人一脸认真地说道。

　　“会比以前好？”刘赫明有些诧异的问道。

　　“当然了，任务也是分级别的。‘不成功便成仁’这个任务就是最高级别的行列里的，跟‘父亲的爱’属于同级别的任务。”系统小人点了点头。

　　“也就是说，在很久以前你就直接给我整了个这么高级的任务？”刘赫明瞪着眼睛问道。

　　“有啥好惊讶的，我又不能眼睁睁的看着你任务失败。以前的牧场面积才多大点，现在多好。”系统小人白了他一眼。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，哪怕他知道系统给自己发的这些任务虽然有些强迫性，但是也是真的为了自己好。但是，他的心里还是有些不爽，总觉得在跟系统的斗争中处于下风。

　　还好，现在的系统也就是打打酱油，不会再给自己发布任务了，要不然将来指不定还会有啥更加操蛋的任务呢。

　　不再理会系统，点选了开始抽奖的按钮，大转盘上的灯刷刷的转了起来，刘赫明的心也跟着提了起来。

　　“停”

　　轻轻的喊了一声，这是避免别人发现。可是要是一直在心里想，总觉得自己有些神经病。

　　转盘上的灯速度变慢，最后落到了技能选项上。

　　获得技能生长鼓舞：一次性技能，一点生物能对应动物或植物数量为十。使用后可缩短动物或植物生长周期一年，不可重复获得。使用要求，动物亲和力70以上。请于三十天内使用，过期作废。

　　刘赫明傻眼了，系统小人也跟着傻眼了。可以说这个技能很逆天，也很操蛋。

　　逆天的是，缩短生长周期正常的使用需要消耗的生物能很多，而且刘赫明以前也仅仅是让桃树缩短了一年。现在这个可以说是批量缩短，耗费的生物能还很少。

　　操蛋的是，这个“生长鼓舞”是一次性技能，还得在三十天以内使用。现在的刘赫明啊，肠子都悔青了。

　　如果自己不胡乱做梦，将那些生物能走攒下来，是不是可以搞个千来头的大技能？现在呢？自己的生物能才74点，就算是再攒三十天，在最后一天使用，无非也就是能用四十点，对应的数量就是四百。

　　数量上差得太多了，这要是真的能搞一千多，也许自己将来牧场中的牛羊就能够更快的给自己带来利润。

　　但是，现在那一切都成了浮云，生物能被自己做梦给浪费了好多。现在只剩下了四百的数量，这就要仔细的分配才成。

　　因为他的牧场中将来是要产品丰富的，要有肉牛、奶牛和肉羊。这三样一分，每一样才一百多一些。

　　至于说植物，他没想过要用这个技能来浪费额度。真的是太浪费了，还是用在动物上好一些。

　　“我就知道、我就知道，系统升级后，这种越级任务给出的奖励会很丰厚。哈哈哈……”系统小人在边上咧着嘴大笑了起来。

　　“你说系统都能够影响到生命的进程，那么将来我会不会变成超人一样的存在，冲破地球，遨游宇宙，在月亮上纳凉，在太阳上烤肉？”刘赫明神往地说道。

　　系统小人给了他一个白痴一样的眼神儿，“想啥呢？就算是系统能够影响，也仅仅是在一定程度上的影响而已。我现在连家都回不去呢，你还乱做梦？”

　　“切，有啥大不了的，想想还不行了啊。不过，我的身体属性将来到底能够突破到什么程度呢？以前你说我是三级生物体，啥时候能到一级？”刘赫明好奇的问道。

　　“嘿嘿嘿。”系统奸笑了两声，“其实突破到一级也很容易嘛，基本上你的身体属性达到一百五就差不多了。那时候你就会变成一团能量，我也能多一个真正的小伙伴。”

　　刘赫明幻想了一下，将来自己会变成跟系统小人一样，然后他就打了个冷战。这可不好玩，吃也不能吃、喝也不能喝，还会将家人给吓疯掉，哪里还会有活着的乐趣。

　　“那我要是真的一不小心给突破了咋办？”刘赫明又有些担忧的问道。

　　“你以为后期的属性增长是那么简单的？超过110以后，你连用生物能兑换的权利都没有。”系统小人白了他一眼。

　　“达到120的时候，你的身体素质就会很均衡，达到了二级生物体的范畴，已经很难得了，这属于生命的进化。算了，不跟你扯了，我自己玩去了。为了牧场好，千万别乱做梦啊。”

　　系统小人丢下一句后，直接就跑没影了。

　　刘赫明抓了抓头皮，看来自己确实有些异想天开了。其实每个人的心中都曾有过小梦想，管是超人还是超级赛亚人呢，他以前也想过来次变身啥的。

　　现在虽然有点小失落，因为这个梦想虽然能实现，但是很渺茫，但也就是小失落而已。那样也没啥意思，远不如现在跟一家人生活在一起这么快乐啊。

　　很多时候快乐的来源并不仅仅是自身，而是来自于外部。每天跟艾丽克斯胡闹的玩，就能够给他带来无限的快乐，这个快乐还没啥成本。


第519章 高级农夫的特别奖励

　　刘赫明真的将响水镇用了一亿美元的价格给拍了下来，这是属于爆炸性的新闻。

　　因为这次的拍卖过程虽然是私密性的，但是这毕竟属于官方的拍卖，所以价格也无法保密，被蒙大拿州政府给公布出来。

　　之所以会有爆炸性的效果，一个是刘赫明的身份。他是华夏人，往大了看都是全亚洲在美国拥有土地面积最大的人。另一个就是成交价格，谁也不傻，都知道这个价格远远高于了响水镇土地真正的价格。

　　人们想不明白，觉得刘赫明真的有些疯狂。

　　网上对于这次的拍卖，也是有很多的意见。

　　有人觉得这是人家刘赫明的事情，人家有钱想咋花就咋花。买这些土地算啥，人家不还要给自家修建大果园子呢么？有钱人的世界，常人就别去考虑了。

　　还有人觉得，对于这个事情应该支持一下。因为刘赫明要是真的将响水镇建设得很好，大家将来过去玩的时候项目也会多一些，也能够在美国国内提供一个更加好玩的游玩地方。如果将来这边的一些项目和餐饮的价格能够往下调一些就更好了，现在还是有些贵。

　　再有的就是批判了，说刘赫明是人傻钱多的典范。响水镇什么情况，现在了解的人也很多，就这样的土地，你要是按照公布的效果图来建设的话，最少得花个十来亿美元。

　　而且你建成了就有人会过去生活么？开什么玩笑啊，搞不好你那边就是一个鬼镇。别看高楼大厦很多，常住人口却没有。

　　还鼓捣什么新式教育呢，看看你们在学校网站上公布出来的那些学生名单吧。只能说现在的教育已经被金钱给玷污了，那么多的教师，都是为了钱才会过去的。如果他们能够充实到公立学校中，一定能够起到更大的作用。

　　还有一部分很是正义的人，就觉得刘赫明这样的人不应该存在。你有这么多钱买这块破地，你捐出来好不好？世界上那么多人还吃不饱穿不暖呢，你给他们送点吃喝成不？反正换成自己有这么多钱，肯定会捐出一大半，拯救那些生活困苦的人们。

　　反正各路键盘侠们都是大显身手，这样的人群可不仅仅是在国内有，在国外也有。

　　刘赫明则是躺在沙发上，挤着闺女的小身子随意的翻看着。对于那些负面评论，他可一丁点都不在意。听喇喇姑叫还不种地了？跟他们操心这个干啥。

　　他倒是真正的考虑过，是不是将牧场中的餐厅菜价下调一下。不过想了想，他还是放弃了这个想法。餐厅中的菜式品质就是这么好，就值这个价。

　　“爸爸，不要欺负艾丽克斯了好不好？”边上的小家伙很是无奈的拱了拱小身子。

　　“那怎么可以，你都从爸爸这里赚了那么多钱，却交给妈妈去保管，爸爸就要欺负你。”刘赫明放下平板电脑，又往艾丽克斯那边拱了拱。

　　“哎，爸爸，你怎么跟小孩子一样。那是艾丽克斯的钱，艾丽克斯才是它们的主人。”小家伙一本正经地说道。

　　“哈哈，还说爸爸是小孩子，爸爸今天就要欺负更小的艾丽克斯。”刘赫明说完就将闺女从沙发上给抱了起来，扛到了肩膀上。

　　“哎呀，大魔王又要抢走艾丽克斯啦，爸爸千万不要乱跑啊。”小家伙夸张的喊了起来。

　　得到了小家伙的指示，说不要乱跑，可不就是让你跑着带她玩么，然后刘赫明就在客厅里跑了起来。小家伙开心得不得了，笑声就从来都没有停下来过。

　　“好了、好了，别再给艾丽克斯磕到。”从外边走回来的苏蓉看着胡闹玩的父女俩说道。

　　“哈哈，没关系，我带艾丽克斯出去骑马玩，点点这段时间又有些缺乏锻炼了。”刘赫明将小家伙从肩膀上摘下来抱在怀里。

　　“对了，妈，过段时间我们打算到钻石坑公园玩玩去，你们一起过去不？那边要是挖到了钻石就是自己的。”

　　“你们年轻人去吧，我们就算是过去玩，也要等我们的游玩计划到了那边。”苏蓉说道。

　　“好吧，你们已经组好了团，那我就不管了。对了，迈克尔说会给你和我爸的信用卡升级一下额度。你们玩的时候该花钱就花，可千万别受罪。”刘赫明点了点头，然后就抱着小家伙往外跑，人家都有些等不及了呢。

　　来到了外边，点点正在草地上蹭痒痒呢。这也是它跟其余的马最大的不同，别的马更多的时候都是站着休息，它就比较随意了，能躺着绝对不站着，打滚玩更是家常便饭。

　　“赶紧站起来，带我和艾丽克斯玩一圈儿去。”刘赫明来到点点的跟前，轻轻的踢了它一下说道。

　　点点一轱辘从地上站了起来，然后就颠颠的往自己的马厩那边跑。虽然它有时候比较懒，但是也知道老大的命令得听，要不然真不给自己好吃的啊。

　　刘赫明将点点身上沾的草叶子和土简单的清扫了一下，然后将他和艾丽克斯共同骑乘的马鞍给换上。只不过等刘赫明和艾丽克斯骑上去以后，人家却不动弹，而是将大脑袋给扭了过来。

　　“你个吃货。”刘赫明无奈的说了一句，只好到闺女的小包包里翻了一下，拿出来一小块儿蜂蜜饼，塞到了点点的嘴里。

　　点点将蜂蜜饼吃了以后，大脑袋晃了晃，吹了吹嘴唇，然后就迈着优雅的步伐溜溜达达的往外走。

　　“爸爸，为什么骑点点跟骑熊熊和小马的感觉不一样呢？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“因为点点的腿长啊，走路的时候就像坐悠悠车一样。”刘赫明说道。

　　“哦，点点，快快跑，给你喝果汁。”艾丽克斯说了一句然后就拍了拍点点的肩膀。

　　得到了命令，点点可就发力了，“嗖”的一下子就蹿了出去。加速很快，身后扬起了一片草屑。

　　小家伙很喜欢这种快速奔跑时风吹在脸上的感觉，然后人家也俯低了身子，半趴在马鞍上，还会不停的往周围看看。

　　点点的速度真的很快，哪怕刘赫明也经常骑着它玩，好像那时候她都没有使出全力。现在被小家伙这么一鼓励，它是真的卖了命了。没用多久就跑到了池塘这边，然后缓缓的停下了步伐。

　　这通跑的距离可不短，绝对超过了赛道上的标准距离。就算是让现在的点点过去参赛，恐怕都能拿个冠军回来。

　　只不过现在的点点体力还是差一些，毕竟年纪小嘛，跑了这一通，也弄了一身的汗。点点，刘赫明可是寄予厚望的，将来什么三冠王这那的都不好使，必须得是全冠王才成。

　　在荷花池这边玩的小虫虫慢悠悠的从水里爬了出来，凑到了艾丽克斯的身边。小家伙很是谨慎的往刘赫明这边瞟了一眼，看到他没有注意这边就直接跳掉了小虫虫的背上，然后就溜进了池塘里。

　　刘赫明张了张嘴，想要将小家伙给喊回来，合计了一下还是算了吧。闺女不仅仅跟动物亲，跟水也亲，可能这也是系统给了小家伙游泳技能的影响。

　　荷花池这边的游客们也不少，不过很多人应该都是摄影爱好者，现在满塘荷花别样红的景色确实很赞。

　　正看着呢，刘赫明的手机接到一条短信，强降雨提示。抬头看了看晴朗的天空，他不知道这个提示是咋来的。

　　“系统，出来，这个降雨不会又是系统的影响吧？”刘赫明躲到了一边问道。

　　“应该是吧，我也不知道啊，我又没有权限，也许这也是你升级为高级农夫的特别奖励吧。”系统显出身形说道。

　　“农作物品质和产量的再提升，也需要客观环境的影响。现在这些农作物需要一场大雨来灌溉一下，不过可能会对你跟威廉的赌注有一些影响，毕竟是这片区域内的整个降雨过程。”

　　“哎呀，那个都无所谓，就算是他两英亩，也够呛能有咱们的产量多。”刘赫明摆了摆手无所谓地说道。

　　来一场大雨，确实是一件好事情。不仅仅能够让自己的牧场产量提升一些，也能够滋养一下整个响水镇的土地。现在这些土地可都是自己的了，有了雨水的浇灌，将来那些蚯蚓们也能吃点可口的，省得老是吃那干巴巴的土。

　　只不过这次的降雨估计又要给有关气象部门搅和得鸡飞狗跳了，去年也是如此，也不知道以后要是每年都这样，会不会让他们都跟着疯掉。

　　“艾丽克斯，回来吧，今天会降雨，咱们得先回家，然后爸爸要做一些安排。”刘赫明对着在池塘里玩得开心的小家伙喊道。

　　小家伙还是很听话的，并没有因为玩得正开心呢就赖在这边不走。

　　需要安排的事情还是很多的，最起码牧场中的这些游客们要通知一下，还有那些暖棚，也得做适当的安排。

　　要不然雨水灌进去，都容易将棚里的蔬菜给泡坏，那可都是钱呢。


第520章 给媳妇支招

　　这场大雨来得有些突然，有些任性，甚至比去年的那一场还要大，不过也并没有太引起别人的关注。

　　夏天嘛，本来就经常会有这种雷雨大风的天气，只不过响水镇这边少了一些而已。人家这边干旱归干旱，又不是整年一滴水不落。

　　大雨是在晚上七点多开始下的，倾盆而落，整个响水镇都开启了休息状态。唯一不受影响的就是那些拍荷人，人家就算是再大的雨，也挡不住拍摄雨下荷花的心愿。

　　“这场雨不会对咱们镇上的那些施工有什么影响吧？”刘赫明坐到沙发上后对着维克托问道。

　　“不会，已经做好了布置，就算是再大的雨也没关系。最近一直都在建设，正好也可以借这个时间休息一下。”维克托笑着摇了摇头。

　　“那就好，今年的停工期之前还是由你们公司建设吧。等明年复工以后，再引进那两家建筑公司入场，也能让他们的工作效率高一些。”刘赫明想了一下说道。

　　“镇上的酒店你打算招揽多少家？”维克托问道。

　　“现在我也没想好，其实不在于咱们招揽多少家，关键是看人家愿意不愿意过来。”刘赫明苦笑着说道。

　　“别的地方可能在设计图出来以后就可以招商，但是咱们恐怕就得往后拖了。将地块多留一些吧，到时候给他们自己设计的机会。反正咱们这边的土地面积大，想怎么折腾都行。”

　　“哈雅、特纳和克伦克也让他们自己挑地方，自己设计房屋。就算是自己找人建设都无所谓，那样咱们还能更省心呢。”

　　“这也是响水镇开发过程中最让人头疼的地方，前期的资金投入只有你自己出。我们会想办法加快施工进度的，这样也能够给你减轻一些压力。”维克托笑着说道。

　　这个世界真的是太奇妙了，以前的时候是出于无奈，刘赫明属于矬子里拔大个，现在对于这个女婿他已经找不到任何可以挑剔的理由。

　　论赚钱，比自己能赚，现在自己的生意还得靠女婿来照顾。论对萨莎和艾丽克斯的好，整个世界上，刘赫明都得是排在第一位的。

　　现在自己已经没什么可做的了，唯一能做的就是将这边的建造问题搞好，速度要加快，还不能浪费。

　　“对了，已经有一些果园的设计方案传了过来，我觉得都很不错。”维克托又接着说道。

　　“再等等，然后咱们再综合参考吧。要好看，还要节能，利用率还要高一些。这个果园建成以后，就是可没有机会再改建，成本太高了。”刘赫明苦笑着说道。

　　他也看了那些设计，什么样的形状都有，也都很美观，但是还是要综合考虑。反正现在时间也不急，真正的建设怎么也得等到明年开春以后。

　　跟维克托又聊了一会儿，他又凑到了萨莎她们这边，现在她们对于那个设计飞机内部格局的小游戏非常上心，已经拿出了几套大致的方案，现在还需要改进一下。

　　“萨莎，我觉得你们的思路应该更加的开阔一些。”在边上看了一会儿后刘赫明一本正经地说道。

　　“要怎么开阔？”萨莎抬起头好奇的问道。

　　“我看你们设计好像都有些偏商务，各个功能区的规划也是以商务型为主。你们为什么不可以当成一个休闲娱乐的场所来设计呢？”刘赫明貌似很不上心地说道。

　　“减少一些商务气息，我想乘坐的人会很舒服吧？虽然这样的飞机大多都叫商务飞机，又不是非要在上面开会。飞机最主要的用途，其实还是让大家能够远距离飞行，这样需要侧重于娱乐性和舒适性。”

　　萨莎白了他一眼，“这么大的飞机，谁会买来玩啊。只有那些真正的富豪才可以，虽然可以装修得舒适一些，但是会不会太家居了？”

　　“呃，我只是提个建议嘛，这些我又不懂，反正我觉得应该侧重于舒适性。”刘赫明有些尴尬地说道。

　　“你就说将来咱们有钱了，自己也买了飞机，是不是得从舒适性来考虑？我可不想将飞机当成办公的地方，带着你和小家伙在上边减少旅途的疲劳和趣味儿，才是最重要的。”

　　“听你这么一说，好像真的很有道理的样子。”萨莎皱了皱眉头。

　　“哈雅的飞机内部格局也好像是这样，乘坐她的飞机要比以前咱们租用的那些飞机舒服很多，心情也好很多。”

　　“不过就是不知道这样的设计，会不会被采纳，一等奖可是一万美元呢。又有多少人会像咱们这样想？买来飞机以后，就为了在天上玩。”

　　“嘿嘿嘿，只是一点点的小建议，参加比赛还是你们三个的事情，我就不跟你们参合了。”刘赫明说完还隐晦的对着边上的哈雅眨了眨眼。

　　哈雅给了他一个“你放心”的眼神儿，肯定会将这项任务妥妥的搞定。

　　刘赫明也只能努力到这里了，要是再参合下去，肯定会被萨莎给察觉，那时候可就没有惊喜的效果。

　　左右看了看，父母们在聊天，萨莎她们在研究飞机的布置，好像自己还真找不到什么事情了。他觉得不能够将宝贵的时间浪费在放空上，就很是开心的投入到艾丽克斯的小游戏中。

　　其实艾丽克斯今天玩的也没啥新意，只不过是从外边领回来了一些小兔子小松鼠还有一大家子鼹鼠。

　　这都是看到下雨后来不及跑开的，然后就被艾丽克斯给拐到家里来的。

　　只不过它们虽然被艾丽克斯在大雨中解救了，来到家里边估计还不如外边呢。这是第一次来到这边，所以也被小动物们给围观了。

　　狼、熊、游隼、猫头鹰，这都是它们的天敌啊，现在被这么一大帮子强悍的存在围观，估计在它们的心里都在想正在挑选哪一个下嘴呢。

　　“爸爸，小兔兔为什么不坐起来呢？”看到刘赫明过来，艾丽克斯好奇的问道。

　　“它是以为塞林它们要吃它，所以在准备反击。”刘赫明坐下后，同样看着那只躺在地板上的兔子。

　　“可是也没有人要吃它啊，不过兔肉好像也可以。”艾丽克斯说了一句后吧嗒了一下嘴，回味了一下炖兔子的美味。

　　她这么一想可不要紧，好像躺着的兔子兄就觉得好危险的样子，四条腿也开始来回的蹬个不停。

　　“好了，好了，又不是要真的吃掉你。快快爬起来，让我看看你的大耳朵。”艾丽克斯捅了捅小兔子说道。

　　小兔子一翻身坐了起来，然后就蹦到了艾丽克斯的身后，它就觉得这帮家伙们都在垂涎着自己的肉体。

　　“艾丽克斯，你不会是打算让它们今天都在家里住吧？”刘赫明跟艾丽克斯一起玩了一会儿后问道。

　　“是啊，外边的雨好大，它们又没有雨伞和雨衣。”艾丽克斯一副理所当然的样子说道。

　　刘赫明有些头疼，这个头可不好开啊，开了以后估计以后家里边各种各样的动物真的会很多。

　　小家伙心疼动物们没水喝，让它们到池塘去喝水，这个可以有。怕它们被雨淋，给带到家里来，就算是留着过夜，这个也可以有。但是以后呢？自然界中的各种状况会很多，要是每次小家伙都心软的话，自己家里可怎么办？

　　很想提醒一下闺女，这样是不成熟的，可是看着小家伙给这些新来的小东西们分花生吃，他也只能忍下来。

　　闺女现在还小，没有树立好正确的价值观，这个不怪闺女，怪自己和系统啊。而且这样的事情，恐怕将来真的会成为现实。要想家里不被这些小动物们给祸害掉，那么就得给它们一个稳定的生活区域，也就是动物园。

　　也就是说，差不多明年，就得将这个计划给提上日程。

　　唯一的一个优点，就是兴建动物园自己花不了多少钱，就修建一些简单的设施，然后弄成开放式的就好了。反正有狼群和熊大、熊二震场子，一般的动物们也不会太调皮。

　　“爸爸，熊妈会不会也被浇到啊？”他正想着呢，艾丽克斯又扭过头来问道。

　　听到她说“熊妈”，熊大和熊二也齐齐扭头看向了他。

　　“爸爸也不知道啊，熊妈喜欢自由的生活。这次出去玩都快十天了，等它玩够了，就该回来了。”刘赫明挪到了熊大熊二的中间，靠在熊大宽阔的胸膛里说道。

　　“熊妈不乖，总是自己跑出去玩。”小家伙撅嘴说道。

　　“还有那些大狼狼们，它们都喜欢外边的生活。外边的世界多好啊，等它们也想出去玩的时候，你可千万不要管它们。”刘赫明看着闺女说道。

　　“爸爸，艾丽克斯也想去外面生活，可以么？”小家伙很是认真的问道。

　　“那可不成，你出去了就得将爸爸妈妈也带着，要不然爸爸妈妈会很伤心的。”刘赫明可怜巴巴地说道。

　　“哎，爸爸乖，不要像小孩子一样撒娇，吃粒花生吧。”小家伙小大人一样地说道。

　　刘赫明直接就将小家伙的半只手都给吞掉，这小家伙，太调皮。


第521章 会动的石头

　　人都说一场秋雨一场寒，这话可是一丁点都不假。不仅仅在国内适用，在响水镇同样也适用。

　　哪怕现在是刚过立秋没多久，距离中秋还有好远的距离。这场大雨过后，早晨的温度都降了好多。

　　大雨下了两夜一天，倒是没有给牧场这边造成太大的麻烦。唯一的麻烦就是蔬菜采摘和装车的时候，要小心一些，不能让这些蔬菜沾上雨水。拿雨水凑分量的事情，刘赫明可做不出来。

　　虽然说春捂秋冻，刘赫明起床后也换上了长衣长裤，早晨这么凉，他才不会傻乎乎的挨冻呢。

　　到闺女的房间里转了一圈儿，好家伙，床上、地上，一堆的小动物。跟小家伙一样，伸腰拉胯的睡得那叫一个香。二哈同学更是身子在床上，脑袋半搭在床边。这也是技术活，人家就是不会掉下床。

　　闺女的小腿不出预料的从毯子下扔了出来，搭在了卷成了一团的小方猫身上。不过这都没有事儿，人家睡得依然香。

　　给小家伙盖好毯子，刚转身想离开，他就觉得好像有点不对劲。回头一看，小家伙正坐在床上笑得眼睛都眯缝起来。别的动物也是如此，二哈更是保持着那个姿势扬着头看自己。

　　“你个小家伙，竟然连爸爸都骗，让爸爸来惩罚你。”刘赫明直接跑到了小家伙的床上。

　　小家伙一转身，就在大床上爬了起来。只不过小家伙为了骗他，让小动物们都跑到了床上睡，也阻挡了小家伙的逃跑路线，刚爬两下就被刘赫明给逮住了。

　　软软的小身子，又变成了毛毛虫状态，在大床上来回的翻滚。

　　“好了，跟爸爸一起出去锻炼吧。还有它们这些，都要好好的锻炼。”刘赫明在小家伙的鼻子上刮了一下说道。

　　“嗯，艾丽克斯要努力锻炼身体。”小家伙用力的点了点头，却没有动弹。

　　“怎么不穿衣服啊？”刘赫明好奇的问道。

　　“爸爸是男孩子，艾丽克斯是女孩子。”小家伙一本正经地说道。

　　“你个小家伙，好好好，爸爸到外边去等你。”刘赫明愣了一下，摇了摇头说道。

　　在门口等了一会儿，穿戴整齐的小家伙就走了出来。虽然说在很早以前小家伙就开始自己穿衣服了，刘赫明还是有了一种女儿长大的感觉。

　　牵着闺女的小手，后边跟着一堆大大小小的动物们，浩浩荡荡的走下楼。

　　这场雨下的时间虽然很长，牧场的土地上并没有多少积水。草叶上挂着水珠，空气中也泛着泥土的芬芳。

　　站定身子，刘赫明就做起了准备活动。

　　他和艾丽克斯站在前边，活动着手腕和腰，或是拉拉腿，后边的小动物们也跟着学。哪怕这样的场面也经常会看到，可是当工人们看到熊大和熊二也用力扭着它们的腰，还是觉得很可乐。

　　父女俩就是连跑带玩，最后刘赫明更是将小家伙给扔到了熊大的身上，这才甩开腿用力的跑。

　　不得不说这些动物们的短途冲刺能力都很强，不管大小，没有一个掉队的，尤其那只差点被炖了的兔子，更是遥遥领先。

　　大雨的效果真的很不错，原本那有些干枯的河道再次灌满了水。刘赫明都在想，要是以后河里的水一直保持这个水位得多好。

　　“爸爸，那边的那块石头会动。”艾丽克斯指着前边说道。

　　“哪里？爸爸看看。”刘赫明蹲下身子顺着闺女手指的方方向看了过去。

　　一块布满了泥土的“石头”，好像刚刚真的动了一下。

　　刘赫明都有些好奇，牵着闺女的手就来到了那块“石头”旁。好家伙，这哪里是石头啊，竟然是一个黑不溜秋的大螃蟹。那个蟹壳都比刘赫明的巴掌大，不管是边上的腿还是两个大钳子，都粗壮得很。

　　艾丽克斯爱吃螃蟹，现在也看出来这不是石头，小家伙直接就跑到大螃蟹的跟前儿，想要将它给逮住。

　　只不过人家哪里肯这么轻易的成为小家伙的盘中餐，一个横向移动躲过了小家伙的小手。

　　二哈想要帮忙，跃起来一扑。也扑了个空，这个大螃蟹机灵得很，人家仅仅是左右移动而已。

　　刘赫明出手了，可是他十拿九稳的一抓，也落了个空。大螃蟹的两个大钳子，在半空中晃了晃，也不知道是在示威还是在嘲笑他们这些行动缓慢的人和动物。

　　只不过这只大螃蟹高兴得还是太早了，还没等它得瑟完，一只毛茸茸的小爪子踩在了它的身上。

　　“哇，爸爸，胖胖猫好厉害。”艾丽克斯看着踩着螃蟹的小方猫很是羡慕地说道。

　　自己都抓不到，胖胖猫一下子就将这个大螃蟹给按住了，想跑都没法跑。

　　刘赫明将这只大螃蟹给抓了起来，很压手，最起码得有一公斤多的重量。让他都好惊奇，还从来没有看过这么大的淡水蟹。

　　“哇，爸爸，快看，好多好多的石头螃蟹。”刘赫明正在给这只大螃蟹相面的，边上的艾丽克斯拉着他的裤腿说道。

　　刘赫明扭头看去，可不么，在小河的岸边上，真的有好多这样的大螃蟹。足有几百只，看着密密麻麻的，有好多比自己现在手里抓着的都大。

　　“小方猫们出动，逮螃蟹，找大个的。”刘赫明大手一挥。

　　这么大的螃蟹，吃起来肯定很过瘾，就是不知道这个螃蟹的味道咋样，也搞不清楚它们是啥时候开始在自己的牧场生活的，估摸着是被河水从别的地方给带过来的。他也是觉得好惊奇，没想到还能这么玩。

　　将手中的螃蟹给扔到了一边，这只螃蟹赶忙顺着路横着跑走。它可不知道能逃命是因为自己的个头不够大，反正现在也没别的想法了。

　　刘赫明也没逮太多，因为这边的大螃蟹真的是太大了。最大的哪一只的壳，比他的脸都大，跟熊孩子们的脸都有得一拼。

　　一共逮了六只，他自己将四只大螃蟹给摞到了一起，剩下的两只让熊孩子们帮忙拿。要不然还真拿不回家，就算是熊孩子们回来的时候走路都有些慢呢。

　　“妈妈快来看，我们捡到好多的大螃蟹。”还没进屋呢，艾丽克斯就大声的喊了起来。

　　“天啊，老板，这是哪里找到的？”最先跑出来的海洛伊斯看着刘赫明怀里这“一大摞”的螃蟹都跟着吃了一惊。

　　“先给我找来大桶，这些家伙太沉了。”刘赫明苦着脸说道。

　　虽然他的身体素质很强悍，可是这四个大螃蟹有他觉得非常压手，就这么夹着回来，半路上没歇一下已经很给力了。

　　海洛伊斯赶忙会厨房拿出来两个大桶，一个桶都装不下。

　　刘赫明将这些大螃蟹放到桶里，然后又从熊孩子们的手里接过它们抓着的螃蟹，熊孩子们也是一屁股直接坐在了地上，不停的晃着前爪。

　　往桶里浇上水，将这些螃蟹身上的泥给冲掉后，这些螃蟹露出了真面目。其实就算是冲掉了泥，它们身上也是黑不溜秋的，在桶里那叫一个不安分，大钳子将桶都给撞得“咣咣”响。

　　“老板，这个是不是泥蟹？”海洛伊斯蹲在桶边看了一会儿后好奇的问道。

　　“我也不知道啊，不过咱们的河边上有好多，最少有几百只。”刘赫明一边揉着胳膊一边说道。

　　“看来以后艾丽克斯想吃螃蟹就很轻松了，不过就是不知道这些泥蟹会不会在咱们的牧场中生活下去。”萨莎笑着说道。

　　“我都搞不明白它们是从哪里过来的，咱们牧场附近也没有螃蟹生活过啊。”刘赫明有些纳闷的问道。

　　“就是被河水冲过来的啊，泥蟹就是这样，经常会抓着东西在河水里迁徙。”萨莎笑着说道。

　　“不过在美国很少有这么大的泥蟹，澳洲那边的泥蟹倒是差不多。只不过不知道这些泥蟹的味道怎么样，在美国我都没有吃过。”

　　“不着急，中午的时候就将它们给蒸了，尝尝味道。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，要吃大螃蟹。”站在桶边看的艾丽克斯脆生生地说道，最爱吃螃蟹的就是她了。

　　让大家在这边看大螃蟹玩，刘赫明再次跑到了小河旁。

　　可不能让这些螃蟹再继续溜走，得想办法将它们给留下来。他能想到的办法就是小湖水，拎着水桶一路的走过去，然后将小湖水倒进河里，再顺着往前走，一直走到了自家的荷花池那边。

　　然后牧场中的工人们就看到了一副奇景，老板在前边走，后边浩浩荡荡的跟着螃蟹大军，齐齐往池塘那边走去。

　　刘赫明开始的时候以为这些螃蟹也就几百只，现在可知道了，足有两三千只。要是有密集恐惧症的人看到，估计都得晕过去。

　　小虫虫有些郁闷，人家的家里好好的，你给弄来这么多这玩意干啥？

　　“走，跟我回家，马上外边的天就该凉了，你禁不得冻。”刘赫明拍了拍小虫虫的脑袋说道。

　　然后他也来了一把“草上飞”。站在了小虫虫的身上，背着手，眺望远方，很有一番得道高人的架势。


第522章 怀了谁的娃

　　这些刚刚到牧场中落户的螃蟹，很受小家伙的喜欢，能跟着玩，还能吃，给艾丽克斯乐够呛。

　　整整一个上午，都没有跑别的地方玩去，就是在家里边跟这些大螃蟹玩。

　　这些螃蟹，个头可太大了，刘赫明就打算亲自出手将它们给蒸掉。

　　不愧是叫泥蟹，哪怕是用水泡了一上午，蟹壳上还挂着一些老泥。他们父女俩都拿着刷子刷了好半天，才将这些泥蟹给刷干净。

　　泥蟹的个头太大，想要一锅蒸出来都有些费力。六只蟹，两公四母，放到了两个大锅中。然后艾丽克斯就开始守着锅台，你现在就算是给她再好玩的，人家也会坚定不移的等着这些螃蟹蒸熟。

　　“爸爸，怎么还没熟啊？”艾丽克斯可怜巴巴的问道。

　　“你个小馋猫，还要稍稍的等一下。这些螃蟹个头太大，要多蒸一会儿。”刘赫明将闺女给抱到怀里说道。

　　“哦，可是艾丽克斯很想现在就吃到。”小家伙点了点头，不过还是有些馋嘴地说道。

　　“你啊，真不知道你怎么就这么喜欢吃螃蟹。不过你的运气也是真好，河水给冲来了这么多。”刘赫明很是感慨地说道。

　　他问过系统，这些螃蟹是不是系统作用的结果。人家也告诉他了，这个锅，系统不会背。只能说这些螃蟹在它们自己生活的地方呆够了，赶上了河水上涨，就来了一趟说走就走的旅行。

　　又等了一会儿，这些螃蟹总算是蒸熟了。一个大盘子装了一只，小家伙想要自己端盘子都有些费力呢。

　　刘赫明捏了捏螃蟹壳，有些硬，估计这个螃蟹不上小锤子，恐怕很难吃掉。

　　拎起来一只母蟹，将后边的圆脐用筷子给撬开。新鲜的螃蟹蒸完后，后边的脐扣得都有些紧。

　　稍稍的一用力，就将蟹壳给揭开，露出了蟹壳和蟹身上满满的蟹黄，看得刘赫明都忍不住的吞了口口水。

　　没办法，在美国想吃到母蟹真的有些难，人家都喜欢吃公蟹里边的膏。就算是蟹黄再美味，都觉得对身体不好。

　　艾丽克斯拿起边上的小勺子，在蟹壳里挖了一大勺的蟹黄。大家还以为这小家伙想要尝个鲜呢，不过小家伙却放到了边上的盘子里，然后继续挖，继续给大家分。给大家分好后，才用勺子在壳子里边刮了刮，将剩下的一点点的蟹黄送进了自己的小嘴里。

　　“哎呀，艾丽克斯太乖巧了。”边上的海洛伊斯受不了了，直接抱着小家伙就是一顿猛亲。

　　刘赫明那个开心啊，看来闺女真的长大了好多，都知道有好吃的先给别人吃了。

　　现在看到小家伙吃得甜嘴抹舌的，他可就受不了了。直接将另一个母蟹也给揭开，然后将里边的蟹黄都给弄到了闺女的盘子里，堆成了一座小山一样。

　　看着小家伙一勺子一勺子吃得那叫一个香，别说刘赫明了，就是别的人都觉得很开心。这小家伙就是大家的小心肝，虽然偶尔也会胡闹一下，但是更多的时候都是乖巧可爱型的，小嘴还很甜呢。

　　跟刘赫明预料得差不多，这个泥蟹的壳子真的有些硬。将蟹腮、蟹肠、蟹心和蟹胃这四处不能吃的给清理掉后，他就拿着小锤子在这个大螃蟹上敲敲打打。

　　这也是技术活，要将蟹壳敲碎，还不能砸坏里边的蟹肉。反正海洛伊斯是做不来，要么是力道小了，要么是力气太大。

　　不过这也都是有福气的人，不会弄没事啊，跟着吃现成的就好了嘛。砸好的螃蟹，蟹壳稍稍一剥就能够弄下来，然后露出的就是里边洁白的蟹肉。

　　拿起筷子在里边轻轻的一夹、一转，放进嘴里，就是无上的美味。十分的鲜美，口感紧实，越嚼越香。

　　虽然说没有海蟹的那种海鲜味儿，可是这淡水蟹的口感也真的很棒。刘赫明将这些螃蟹都砸开以后，他自己也跟着美美的享用起来。

　　这些螃蟹的个头真的是太大了，今天中午根本都不用再弄别的菜，吃螃蟹就行。

　　“这个吃起来可真过瘾，比咱们在家里边吃毛夹可过瘾多了。口口都是肉，吃起来还很方便。”刘兆祥吃了一会儿后说道。

　　“在国内可没有这么大的河蟹，要是真有这么大，一只恐怕都得几百上千块。”刘赫明笑着说道，“这些我称来着，都是两公斤多。都不知道生长了多少年，要是放在国内，它们哪里有机会长这么大。”

　　刘兆祥点了点头，就是他小时候都去河里摸过毛夹呢，那时候哪里还会花钱买啊。可是现在就不行了，不仅仅要花钱买，还得花大价钱才成。

　　“老板，我们能将这些螃蟹用来做菜么？”唐深深问道。

　　“看情况吧，看看这些泥蟹在咱们牧场中能不能够真正的适应。要是能够在咱们这边生活，以后可以限量供应。我可不想将它们给吃没了，得给它们个发展壮大的机会。”刘赫明点了点头。

　　看来以后自己在这边的养殖物种也可以丰富一下了，不仅仅不劳而获的欺负那些大黑鱼、大草鱼，螃蟹、虾啥的也可以搞一下。

　　自己在家里的地盘上养，想怎么养就怎么养，想怎么吃就怎么吃。咱就爱吃母蟹，咋地，味道就是嘎嘎香。

　　“老板，你在想什么？”边上的海洛伊斯问了一句。

　　“没想什么，过两天你又得动身了，将比赛好好的拿下来，然后你们就直接过去肯塔基州的列克星敦市，在那里准备育马者杯的决赛。”刘赫明看着她说道。

　　“比赛前，我们会带着大家过去。这段时间你就要辛苦一些了，要在外边漂泊两个月左右。不过等参加完了育马者杯，拿了冠军，你就解放了，想做什么都可以。不管你是读书、当牛仔，还是帮苏珊娜。”

　　“哇，谢谢老板，老板真好。”海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　“再夸我也没用，参加完决赛，你就是真正的小富婆了。给你父亲打算买什么车子想好了么？”刘赫明看着她问道。

　　“还没有考虑好，我也不知道该买什么样的车子。老板，您有什么建议么？”海洛伊斯愁眉苦脸的问道。

　　“我哪里知道你父亲喜欢什么样的车子，喜欢豪华车无非也就是奔驰、宝马吧，要是实用性强的，我还是觉得全尺寸皮卡更加的实用一些。不管是福特的、道奇的还是GMC的都很不错。”刘赫明说道。

　　“给我父母的旅行房车就是用的道奇的全尺寸皮卡，约翰说用这个来拖房车，安全性会更加的高一些。”

　　“OK，那我也买道奇的皮卡。”海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　老板都说好了，那就真的应该不差。跟这辆车她可愁了好久，房子好卖，车难选啊。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，自己仅仅是给个小建议，谁知道这丫头就直接选定了呢。不过也没啥，这全尺寸的皮卡可不比那些豪车差，而且也非常受美国民众的喜欢。

　　螃蟹真的是太大只了，就算是人很多，也没有将这六个螃蟹给消灭掉。刘赫明看到小方猫们正在边上懒洋洋的晒太阳呢，就夹了一条蟹肉凑到了一只小方猫的鼻子旁。

　　哪怕人家闭着眼睛，嗅觉也是很灵敏的，更不用说刘赫明都给凑到了鼻子旁。稍稍一扬头，想要张嘴将肉给咬下来，刘赫明却调皮的提了一下筷子，害得这只小方猫很是鄙夷的看了他一眼。还真以为朕要吃你喂的不成？

　　人家直接就跳到了刘赫明的椅子上，站起身子用前爪扒着桌子，就那么看着饭桌上的螃蟹。

　　“哈哈，老板，小方猫好像真的生气了。”海洛伊斯笑嘻嘻的喂了小方猫一条蟹肉后说道。

　　刘赫明来到这只小方猫的后边，捅了捅它的胖身子。人家都没回头，而是挪了一下位置。刘赫明又捅了捅，这次回头了，又是没啥表情的看了他一眼，然后人家轻轻一跃，就落到了艾丽克斯的腿上。

　　“切，不就是帮忙逮螃蟹了么，现在装得跟大爷一样，不是找我要吃的时候了？”刘赫明蹲到了小方猫的身边，挠着它的下巴说道。

　　“咦？爸爸，你看胖胖猫的肚子是不是有些大？”这时候艾丽克斯将小方猫翻转了一下说道。

　　刘赫明仔细的看了一下，好像还真的有些大。不过为了确定一下，他还是将别的小方猫给抓了过来，挨个的看肚皮。这下可确定了，这只小方猫的肚子确实比别的大一些。

　　“你老实坦白，怀了谁的娃？”刘赫明在小方猫的身上挠了一把后问道。

　　人家还是没理他，仅仅是伸了个懒腰，打了个哈欠，然后盘着身子就开始在艾丽克斯的腿上睡觉。

　　刘赫明有些抓瞎，这肯定不是其余小方猫的娃，也不用怀疑小方猫们生病了。天天小湖水喝着，要是能生病才怪了呢。

　　可是也没发现有别的兔狲在自己这边晃荡啊？怎么就怀了娃呢？


第523章 牛羊进家

　　小方猫有了娃，这是超出大家预料的。不过人家现在肚子都大了，只能说平时都有些粗心，根本都没有关注它，只顾着跟它玩。

　　刘赫明在监控上随意的找了找，看看能不能找到欺负了自己家小方猫的兔狲。

　　只不过这也是徒劳的，小方猫们的活动范围同样很大。刘赫明估计有时候它们都会跑到外边去玩，都是胆子大的家伙们。

　　这只小方猫可没有孕妇的自觉，在家里边上蹿下跳的，跟往常差不多。给艾丽克斯都着急够呛，因为刘赫明告诉她小方猫肚子里有小宝宝。

　　人家艾丽克斯在这些小方猫还是小奶猫的时候就开始养，一直觉得自己是小奶猫的妈妈呢。

　　刘赫明也没有那么大的精力，满世界的去找，现在的牛羊价格已经差不多了，他也得正式开启自己牧场中的放养项目。

　　其实到冬天的时候牛羊的价格还会降低一些，但是运输成本会很高，要给它们做好保暖啊。而且还得再等两三个月，刘赫明仔细的衡量还是现在出手比较好。

　　这次的牛羊采购是要分两步走，需要买一些血统好的种牛和种羊，然后再买一些半大的，放养一段可以直接育肥的那种。

　　还别说，对于这次的大采购，刘赫明多少有点小期待。他也想看到自己的牧场上牛羊遍地的画面啊，那才是正经的牧场呢。

　　奶牛的选择上，还是以最初购买的那些为主，荷斯坦牛和娟珊牛。只不过这次购买的数量就有点多了，两种牛的公牛各五十头，母牛各四百五十头，一共是一千头。

　　按照刘赫明原本的计划，搞一次就要搞大一些，不过目前美国的牛奶业前景不是很好，他也担心搞多了以后牛奶的销路问题。虽然说牛奶也是美国人每天都要喝的，但是这东西的保质期还是有些短。

　　这些牛的身价可不低，平均一头的价格都达到了2200美元。因为它们的血统好，哪怕现在是肉牛和奶牛交易的淡季。

　　支票写出去，刘赫明开心之余也是有些肉疼。

　　真是那句话，你不亲自经历，永远只会看到别人的好。都以为美国的农场主和牧场主日子过得悠闲，大把的钞票等着赚，哪里是那么回事啊。

　　就说养奶牛这个行业，哪怕你购买的是正当年的普通奶牛，到家饲养一段就能够怀牛宝宝给你产奶，也得将近两千美元一头。

　　这仅仅是购买奶牛的价格，再加上给它们建设的采奶棚和牛棚，外带他们的饲料，这些费用就要占整个养殖过程的一半还要多一些，差不多要达到三分之二左右，这还没将土地改良的成本计算在内。

　　小门小户的想要养奶牛，要是在好一些的牧场中，总成本会达到一万美元一头。

　　然后你是否能够赚钱，就得看牛奶的售价和政府的补贴了。要是再爆发什么疾病之类的，将采好的牛奶倒掉，那都是很正常的状况，因为你根本卖不出去啊。

　　“德克斯特，肉牛的品种呢？还是跟咱们上次买的一样么？你真的有信心？”乔治好奇的问道。

　　“试试呗，万一要是真的可以了，以后牧场就不愁了。好品种的肉牛价格也蛮高，咱们总得试试吧。”刘赫明笑着说道。

　　他知道乔治还是不同意自己现在的养殖计划，但是自己心里有底啊。系统说过，会帮自己优化牧场中动物的基因遗传问题，搞出新品种，那就是时间的问题而已。

　　不过他也有些郁闷，好血统的肉牛种牛价格也很高，尤其是那些种公牛。刘赫明是混杂着买的，而肉牛种牛的数量就多了一些，一共买了两千头，花了他六百多万美元。

　　那些买来能够直接育肥的牛倒是很便宜，不过他也没有多买，只是买了一千头，每头才四百七十美元。

　　“乔治，为什么你们美国人不怎么喜欢吃羊肉，可是这些种羊的价格还会这么贵？”来到出售种羊的牧场中，刘赫明都有些无语。

　　因为羊肉的膻味，羊肉并不很受美国人的欢迎。除了在华人超市有售卖，在很多大超市你都很少能够看见。

　　可是这个牧场中的是第七代波尔山羊，种公的价格是600美元一头，第五代的波尔母羊价格也达到了150美元一头。

　　他以前没怎么了解过这方面的相关资料，还以为这个价格不会很高呢。

　　“就是因为吃的少，所以养殖肉羊的人很少，大多羊肉都是以出口为主。”乔治笑着说道。

　　“在美国不管有肉羊还是毛羊的养殖都很少，大多都会选择主毛肉从。在世界上，澳大利亚和新西兰羊的养殖比例高一些，不管是国家还是养殖户都很重视。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，就算是美国的肉羊贵，也得在美国买，因为你还得考虑到运输成本啊。

　　一车车的牛羊装好，一份份手续做完，这些往车上赶的牛羊就都是刘赫明的了。一千多万美元，轻飘飘的花了出去，换来的就是这一群“哞哞”和“咩咩”。

　　刘赫明算得上是大客户了，就算是在美国，一次性采购这么多牛羊的人也很少见。特事特办，所有的手续处理得都很快。

　　然后刘赫明和乔治在前边引路，后边跟着的就是一长溜的运输车。

　　回到牧场中的时候，艾丽克斯这个小家伙正骑在熊大的身上玩呢。看到车队进来，本来是打算过来迎接一下的，不过小家伙有些不开心，拐了个弯，又跑了回去。

　　“德克斯特，艾丽克斯怎么了？”乔治好奇的问道。

　　“在跟我生气呢，今天也想跟我一起去买，我怕她胡乱的买就没有带她。”刘赫明苦笑着说道。

　　车子停稳，刘赫明对着熊大招了招手，熊大想了想，还是溜达走过来。只不过坐在它后背上的艾丽克斯却将脑袋扭到了一旁，小脸上写着“我不开心”。

　　这也是他少有的拒绝闺女的小请求。

　　主要是闺女喜欢小动物们啊，这要是购买的时候不按套路出牌，逮着啥买啥，就得搞乱自己的养殖计划，也会让自己这边的成本支出高很多。

　　“艾丽克斯，你看，我给你买来了这么多的牛羊，还有好多的小牛小羊呢。”刘赫明凑到了闺女的跟前儿说道。

　　“爸爸坏，都不带艾丽克斯一起玩。”小家伙还没有看他，偷溜了一眼后边车上的牛羊说道。

　　“可是爸爸今天是为了艾丽克斯着想啊。艾丽克斯需要照顾有了小宝宝的小方猫，今天的太阳还很大，你摸摸爸爸的衣服，都晒得好热呢。”刘赫明捅了捅小家伙说道。

　　“真的么？”小家伙扭过头来有些疑惑的问道，还伸出小手在他的衣服上摸了一把，好像确实有些热。

　　“爸爸知道，艾丽克斯是最乖的孩子。”刘赫明补充了一句。

　　“嗯，艾丽克斯是最乖的孩子。爸爸，小羊好玩么？”艾丽克斯很是认真的点了下头，然后又看向车上的那些正在好奇观望外边的羊们说道。

　　刘赫明长出一口气，闺女还是蛮好哄的，现在这个样子，人家就是不跟你计较了。

　　将小家伙给抱到了怀里边，小家伙的手也直接搂在了他的脖子上，更是将小脸给贴了过来。

　　人家也是不想跟爸爸生气来着，谁让他都不带自己玩。

　　“乔治，让大家将这些牛羊都放下来吧，先让它们适应一下这里的环境。”刘赫明很开心的对着乔治说道。

　　“哈哈，艾丽克斯原谅了你，这是很开心的事情。今天中午我决定留在这边用餐，你一定要做一些好吃的给我们的小天使。”乔治哈哈大笑地说道。

　　艾丽克斯这个小家伙太有意思了，刚刚还气呼呼的，现在又黏得不行。

　　乔治都觉得如果自己有艾丽克斯这样的孩子，还有刘赫明现在这么多的钱，恐怕也会为了小家伙开心而付出一切。

　　“乔治爷爷，让爸爸给你做大螃蟹吃，大螃蟹好好吃。”小家伙假公济私地说道。

　　刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下，然后将她给放到了地面上，让她去找那些刚刚从车上走下来的牛羊们玩。

　　“TC，你们的人可以暂时客串一下牛仔了。”刘赫明又对着TC说道。

　　“为什么不招募真正的牛仔呢？”TC有些好奇。

　　“还要等一等，因为就算是我将来招募了牛仔，薪水虽然会很高，但是需要做的工作也很多，恐怕并没有多少牛仔喜欢到我的牧场来工作。”刘赫明说道。

　　“牧场这边的经营属于无污染经营，每天的牛粪羊粪都需要清理，而不是像别的牧场那样隔一段时间一清扫。这就需要比平时更加繁重的劳动，我都不知道会不会有人来做。”

　　说是这么说，他也不是很担心，墨西哥籍的工人就很好嘛，肯吃苦耐劳，让干啥干啥。要不是因为有些事情需要顾及，他都想在这边一个美国人都不用呢。事儿多，还麻烦。

　　TC没有再说什么，看来自己训练的那些人暂时也要换换工作，骑马放牧。


第524章 领头牛

　　对于第一次到神奇牧场的小动物们来讲，这个牧场还是很危险的。毕竟狼啊、熊啊，看着就好吓人。

　　这些牛羊们下了车，就在这边堆成了一大群，哪怕不远处就有很新鲜的牧草，它们也不敢溜达过去尝一尝。

　　刘赫明都有些发愁，这时候，他以前买的那些牛一起溜达了过来。

　　它们平时也都是在一起玩，一起吃牧草一起坐着休息。现在看到了这么多的小伙伴，就觉得很好奇，过来这边看热闹。

　　牧场中的这些牛，刘赫明并没有放太多的心思在它们的身上。每天都是让它们自由的生活，想吃牧草吃牧草，想坐着休息就坐着休息。

　　可是今天这些牛过来以后，可以明显的感觉到它们的精气神儿，跟这次购买的这一大批都有很大的不同。

　　当初买这些牛，就是想凭借系统慢慢的改造。当时也没有那么多钱啊，虽然说买得也很不错，但是绝对不像这次那么精挑细选。

　　自家的这些牛，在神态上，看起来悠闲很多。坐在边上，很有几分怡然自得的样子。而且这次购买的种牛有些比它们的年龄应该大一些，但是绝对没有它们看着那么“漂亮”。

　　发现这个情况的，不仅仅是刘赫明，还有乔治。平时大家的目光都集中在别的动物们的身上，对于这些牛就有些忽略。

　　“德克斯特，你的这些牛，为什么长得这么好？”乔治仔细的打量了半天，然后看向刘赫明有些纳闷的问道。

　　“我哪里清楚，如果不是跟这些牛比较一下，我也没看出来啊。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　心里却在想着，看来小湖水外加牧草的搭配真的不是盖的，具有很强劲的功效。这也让他的心中越发的有底，这些牛在小湖水和牧草的喂养下，妥妥的会给自己带来更大的惊喜。

　　两人正聊着呢，最先养的那几头牛站了起来，“哞哞”的叫了几声后就溜溜达达的往牧草生长的那边走了过去。而听到了它们叫声的这些牛，根本都不用人管，人家就全都乖乖的跟着往那边走。

　　刘赫明傻眼了，乔治傻眼了，就连那些开着运输车过来的司机们，都跟着傻眼了。

　　在牛群中，有领头牛的传说，这就相当于狼群中的狼王，马群中的马王。可是这么一群领头牛的状况，他们还真的没有见过。而且就算是有领头牛，一般的也是一群牛相处了很久以后才能够确定领袖的地位，哪有刚一见面，就有了话事人啊。

　　他们很惊奇，可是那些牛们根本都没有管他们，人家就成群结队的跟着往那边走。就好像现在的它们就有了主心骨，跟着这些牛混，连狼啊、熊啊，人家都不怕了。

　　“它们就这么走了？你不管一管？”乔治愣了半晌后看向刘赫明问道。

　　“先不管了，让它们先熟悉牧场吧。那一千头可以育肥的肉牛，等天气凉一些的再给它们放到育肥棚里。还要好好的研究一下它们的饮食配比，一定要将它们养得肥肥壮壮。”刘赫明笑着说道。

　　乔治无奈的摇了摇头，一直以来刘赫明都很随性，现在他想这么养，倒是也没有超出他的预料。不过他又看向了那些让人有些搞不清状况的羊群，“这些羊呢？你打算怎么弄？”

　　“也都先散养着吧。反正它们都是种羊，还得看它们生的小羊羔咋样。我觉得我牧场中的这些牧草应该不错，也应该给它们提供一个更加宽松的生活方式。”刘赫明一本正经地说道。

　　“哈哈，我就猜到你会这么说，但是我要警告你。如果你这么饲养这些羊，而不加任何管理的话，那么你的牧场上的牧草会被它们连根都吃掉。”乔治笑眯眯地说道。

　　“羊跟牛有很大的不同，牛不会对牧草造成破坏，它们在吃到一定程度后就会换一片牧草来吃。可是这些羊，它们会一直将牧草的根从土里刨出来，吃掉。”

　　“确实是这样。”刘兆祥也在边上说道。

　　“以前咱们村子也流行过养羊，那时候还说会高价回收呢。咱们村养羊的就有六十多户，都是带它们到林子里去放养。”

　　“只不过这些羊可太霸道了，什么都吃，庄稼、草、树皮，当年可是祸害了不少，因为这个事情也没少干仗。不过后来养羊的那些，都是当成了肉羊出售的，都赔不少。”

　　“这些羊竟然这么霸道啊，TC，看来你们的牛仔还得兼职一下。”刘赫明看着TC苦笑着说道。

　　本来还以为不用TC他们客串了呢，可是看现在的样子，好像还真不成。自己这边的牧草，那可是相当牛叉的牧草，要是被这些羊给祸害了根，自己哭都没地方哭去。

　　让他有些意外的是，好像TC对于这个事情很有兴趣儿，并不是像自己所想像的那么抵触。领着他训练好的那些人，骑上马，人家也赶着羊群就往牧草那边走去。

　　人家艾丽克斯还没有玩够呢，手脚并用的爬到了熊大的身上，也跟着往那边溜达。小家伙也跟着大呼小叫的样子，将大家给逗得很开心。

　　小家伙跟着熊大护送着羊群走了，这就是一个信号，其余的动物们也跟着轰隆隆的往那边走了过去。还别说，二哈它们平时看着有些不着调，现在在这些羊群的边上跟着走，也有那么几分牧羊犬的架势。

　　当然了，你要忽略它偶尔跑进羊群，将自己也当成了一只羊这样的举动。剩下的就很完美，无可挑剔。

　　“德克斯特，你知道么，其实每次来到你的牧场我都想到你的庄稼地那边去转一转，那些庄稼的长势真的是太好了。”乔治笑着说道。

　　“跟这些庄稼也没少操心。虽然播种和收获都将采用机械方式，但是在田间护理的时候，我们投入了大量的人工。”刘赫明苦笑着说道。

　　“再过一个月，在华夏我雇佣的工人们也将陆续抵达我的牧场，就是为了明年的种植做准备的。明年需要照顾的土地会更加的多，我现在都不知道如果将响水镇全部开发出来以后，将要雇佣多少人。”

　　“德克斯特，我觉得你完全没有这个担心的必要。”乔治耸了耸肩膀笑眯眯地说道。

　　“你雇佣的人越多，就证明你在响水镇经营得越好，就会有更多的产出。现在你牧场中的这些蔬菜和水果，经过了这么短的时间就已经打响了名气。我想在这一季的小麦上市后，要比冬小麦的销售效果还要好很多。”

　　“现在才体现出来，真正的经营牧场需要多么大的投入。接下来我的牧场将会对SUSDA标准进行推广，也不能说是推广，应该是一个确立的过程。”刘赫明稍稍的犹豫了一下后说道。

　　“这方面都是交给苏珊娜来负责的，过两天也许她会跟你和刘翊联系，在咱们的镇上做一些布置。会在公路两旁竖立一些广告宣传牌，也会在小镇中发放一些手册，上面会详细记录我牧场中每一种作物的品质标准。”

　　“OK，如今你是响水镇真正的主人，所有需要的事情我都会配合。只有这样，响水镇的发展才能够更好，我也能早些看到响水镇的复兴。”乔治没有半点迟疑地说道。

　　每个人都有自己的本分，虽然自己是镇长，可是自己也很清楚位置在哪里。刘赫明根本都不用跟自己说这个事情，自己唯一能够做的就是配合。

　　但是现在刘赫明给了自己尊重，就像他以前说的那样，哪怕将响水镇给买下来。经营方面是刘赫明的事情，政务管理方面还委托给自己这边。

　　SUSDA标准的确立，对于响水镇来讲同样是大事。现在的响水镇完全是靠着刘赫明在招揽人气，如果这个标准真的能够确立起来，那么响水镇才是真正的独一无二的响水镇。

　　还别说，以往的牧场也很热闹，但是有了这么多牛羊的加入后，让整个牧场也显得有了一些不同。要比以往更加的有生气，尤其是在远处看着这些牛羊，那个心情，真的很不错。因为直到现在，这个牧场才真正的有了牧场的样子。

　　刘赫明欣赏了一会儿，还得完成闺女交给自己的任务，得请乔治吃泥蟹啊。闺女都帮自己招揽客人了，那么自己就得将这个事情给搞定。

　　“对了，德克斯特，还有一个事情忘了跟你说。”陪着刘赫明一起逮螃蟹的乔治说道。

　　“这次的雨下得太大了，响水镇有些土地上都已经积水了。这是这些年都没有过的状况，就在西北方那边，你要是有时间应该过去看一下。”

　　“这个先不急，估计都是暂时的，咱们响水镇的土壤太干旱了。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“接下来我还要带着萨莎和艾丽克斯过去钻石坑公园去挖钻石，等回来的再说吧。不过你可以放心，以后咱们的响水镇，一定会是水草肥美的响水镇，而不是现在这个样子。”


第525章 一家三口洗钻石

　　说心里话，刘赫明可以在响水镇发展的事情上大包大揽，想怎么任性就怎么任性。可是在家里游玩的事情上，他的话语权低得可怜。这也是他为啥急火火的要带着老婆孩子一起到钻石坑公园去玩。

　　你要是再耽搁，等到萨莎来了游玩的性质，指不定会带着你做什么“危险”的事情。玻璃栈道、峡谷大秋千，这两样可是给刘赫明留下了深刻的印象。很担心萨莎再鼓捣个蹦极啊、跳伞啊，这种会让人崩溃的事情。

　　钻石坑公园位于阿肯色州，人家这里可是老牌的钻石挖掘场，在1972年就开始对外进行营业。

　　不得不说阿肯色州州府还是很有眼光的，虽然说这里经常会有人挖到钻石，但是相对于招揽来的游客们取得的收入，要比这些钻石多很多。

　　这个钻石坑公园，自成立到现在，已经挖出来大大小小将近三万颗钻石。每年都有几百颗的产出，有大有小。所以，也更加的吸引人。

　　就像刘赫明的牧场那样，游玩是免费的，可是你吃喝拉撒的不都得在这边花钱？而且这里虽然是钻石坑，又不是说你一铲子下去就能够挖出钻石来，那也得看你的运气好不好。

　　来这里来挖钻石，就相当于一次赌博，赌资就是门票的八美元。对于很多人来讲，这都是有赚不赔的买卖。就算是你挖不到钻石，你不是也在这里好好的玩了一场么？

　　这次过来就只有他们一家三口，老人们不喜欢跟着折腾，海洛伊斯跟魅力女孩去参加比赛，人家哈雅对于这个一丁点的兴趣儿都没有。有工夫挖这个，还不如在牧场里贿赂一下点点，骑着点点玩一圈儿呢。

　　门票的价格是八美元，艾丽克斯是小朋友，所以价格减半。如果要是去年过来，人家还能够享受到免费的待遇呢，今年的小家伙刚刚达到可收费的标准。

　　“为什么会跟我想得不一样？”看着眼前这一大块刚刚被翻过不久的泥土，刘赫明有些郁闷的说了一句。

　　在他想来，这边应该是左一个坑，又一个坑，然后大家就在坑里不停的挖啊挖。可是这个泥土未免太新鲜了一些吧？这样的泥土还能够有钻石么？

　　“这是为了让后来的人也能够更加的有兴趣儿，所以在每个月公园的工作人员都会将整个公园的泥土重新推平。要不然你以为会怎么样？”萨莎在边上看了他一眼，促狭地说道。

　　“呃……没啥，咱们去哪里挖？”刘赫明赶忙问道。

　　“公园里所有的土地都可以啊，你打算怎么挖？”萨莎笑着问道。

　　刘赫明挥舞了一下手里的铲子，往前走了几步，然后就卖力的挖了起来。

　　现在的他身体素质很不错，手臂也有力，土又不是很瓷实的那种，所以他挖起来的速度那叫一个快，都赶上牧场中的那几只鼹鼠挖洞的速度了。

　　吭哧吭哧的挖了半天，挖了半米多深的坑，钻石确实半点都没看见。

　　等他站直了腰，擦着脑门上的汗时，就看到萨莎带着艾丽克斯，人家娘俩将自己挖出来的土正往带过来的桶里装。

　　“你们装土干啥？玩土咱们可以去海边啊，还可以跟艾丽克斯一起堆沙子城堡呢。”刘赫明说道。

　　“你觉得这里的钻石都是挖出来就能直接看到的啊？钻石都在这些泥土里，能不能有，还得自己去洗。”萨莎一边往桶里装泥土一边说道。

　　刘赫明没电了，然后他就觉得钻石应该还是在下边，就又卖力的给这娘俩挖了一些新土出来。

　　两大桶外带一小桶的土装满后，萨莎就将刘赫明的铲子拿了过去，然后带着艾丽克斯提着小桶就往另一边走去。

　　刘赫明直接化身成跟屁虫，将剩下的两大桶泥土提起来，屁颠颠的跟在人家娘俩的后边。

　　来到了水槽旁，刘赫明算是知道了找钻石的真正工序。并不是说你挖啊挖就成，你得“洗”出钻石来。

　　萨莎拿了两个筛网，然后将艾丽克斯小桶里的土都给倒到了筛网上，然后就冲着边上的刘赫明使了个眼色。

　　刘赫明往左右看了看，好像应该很简单。

　　水槽里的水很浑浊，别看仅仅是艾丽克斯小桶里的泥土，也有些分量。刚开始晃动的时候，刘赫明都觉得这两层筛子有些压手。

　　心情还是有些期待的，万一自己这第一塞子就给晃出来钻石呢。然后他就更加卖力的晃，仗着自己的力气大一些，他扑腾出来的水花可不小。

　　边上的人们看到他的动作，都是会心一笑。

　　这些人里有很多都是在这个钻石坑公园的“常驻”人口，有些人已经将找钻石当成了一种职业。当初刚刚来到这里的时候，那兴奋的样子也不比刘赫明差多少。

　　刘赫明将筛子上的泥土洗净，两层筛子上就留下了大大小小的石块。他都差点将眼睛给贴到上层的这些大石块上去了，这要是能够找到大钻石，得多美好。

　　只不过这样的运气他们这一家三口暂时还没有，不仅仅上边的大石头，就连底下筛子上那些细小的小石头里，也没有闪光的存在。

　　再找第二层筛子上的小石块的时候，人家也是有窍门的，这还是边上一位好心的小伙告诉他们的，就连萨莎都不清楚。

　　只要将这个筛子倒扣过来，如果有钻石，就会在最上一层。根本不用像他们一家三口那样，蹲在边上用手指头不停的扒啊扒。

　　这一小桶的泥土算是白费了，刘赫明干劲儿十足，从大桶里边又挖了一些泥土装到筛子上，继续洗了起来。

　　“爸爸、一点都不好玩。”艾丽克斯又跟着洗了一会儿后皱着小眉头说道。

　　开始的时候跟着一起玩泥水，好像还很不错的样子。可是现在她就觉得这个玩法好无聊，装泥土、洗泥土、看泥土，然后又是一轮重复。

　　“艾丽克斯，要不然爸爸带你再过去挖泥土玩？”刘赫明将筛子放到一边问道。

　　刚刚这一通洗，泥土洗得也没剩下多少了。洗钻石也是一种乐趣儿，边上的萨莎都已经跃跃欲试好半天了。

　　“嗯，艾丽克斯要自己挖泥土。”艾丽克斯用力的点了点头。

　　“萨莎，你要戴上那个乳胶手套。这边的水有些凉，你别冻到手。”带着闺女临离开的时候，刘赫明嘱咐了一句。

　　“嗯，你们过去装吧，剩下的我来洗。”萨莎兴冲冲的点了点头。

　　她确实也手痒半天了，只不过知道刘赫明心疼自己，不想让自己做这么“重”的活。现在自己大权在握了，她觉得应该好好的显示一下自己的身手。

　　刘赫明带着闺女又来到了土地这边，这次没有去原先的坑了。他觉得那个坑真是坑人，啥都没有，大石头倒是不少，晃得自己都压手呢。

　　重新选好了一处，他在下边挖，艾丽克斯学着刚刚萨莎的样子用小铲子不停的往桶里装，她觉得还是这么玩有意思啊。

　　这次挖的时候，他就格外的注意了一下，将挖出来的个头大的石头，都直接给丢到了一旁。这些石头个头太大，不可能是钻石嘛，带回去以后还很沉，洗的时候都很费力呢。

　　只不过他不喜欢这些大石头，人家艾丽克斯却觉得这些石头很好玩。也不用小铲子帮他装土了，在边上就捡起了这些大石头玩。

　　刘赫明也没有管她，闺女喜欢玩啥都行。本来就是一家三口过来玩的，光自己跟媳妇玩开心了可不成，自己家里的小公举也得玩开心，这才是圆满。

　　而且人家艾丽克斯也不是随便的拿着玩，人家是玩摆高高的游戏，最好的一次上边落了六块不同形状的石头才倒掉。

　　要是换成了别的孩子，估计倒了以后会很不开心。可是艾丽克斯不会，人家会再重新摆起来。

　　看到闺女这么喜欢堆石头玩，刘赫明也上了心。在其中的一个桶里边，装了一半的大石头，这就可以让闺女在萨莎身边堆石头玩嘛。

　　拎着桶再次回到洗钻石这边，萨莎已经等了一会儿了。

　　“刚刚有一个人的运气真好，洗出来了一个小颗粒的黄钻，他们说能卖几百美元呢。”萨莎来到他的跟前说道。

　　“啧啧，人家的运气真的不错。萨莎，你要加油，我会接着给你挖泥土去。”刘赫明鼓励地说道。

　　几百美元，无论是萨莎还是现在的自己，都不放在心上。可是这个意义不一样，这要是也能够亲自洗出来，拥有的意义后边都能再添个零。

　　给闺女的石头放好，让她在这边玩。将桶里的土也给倒了一小堆儿之后，刘赫明将再次开始挖土大业。

　　这就化身成了搬运工，一桶土一桶石头的，给这边洗钻石的人们看得都好无语。

　　大家过来说是为了玩，可是心中谁不想着洗出一两颗钻石来。可是你看人家这一家子呢？女儿在边上用大石头摆小城堡，媳妇在这边洗钻石，男主人直接为这母女服务。

　　人家好像是在真正的享受着玩的快乐。


第526章 闪亮的石头

　　事实再次证明，哪怕这边是钻石坑，可是想要找到钻石，也真的不容易。

　　整个下午只有那个人找到了那一小颗，剩下包括刘赫明这一家三口在内的所有人，都没有找到。

　　这是正常现象，系统在这方面也无法给他任何的帮助。因为这不是他的地盘啊，这是人家的公园。

　　他和萨莎都累够呛，艾丽克斯摆城堡倒是玩得很开心，第二天，一家三口再次杀了过来。哪怕找不到钻石，过来玩玩也可以嘛。

　　确实看到了一些熟面孔，就有那个给他们指点过的小伙子，人家就是这个公园的常驻人口。

　　还别说，别看人家穿着不咋地，在这里常驻，人家也是百万身家的人。这也是这个小伙子为何在这里如此着迷，他说他要在这里挖不动为止。

　　跟昨天的活计差不多，刘赫明和萨莎两人继续洗，艾丽克斯继续在这边摆自己的大城堡。

　　这个城堡也是拜托公园的工作人员帮忙给保留好的，对于这个事情工作人员倒是表示理解。小孩子嘛，哪里会像大人那么对钻石着迷，人家这个小姑娘摆出来的城堡看着也似模似样的呢。

　　洗钻石也没有什么技术可言，就是不停的挖，不停的洗，然后认真的找。

　　这么机械性的重复工作，让两口子的兴趣儿慢慢降低了很多。萨莎更是甩手不干，直接陪着艾丽克斯玩了起来，洗钻石的重任直接落到了刘赫明的身上。

　　说心里话，刘赫明的心中还是有些郁闷的。

　　有了系统之后无往不利，他就想着要是在这边能够挖出来钻石，然后就做成戒指，送给萨莎。两口子在一起过日子这么久了，什么订婚戒指和婚纱照都没有，刘赫明觉得应该补上。

　　心愿是美好的，现实是残酷的。别说大钻石了，就算是米粒大小的小钻石他也没洗出来啊。哪怕仗着身体素质好，眼神儿也好，洗泥土的速度是别人的两倍以上，他也是毫无收获。

　　“德克斯特。”陪着萨莎玩的萨莎轻轻喊了一声。

　　“你们先玩，我再洗两桶，然后咱们再回去吃饭。”刘赫明一边晃动着手里的筛子一边说道。

　　“德克斯特，你过来。”萨莎的声音再次响起，还有些小焦急。

　　刘赫明将手中的两个筛子放到了一旁，来到了媳妇和闺女的身边。

　　“你看看这个是什么。”萨莎将手中抓着的石头递给了刘赫明。

　　刘赫明将石头给接了过来，入手的第一感觉就是这块石头有些轻，他的心里边就有了一些小激动。仔细的看过之后，他心中的那抹激动就被无限放大。在这块石头的一角上，迎着阳光有一抹闪亮。

　　而且这也根本不是什么石头，就是一个硬土块，这抹闪亮好像就是钻石。

　　稍稍的用力就将土块外边的泥土捻开，露出了更大的闪亮面。两口子都有些迫不及待，齐齐来到水池旁，用一个筛子单独洗起这个泥块。

　　萨莎一直都很着急，用手抓着刘赫明的胳膊，都给他抓得有点疼。

　　“啊……”

　　萨莎一声惊呼，泥块里的真容露了出来，一颗小钻石被刘赫明平托在手掌中。

　　听到萨莎惊呼的人们都抱着自己的筛子凑了过来，当他们也看到刘赫明手掌中的那枚钻石后，有的是满满的羡慕。

　　这颗钻石虽然形状不是很规则，但是切割完，估计能切出两克拉左右，而且这颗钻石的净度现在看着应该也很不错。

　　萨莎来不及继续欣赏这颗钻石，跑到了艾丽克斯那边，将她摆城堡玩的石块都给归拢到了一起。让艾丽克斯有些不理解，不知道妈妈为什么将自己辛辛苦苦摆出来的城堡都给弄倒了。

　　“德克斯特，艾丽克斯玩的石头里，好像还有。”也知道自己这样异常的举动有些显眼，萨莎解释了一句。

　　“妈妈、爸爸，你们在做什么？”艾丽克斯看着自己的老爸、老妈不停的翻着自己的这些石头还放到水里去洗就好奇的问道。

　　“艾丽克斯，爸爸和妈妈在找闪亮的小石头。”刘赫明将刚刚洗出来的那个钻石放到了闺女的面前说道。

　　“这个闪亮的小石头？”艾丽克斯仔细的看了一下说了一句后，就在石头堆里翻找起来。

　　没一会儿，就给一直期待着的刘赫明和萨莎给找出来几块石头。毫无例外的，这些石头上都有一点点的闪亮。

　　两口子二话不说，直接拿起来就洗。

　　可以说是大丰收，看得边上的那些人们的眼神儿都已经蓝了。看到过偶尔会有钻石洗出来，可是没有看到像今天这一家子这样，洗出来这么多的。

　　而且有很多人也知道昨天这个小丫头就在这边摆弄这些石头，堆城堡玩。这些石头更是在这边放了一夜，竟然藏着这么多大大小小的钻石。

　　不算最开始的那颗稍大一些的，一共又洗出来九颗。虽然有的非常小，不仔细看你可能都发现不了，还得用镊子来夹，可是这些也是钻石啊。就算是这些小的放一起，也能卖出一万多美元。

　　“艾丽克斯，还有这些闪亮的小石头么？”刘赫明蹲下身子看着闺女问道。

　　艾丽克斯摇了摇头，“没有了，我本来是用它们做城堡的小星星呢。”

　　哪怕艾丽克斯已经确定再没有了，刘赫明和萨莎觉得还是应该仔细的检查一下，这一堆石头就被这两口子翻来覆去的洗刷。

　　运气终归有限，他们一家子能够发现大大小小的十颗，已经属于运气逆天的存在了，剩下的就真的是普通的石头。

　　一次性的洗出来这么多的钻石，也让公园这边尤其的注意。这可是大广告，只要稍稍的报道一下，以后过来这边玩的人还会更多。

　　“艾丽克斯，你的小包包里是什么，怎么这么硬啊。”抱着艾丽克斯跟工作人员一起去免费鉴定的时候，刘赫明看着小家伙问道。

　　“爸爸，你是说它么？”小家伙在自己的小包包里翻找了一会儿后，手里拿出来一个有鸽子蛋大小的粉色钻石出来。

　　一行人看着这颗钻石全都沉默了，呼吸都变得有些急促，附近的气氛一下子变得很压抑。

　　“爸爸，粉石头很好看，给艾丽克斯好不好。”看到大家都盯着自己的粉石头，艾丽克斯用小手紧紧抓着说道。

　　她是真的有些搞不懂了，那些闪闪亮的小石头你们拿去也就算了，为啥还盯上了自己的粉石头呢。粉粉的，多可爱，人家还打算用来装饰自己的小房间呢。

　　“天啊，赶紧将公园中所有的保安人员都给调集过来，我们发现了稀世珍宝。”公园的工作人员愣了一会儿后拿着对讲机扯着脖子用力的喊了起来。

　　不喊不行了，这么大的钻石，还是粉色的，哪怕上边现在还有一些泥土，可是这也算得上是珍宝的行列中。价值太高，很容易就会引发流血事件。

　　有了这名工作人员的提醒，刘赫明也提高了警惕。将闺女抱得更紧，还将钻石从闺女的手中给拿了过来，他已经能够感受到周围这些人眼中羡慕之外的那抹贪婪。

　　“萨莎，跟TC联系，让他们乘坐哈雅的飞机直接到这边来。”刘赫明对萨莎说道。

　　萨莎也反应过来，赶忙拿出手机跟TC联系。

　　“各位抱歉了，希望能够跟我们保持一定的安全距离。”刘赫明又对着围观的这些人说道。

　　“对对对，大家离开一些安全距离。”边上的工作人员也跟着紧张地说道，还将刘赫明他们这一家给围到了中间。

　　这时候接到了这名工作人员呼喊的保安们也齐齐向这里靠拢过来，他们可不是普通的保安，而是带着枪的那种。

　　这次这一家三口搞出来的动静有些大，连刚刚的钻石检测计划都得暂停下来，一家三口都被严密的保护在房间里。

　　刘赫明也提出了要求，今天不见到自己的保镖们过来，就带着老婆孩子猫在这里，不出去了。

　　粉钻上的泥土已经被刘赫明清洗干净，除去粉钻本身的经济价值，这么一枚大钻石，就是刘赫明看着都很喜欢。

　　小家伙也说了，这个钻石其实在昨天就发现了，只不过昨天玩得太累，就忘了跟他们说而已。谁知道他们过来玩就是找闪亮的小石头啊，现在连自己的粉石头给给惦记上了。

　　给这两口子听得是大眼瞪小眼，因为这么一个价值连城的粉钻，竟然糊里糊涂的被自己给带了出去，然后又糊里糊涂的给带了回来。

　　得亏这是钻石坑公园，不管你发现了多么贵重的钻石都是你的。要不然恐怕这颗粉钻的归属问题，还得小小的争议一下。

　　看到闺女可怜巴巴的小眼神儿，刘赫明也郑重承诺，这个“粉石头”还是会给她自己拿着玩。小家伙这才喜滋滋的点了点头，坐在边上的凳子上拿着粉钻玩个不停。

　　洗完了要比昨天自己玩的时候还要漂亮很多嘛，粉粉的，好可爱。


第527章 “钻石公主”

　　阿肯色州距离蒙大拿毕竟比较远，就算是哈雅动用了一些自己的特权，等TC带着人全副武装的赶到钻石公园这边已经是晚上九点多。

　　“老板，我们只给您带来了水果和一些牛排。”TC来到房间里后对着已经饿得有些不成样子的一家三口说道。

　　刘赫明是真的饿得够呛了，接过袋子后就献给闺女和媳妇拿了几颗草莓，让她们先垫巴一下。然后就在边上将简易的炉灶架好，在上边煎起了牛排。

　　真的是饿坏了，刘赫明都觉得自己吃三块牛排一点问题都没有。

　　小心无大错么，谁知道送来的食物和水会不会有问题。这颗粉钻虽然还没有经过仔细的评定，但是就现在这个样子估计价值都要上千万美元呢。

　　艾丽克斯人家也饿够呛，小包包里带着的零食都吃光光了，吃了两颗草莓后，就抓着粉钻直接蹲到了炉灶旁，等着牛排煎好。

　　“老板，这就是那颗粉钻？”TC也蹲到了边上好奇的问道。

　　“可不就是它么，给我们都担心够呛。”刘赫明将牛排翻了个面后苦笑着说道。

　　“TC叔叔，粉石头好可爱。”艾丽克斯将粉钻递到了TC的面前说道。

　　“嗯，确实很可爱，艾丽克斯好厉害。”TC随意的看了一眼后对着小家伙夸奖地说道。

　　煎好了牛排先给媳妇和闺女切好，放到盘子里，刘赫明这才有时间问TC，“这次带过来多少人？一会儿还要在这里做检测，然后还要拍照。”

　　“老板，放心吧，这次带过来六个人，安全方面没有问题。一会儿你们再穿上防弹衣，我会跟这里的人协商安保的问题。”TC笑着点了点头。

　　对于钻石他没有兴趣儿，可是对于执行任务他的兴趣儿很浓。而且他就发现，只要艾丽克斯出去玩，自己的心情就会变得不美丽，很躁动，总想跟谁打一场。

　　他知道这可能是自己的病还没有彻底好利索，艾丽克斯跟刘赫明出去的这几次都是如此。只有艾丽克斯那纯净的笑容，才能够让自己的心情平复下来。

　　刘赫明自己的牛排都没有切，直接用叉子叉着就开咬。一块牛排填进肚皮后，整个人才有了一些精神。

　　“TC，你们是不是也没有吃饭呢？”刚吃完刘赫明又对TC问道。

　　TC摇了摇头，“过来得太匆忙了，没来得及。不过不用管我们，执行任务的时候，这是正常状况。”

　　刘赫明点了点头，也没有继续坚持，又煎了两块，然后将带过来的西瓜也给切开。水分也需要补充啊，大西瓜正好。

　　等这一家三口吃饱喝足之后，刚刚从房间里走出来，外边就亮起了一片闪光灯，晃得刘赫明都睁不开眼睛。

　　“德克斯特先生，很抱歉，听到消息后赶过来的媒体有些多。”钻石坑公园的主观贾维尔一脸歉意地说道。

　　“没关系，只要将检测的程序加快一些就好。”刘赫明摇了摇头。

　　“您放心，我们已经聘请了GIA钻石鉴定中心的人过来。而且经过我们的协商，这次的鉴定同样是免费的。”贾维尔笑着点了点头。

　　刘赫明倒是有些诧异，因为这个GIA钻石鉴定中心鉴定的费用可不便宜。小于一克拉的都得一百美元呢，超过一克拉以上的越大价格也就越贵。

　　不过他也不去多想了，免费的还不是更好。地主家也没有多少余粮啊，能省点是点。

　　来到检测的房间，这里也聚集了很多人。有钻石公园的检测人员，还有GIA的鉴定人员。随着刘赫明这一家的进来，只留下鉴定师在这边，然后艾丽克斯有些不舍的将粉钻给递了过去。

　　最先发现的那些小钻石，则是由钻石公园的工作人员负责检测。对于他们来讲，这个的检测难度不大，还用不着GIA的人出手。

　　等待的时间有些煎熬，刘赫明也不懂这个检测的项目都有啥，反正他知道很仔细就是了。

　　足足过了半个多小时，这枚粉钻的结果才出炉。对于刘赫明这个土鳖来讲，他只知道重量越大的钻石应该越值钱，所以他最先关注的就是重量，33.2克拉。其余的参数他也有些看不懂，不过能够看到GIA给出的鉴定证书上，写着2A级。

　　“德克斯特先生，不知道可不可以带着鉴定证书和粉钻跟媒体见个面？”贾维尔有些期盼的问道。

　　“好吧，反正已经都这么晚了，我们可以让他们给拍一下照。但是提问什么的就免了，我们还得回家去。”刘赫明想了一下说道。

　　人家这边已经给了足够的优待，自己稍稍配合一下也没啥。

　　“贾维尔，这个粉钻大概的价值能够达到多少？”刘赫明小声的问了一句。

　　这是闺女喜欢的“粉石头”，自己不会出售，可是自己总要了解一下这个粉钻的价值大概是多少。谈钱有些俗，但是物品的贵重程度很多时候又都是用金钱来衡量的。

　　“德克斯特先生，在2010年同样有一颗2A级别的粉钻拍卖出了四千五百万美元的价格，而那颗粉钻才24.78克拉。”贾维尔也压低了声音说道。

　　“您的这颗钻石如果找手艺好的切割师，切割之后我觉得应该能有30克拉左右。它的价值，已经不是我能够估算得出了。”

　　听到贾维尔的话，刘赫明半天都没反应过来，就那么傻呵呵的跟着大家一起往外走。

　　2010年的钻石都卖那么贵，现在这个价值肯定还会有所增长。而且闺女找到的这枚个头还这么大，他都有些不敢去想这个价格了。

　　只不过就算是价格再高，那也仅仅是价格。这颗粉钻是闺女的心头好，漫说自己现在并不是很缺钱了，可以慢慢的赚，就算是再缺钱也不能将它给卖掉啊。

　　外边等候着的记者们很着急，看到他们出来后又是一顿猛拍。然后刘赫明左手拿着鉴证书，右手抱着艾丽克斯，小家伙的手里则抓着那枚粉钻，任由大家拍摄。

　　还是那句话，你可以瞧不起钱，但是你不能忽略它的重要性。

　　这些记者们这么长的时间也做足了准备工作，看到这个鉴定证书以后，就知道这边真的发现了珍宝。不用去衡量这颗粉钻的准确价值，你只要有个大概其就行。而在这些记者们的推断中，这颗钻石要是真的上拍的话，恐怕会超过六千万美元。

　　让这些人拍了几分钟，刘赫明就冲着大家点了点头，将粉钻随意的放到了闺女的小包包里，然后就在TC他们的护送下往外走。

　　哪怕仅仅是刚刚发现的钻石，就算是有人想打坏心思也未必能够计划好，可是TC他们的安保工作做得很完善。

　　车子只是普通的车子，这个没有办法。可是在赶奔机场的路上，却来回换了四次。整个行驶过程中，TC也都在跟螺栓联系，螺栓负责帮TC规划路线。

　　有惊无险的坐上了哈雅的飞机，刘赫明也长出口气，将心给放下。

　　“萨莎，这枚钻石给你做成戒指好不好？”刘赫明将最开始发现的那颗钻石拿出来说道。

　　“可以啊，不过我可不会感谢你。这是艾丽克斯的功劳，你知道吗，现在大家又给艾丽克斯起了个新的称号，叫做‘钻石公主’。”萨莎难掩眼中的兴奋说道。

　　她也不是因为今天发现的粉钻能够卖很多钱而兴奋，毕竟对于女性来讲，这些闪闪亮的小石头都有着致命的吸引力。

　　“哎，你说咱们家艾丽克斯的运气有多好？那些石头也经过我的手，可是我却没有分辨出来它们的分量要比正常的石头轻一些，可是她却很轻松的就给找到了。”刘赫明略带一些小郁闷地说道。

　　如果说系统在这上面能够发挥作用，自己还无所谓，不会这么“吃醋”。可是这次凭借的就是艾丽克斯那好到爆棚的运气，将自己扔的“垃圾”捡着玩，捡出来这么一枚珍宝。

　　“哈哈，我的女儿是最棒的。”萨莎将小家伙抱到怀里后是亲了又亲。

　　“妈妈，痒。”小家伙一边躲着一边笑着说道。

　　本来小家伙都有些困了，折腾了这么久早就过了人家的睡眠时间。只不过被萨莎这么一折腾，将小家伙的那一点点的睡意全给赶跑。

　　看着娘俩在边上玩，刘赫明也将手机给拿了出来，对着粉钻是全方位三百六十度进行拍摄，然后就很显摆的给传到了网上去。

　　这也算是应了广大人民群众的要求，网络时代的资讯太发达了。纸媒需要明天才能够报道，可是现在的网络上，自己一家子找到粉钻的消息已经扩散开来。

　　就像萨莎说的那样，现在的艾丽克斯新称号就是“钻石公主”。人家的称号可多，小天使、天才小厨师、美人鱼宝宝……现在这个钻石公主的身价应该是最高的。

　　显摆完了这颗粉钻，刘赫明又将其余的小钻石给摆成了一排，然后也给拍了下来。要不是有了粉钻，它们绝对会是主角。

　　只不过现在的它们在粉钻身边，也显得有些黯淡。


第528章 山火

　　这么样大的粉钻，级别还跟高，在网络上吵得沸沸扬扬。

　　可是他们谈论中的这颗粉钻，现在正在大家的手上随意的把玩。它的价值固然很高，但是现在的角色就是艾丽克斯的玩具。小家伙可不是那吝啬的人，回到家里谁想看谁看。

　　“真的是太美丽了。”唐深深仔细的看过之后，很是感慨地说道。

　　“那当然了，艾丽克斯是最厉害的，找到的钻石也是最美丽的。”刘赫明很是显摆地说道。

　　“听他们介绍过，这颗钻石如果做成吊坠的话，根本都不用切割太多就可以镶嵌上。其实就算是不切割都没问题，只要将吊坠的底盘稍稍的处理一下就好。”

　　“我都有些后悔，应该也跟你们去玩。”边上的哈雅有些小郁闷地说道。

　　对于普通的钻石她不在乎，可是这样美丽的大钻石你就是有钱也未必能买得到啊。

　　“哈雅姐姐，你很喜欢它么？那给你玩。”小家伙将粉钻抓起来送到了哈雅的跟前儿。

　　“哈哈，艾丽克斯，哈雅姐姐很开心。不过哈雅姐姐也有钻石呢，这颗还是给艾丽克斯玩吧。”哈雅将小家伙给搂到怀里说道。

　　“哎，我也得洗洗睡了。深深啊，今天中午我就不过去餐厅那边了，恐怕睡不醒。”看了一眼窗外渐明的天空，刘赫明伸了个懒腰说道。

　　这一宿可是够忙碌，回来得就比较晚，再加上飞行的时间，天都要亮了。

　　回到房间里，刘赫明也就简单的洗漱了一下，然后就钻进了被窝。艾丽克斯这个小家伙换好了睡衣后也跟着鬼鬼祟祟的溜到了他的房间中，看到刘赫明好像是睡着了，小家伙蹑手蹑脚的跑到了床上，将被子掀开也钻了进去。

　　不过小家伙还是有些不安分的，看到自家老爸好像是真的睡着了，就将自己的小身子往刘赫明那边又拱了拱，然后就挤进了他的怀里，还是在爸爸怀里睡觉舒服。

　　刘赫明哪里会睡得那么快，在小家伙溜进来的第一时间就知道了，刚刚都是在装睡。现在小家伙自己送上了门，还不得好好的欺负小家伙一通。

　　“好了、好了，都给我睡觉。”洗漱完毕的萨莎看着在床上又玩成了一团的刘赫明和艾丽克斯说道。

　　“嗯，艾丽克斯会乖乖睡觉。”有了家里大BOSS发话，小家伙赶忙乖乖地说道。

　　“嗯，德克斯特也会乖乖睡觉。”刘赫明有样学样的也跟着说了一句。

　　萨莎瞪了这父女俩一眼，都是能搞怪的主。只希望他们能够真的乖乖睡觉，而不是背着自己又开始胡闹。

　　事实证明萨莎的预感是没有错的，等她也躺到了床上，这父女俩最少又折腾了半个小时，才真正乖乖睡觉。

　　不知道睡了多久，刘赫明就觉得有些硌得慌，然后伸手一摸，好嘛，闺女竟然将那个粉钻也给带到了被窝里。这也就是穿着睡衣，要不然还不定会给自己硌成啥样。

　　看了一眼时间，这一觉睡得可不短，都下午一点多了。

　　白天的天气还是有些热的，小家伙更是热得直接跑到了枕头上横躺着睡。睡衣也被小家伙给撩了起来，露出了小肚皮。

　　闺女睡觉也是很神奇的，总会给自己找到最舒服的睡觉姿势。可是在调整的过程中，人家小家伙却不会醒来，就那么迷迷糊糊的调整。

　　捅了捅闺女的小肚皮，艾丽克斯小身子扭了扭，然后翻了个身。刘赫明玩得有意思，就又捅了捅。

　　小家伙被这个无良老爸给捅醒了，睁开眼迷迷糊糊的看了一会儿，好像也有些不理解为啥自己是跑到枕头上横躺着睡的。

　　这迷迷糊糊的小样子，让刘赫明的心都跟着化了，坐起来后直接就将小家伙给抱到了怀里，还将那颗粉钻也给放到了闺女的手上。

　　“你们啊，睡觉也不能安份一些。”被他们给吵醒的萨莎也跟着坐起来无奈地说道。

　　“外边怎么这么乱？好像今天的游客有些多，不会都是过来看钻石的吧？”刘赫明侧着耳朵听了一下后说道。

　　有了他的提醒，萨莎才注意到，好像外边真的有些吵。来到窗边往外看了一下，好家伙，房子前边一堆人，记者居多。

　　刘赫明也看到了这些记者，就有些头疼了。

　　要是放在以前，他会觉得很欢迎，但是现在自己也不需要出名了，暖棚里的蔬菜也已经正常销售了，看着这些记者们乱糟糟的样子，他就有点烦。

　　没管他们，一家三口很是认真的洗漱了一下。白天睡觉就是这点不好，哪怕你睡的时间也不短，但是还是会有一股疲惫感。

　　“TC，外边的这些记者们是过来看钻石的么？”没有了海洛伊斯这个小秘书，刘赫明只能跟TC询问。

　　“应该是，不过有些人也想借这个机会采访你一下。将响水镇给购买下来，应该也算是大新闻。”TC回答道。

　　“早干啥去了，这都买来多少天了。”刘赫明有些抱怨地说道。

　　不过抱怨归抱怨，他还是得应付一下。响水镇将来又不能真的是只有自己一家子住，人多了才能够真正的发展起来。

　　虽然心中有了这样的想法，他也没着急。肚皮都饿了呢，总得垫巴点吧。也没做啥别的，就是拿了几个土豆用白水来煮。

　　然后一家三口出现在这些记者面前的时候，就一人拿着一个大土豆，一边呵气一边啃。

　　记者们都有些无语了，倒不是因为这一家三口的扮相，而是他们吃的土豆。这肯定不是普通的土豆啊，只能是那个卖得死贵的土豆。人家这一家可是够奢侈，拿这个土豆当零食。

　　“大家静一静，事先声明，粉钻的问题就不要提问了。我们不会卖，会自己收藏。如果你们想了解关于粉钻的详细信息，可以到钻石公园那边去问一下。”刘赫明啃了一口后对着身前这些记者们说道。

　　很明显的，很多记者的眼里都有些失望。刘赫明心中很得意，才不会将时间浪费在你们的身上呢。

　　“德克斯特，那么关于响水镇的问题呢？”其中的一名记者问道。

　　“这个你们要稍稍的等一下。我已经联系了响水镇的两位镇长，他们正在赶过来，会给你们做出详细的解答。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　有些记者无奈的摇了摇头，合着今天刘赫明的态度很坚决，将事情都交给了别人。

　　这时候乔治和刘翊两个人也开着车子抵达了这边，只不过他们的招待记者的地方可不是在牧场中，而是要在响水镇上新设立的指挥部中。

　　不管这些记者们是为了什么过来的，反正他们是不会错过这个宣传新响水镇的机会。让他们实地看一看，他们也就知道响水镇的发展并不仅仅是停留在纸面上的规划，而是真的要行动起来。

　　只不过还没等乔治和刘翊带着这些记者们离开呢，乔治接了一通电话后，脸色一下子就变得紧张起来。

　　“德克斯特，发生了一件很不好的事情，响水镇边上的树林发生了火灾。刚刚才被发现，现在附近的消防局已经出动消防车过来救火。”乔治来到了刘赫明的身边语气苦涩地说道。

　　刘赫明也跟着皱起了眉头，哪怕现在牧场周围的树林不是很好，可是响水镇附近的树木有些还是很不错的。谁能想到竟然还发生了山火？这要是烧起来，在这样干燥的季节，恐怕用不了多久就会连成片。

　　没有时间去管这些记者们了，刘赫明赶紧登上车子奔着山火燃烧的地方赶去。

　　距离他牧场这边还是有些远的，足有一百多公里。位置也很好找，顺着那滚滚升腾而起的浓烟，你就能够看见。

　　来到了高处，刘赫明粗略的看了一下。这个过火面积可不小，足有十几英亩大，看这个样子，也不知道烧了多久了。

　　“哎，可惜了这些树了。如果那场雨要是再晚下几天就好了，也许就能够将这场火给浇灭。”乔治叹了口气。

　　如此大的山火，哪怕他没有多少灭火经验也知道短时间内肯定是无法扑灭的。也许烧上个十几二十天，也不会有半点问题。

　　听到他的话，刘赫明皱了皱眉，心中在想着是不是动用生物能，再搞出来一场降雨。

　　只不过经过跟系统的短暂沟通后，他放弃了。系统并不是万能的，哪怕系统能够影响一些天气，那也只有在适当的天气下才成。

　　现在附近都没有云，如果硬下也可以，需要一百五十点的生物能，这比幸运大抽奖都要高五十点呢。

　　别说他现在本来就没有什么富余的，就算是有恐怕也没有那个心情去浪费。

　　刘赫明也跟着担心起来，因为响水镇这边本来就很干旱，虽然前边下了一场大雨，但是那时候主要照顾的还是自己的牧场范围，这边根本就没怎么照顾到。肉眼可见的，火势的范围就在说话的这么一会儿，借助着风力，又往周边扩散了一些。


第529章 全民动员

　　刘赫明毕竟是这片土地上实际的主人，没用多久，最新的火情已经汇报过来。从航拍的飞机上看，现在的过火面积已经超过了二十英亩，而且正在往周边区域蔓延。

　　虽然过来的消防队比较多，但是这么大的山火，真的不是人力能够搞定的。而且现在的山火已经成了气候，想要扑灭也更加的难。

　　人是这个地球上的主宰生物不假，可是在这样的自然灾害面前，也显得很渺小。唯一值得庆幸的就是，因为响水镇这边环境很差，在这附近并没有人类生活。要不然恐怕他们想逃都来不及，火势蔓延得太快了。

　　开着车子回到家里，就看到萨莎和艾丽克斯这母女俩好像又干仗了。小家伙气呼呼的坐在沙发上，怀里抱着一直小方猫，眼圈儿也变得红红的。

　　“她这是怎么了？”刘赫明没敢轻举妄动，来到了萨莎的身边小心的询问。

　　“看到新闻报道了山火的事情，她就要骑着狗熊跟着一起去救火。我没让她去，她就跟我生气到现在。”萨莎苦笑着说道。

　　刘赫明也跟着咧了咧嘴，在这次闺女跟媳妇的战争中，他觉得媳妇是占据了充分的理由的自己也应该站在媳妇这一边。可是看到小家伙那伤心的样子，他还是不忍心让小家伙继续伤心下去啊。

　　凑到了沙发这边，刘赫明用胳膊蹭了蹭小家伙，小家伙看到是他，直接就将小方猫给放到了一边，扑到了他的怀里哇哇的大哭起来。

　　这可不是以前为了折腾刘赫明的假哭，而是真的哭，没一会儿就将刘赫明的T恤都给弄湿了一片。

　　“艾丽克斯，怎么了？跟爸爸说。”刘赫明心疼地说道。

　　“爸爸，艾丽克斯要去救火，好多的小动物都被火给烧死了。”小家伙一边抹着眼泪和鼻涕一边说道。

　　刘赫明一愣，心里苦笑了起来。

　　自己虽然跟动物的亲和度也很高，但是跟闺女相比始终还是差一些，现在他算是知道原因了。

　　在自己的心理，动物终归是动物。就像刚刚自己首先想到的还是人类，因为没有人类被困在火海中，自己还有些庆幸。这是正常的想法，在正常人的价值观中，人的生命远高于这些动物的生命。

　　可是在艾丽克斯的心里呢？这些动物跟人其实并没有什么区别。能够跟自己玩的就是好朋友，而且跟动物相处的时间还那么长，现在看到新闻上一些动物被山火给烧死，小家伙怎么能不伤心。

　　“艾丽克斯，消防员叔叔们已经开着飞机在灭火了。就算是你过去，也帮不上什么忙。”刘赫明只能劝着闺女。

　　边上的萨莎现在也知道了闺女为什么会拎着小水桶想要过去救火，并不是因为闺女贪玩，而是为了那些被火困住的小动物们着想。

　　“艾丽克斯，妈妈跟你道歉。你放心吧，就算是你不过去，那些消防员叔叔们也会很努力的救火。”萨莎也坐到了艾丽克斯的身边安慰起来。

　　“可是，还是有好多的小动物都被烧到了。它们都跑不过火，跑啊跑的就摔倒了。”小家伙抹着眼泪说道。

　　不知道为什么，听着艾丽克斯的话，刘赫明也觉得自己的心里很难受，忍不住的就跟着山林中那些可能遭到灭顶之灾的动物们担心起来。

　　而且这股难受还有些毫无来由，就是一种悲伤的情绪在不断的升起，好像有人在不停的捏着自己的心脏，力气也越来越大。

　　仔细的感受了一下，他才发觉，这股悲伤好像是从艾丽克斯和客厅中那些趴在地上无精打采的小动物们身上散发出来的。

　　“艾丽克斯，爸爸会想办法，争取救援出更多的动物来。”刘赫明给小家伙擦了一下眼泪，很是认真地说道。

　　他不知道为什么会感受到艾丽克斯和动物们身上的这股悲伤，他觉得这大概是跟自己的动物亲和度有些关系。他觉得，自己也真的应该需要做些什么。

　　“布洛克州长，现在方便说话么？”拿出手机，他直接拨通了蒙大拿州长布洛克的电话，还是布洛克的私人手机。

　　“德克斯特，有什么事情么？”布洛克的声音传了过来。

　　“现在响水镇周围的山林发生了山火，不知道州政府能不能调集更多的救火直升机，增加灭火的速度。”刘赫明说道。

　　“德克斯特，你可以放心，我们已经调集了能够调集的全部力量对这场山火进行扑救。”布洛克说道。

　　“不过现在的火势太大了，山林里的温度有很高，地面人员很难进去。也给山火的扑灭，增加了很大的难度。”

　　“不能够在火势的外围砍伐树木，设置隔离带么？”刘赫明问道。

　　“德克斯特，虽然这是很简单的办法，但是却需要调动更多的人力。现在山火的范围太大了，从我接到的最新消息已经超过了三十英亩。”布洛克苦笑着说道。

　　如果是刚刚发现的时候，快速的砍伐树木，还能够将隔离带给设置出来。现在的山火面积真的太大了，就算是想设置，也没有那么多的人。

　　“布洛克，可不可以用我个人的名义联合州政府发布一则消息，雇佣更多的人过来帮忙救火。”稍稍沉吟后，刘赫明开口说道。

　　“他们的往来费用和吃住，都由我来负责。资金我来出，专家由州政府来找。根据现在火势的蔓延情况，规划处最佳的隔离带位置。”

　　“德克斯特，你觉得有必要么？这要花费很多的钱，远超这些林木的价值。”布洛克沉默了一下后问道。

　　跟刘赫明一样，他首先要考虑的是人员的安全问题，然后才是这次山火造成的经济损失。而响水镇这边的情况特殊，这边山林属于刘赫明的了，所以经济损失他可以不去考虑。人员也没有什么危险，他就觉得这次的山火可以慢慢的救，安全第一嘛。

　　“布洛克，我已经考虑好了。虽然这些树木的价值不是很高，但是如果过火面积太大，也会影响我牧场将来的规划。”刘赫明笑着说道。

　　“我这边现在就会开始安排，希望州政府能够帮我找到真正的灭火专家，给出有建设性的建议。”

　　“好吧，我现在就帮你联系。”布洛克说道。

　　他也没法再劝刘赫明，因为钱是刘赫明的，人家想要任性的自己花钱救火，你也拦不住不是。而且如果真的能够将火快速控制住，对于他来讲也是有好处的。

　　跟布洛克结束了通话，刘赫明又跟刘翊联系起来。

　　想要救火就需要人，需要很多的人。可是在美国地广人稀，想要凑出那么多的人来只能从外边来招募。就像他说的那样，往来的费用他可以承担，来到这边的吃和住还有砍伐树木的工具，他同样可以来承担。

　　原本他还打算给一些薪水的，只不过被刘翊给栏住了。能够提供出这么多就已经很不错了，你要是再带上薪水，可能过来的人就会有一些是抱有特殊目的的。

　　其实就是刘翊对于刘赫明这样的举动都有些不理解，不过他就是打工的，刘赫明的态度又这么坚决，这个事情，他也得坚定的办下去。

　　这是跟刘赫明相处以来他的经验，有些事情可以去规劝他，但是要是刘赫明的态度很坚决，那就只有执行的份。因为这个人，有时候很拧。

　　“好了，艾丽克斯，爸爸会找来更多的人过来一起救火。”刘赫明放下电话后对着艾丽克斯说道。

　　“等刘翊叔叔那边准备好，咱们就跟TC叔叔一起过去，到现场去跟着救火，这样咱们就能够救出来更多的小动物了。”

　　“嗯，爸爸真好。”小家伙说完凑了过来在他的脸上亲了一下。

　　“会不会很危险？”萨莎有些担忧的问道。

　　“不会，我们只会在外围。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“艾丽克斯想要这么做，是因为她心思纯净。如果不带她过去，她就会很不开心。而且她跟小动物们的关系好，有她在那边，逃出来的小动物们也不会乱跑，这样能够避免火灾对它们造成二次伤害。”

　　“好吧，我也会跟你们去。”萨莎仔细的看了刘赫明一眼，还是有些不放心地说道。

　　刘赫明太宠艾丽克斯了，雇人救火的事情都能够干得出来，她都担心刘赫明会带着艾丽克斯深入火海。

　　TC他们接到了刘赫明的通知后也赶忙准备起来，这次的任务有些特殊，也是他们从来都没有接触过的。既要保护好刘赫明他们的安全，还要帮忙协助救火。

　　一个多小时的准备，刘赫明他们就动身再次赶奔火场。餐厅这边也暂停营业，将唐深深他们这些厨师们也全都给带了过去。不知道会过来多少人，但是只要有过来的人，就要解决好他们的吃饭问题。

　　得到消息跟过来的不仅仅有乔治，还有响水镇上其余的人。身为响水镇的居民，也要出一份力。


第530章 火海救援

　　在电视上看到的火灾场景，跟你身处现场的感觉完全是两码事。在电视机前你感受不到现场的温度，也不会被现场的烟给呛到。

　　刘赫明仅仅是靠近了一些，就被烤出了一身的汗，他估计现场外围的温度都要将近40摄氏度，更不用说那些穿着消防服的消防队员了。

　　来到了现场后，很意外的，他心中的那份悲伤减少了很多，他不知道这是不是心安的缘故。艾丽克斯还是紧绷着小脸，看着眼前熊熊燃烧的大火。

　　“艾丽克斯，不要担心，小动物们也都是很聪明的，看到了火以后一定会提前逃跑。”刘赫明安慰着小家伙。

　　“爸爸我们怎么还不救火呢？”小家伙仰着头问道。

　　“爸爸要等消防员叔叔告诉爸爸怎么做，要不然就要白白浪费力气了。”刘赫明说道。

　　“您是德克斯特先生？我是负责现场指挥的劳伦斯。”这时候一个穿着消防服的人来到了刘赫明的跟前儿。

　　“劳伦斯你好，需要我们做什么，你只管告诉我们就好。”刘赫明点了点头说道。

　　“其实，我并不希望你们参与进来，你们没有足够的自救能力，搞不好还会给我们添乱。”劳伦斯看着刘赫明一点也不客气地说道。

　　“只不过我接到了命令，如果你们真的想参与进来，只可以在外围，一定不要到火场边缘。现在的风力比刚刚小了一些，我们正在计算隔离带的范围。”

　　“你可以放心，我们不会做傻事。只要你们划定好范围，我的人就可以动手。”刘赫明认真的点了点头。

　　现在可不是逞能的时候，如果不听安排胡乱的做，真的很容易就将大家给陷入危险之中。

　　“将附近的油锯、砍斧和帐篷我都买来了。现在已经有三百七十人给我发了邮件，会过来这里参与救火。”随后赶到的刘翊来到了刘赫明的身边说道。

　　“给TC他们发下去，让他们将附近的树木先清理一下，咱们将帐篷搭起来。”刘赫明皱着眉头说道。

　　他有些郁闷，按理说这是他自己的地盘，现在他又来到了现场，应该能够通过系统对于这边的状况进行更深一些的了解。

　　可是刚刚偷偷跟系统沟通过，也只能知道一些基本的信息。想要对这次的火灾进行救援，系统竟然毫无办法。除非他能够动用生物能，进行小范围的干扰。而且无论是通过系统制造隔离带，还是影响这边的风力，需要花费的生物能都很多，不是现在的他能够承受的。

　　大家一起动手，行动很快，尤其TC这些人虽然不是专业的伐木工，但是他们的身体素质都很好，没一会儿的功夫就将附近的树给放倒了一圈儿。

　　劳伦斯那边也给出了预测的位置，实在距离现在火线边缘一公里以外的地方设置隔离带。这个位置是目前看来最安全的，但是如果风要是变得再大一些，这个位置也不会安全。

　　刘赫明二话不说，直接带着人就往那边赶了过去。

　　一分钟都拖不得，哪怕风变小了，火势蔓延得还是很快。

　　正在这边砍树呢，刘赫明又感受到了一股浓烈的悲伤情绪，这股情绪中还夹杂着焦躁。仔细的感受了一下，并不是从在不远处看热闹的闺女身上传过来的，而是在火场内。

　　花费了一点生物能，顺着这股悲伤情绪传来的方向看了过去，一副场景显现在他的眼前。

　　两只体型稍小一些的美洲豹和五只大耳黑尾鹿正混杂在一起，而它们的身边就是燃烧着的大火。它们的身上也有好多处被烧伤的痕迹。哪怕这些大耳黑尾鹿本应是美洲豹的食物，现在的它们也没有任何的区别。

　　刘赫明的心里很郁闷，这次过来便是要救援小动物们的，现在还发现了被困在火里边的它们，自己就得过去救。

　　现在他算是知道了，估摸着现在自己的动物亲和力因为要救援这些动物们的关系，好像是升级了，要不然肯定无法感受到这两只美洲豹和五只大耳黑尾鹿等死的悲伤情绪。

　　“TC，叫上四个人，跟我一起走，别引起太大的动静。”刘赫明凑到了TC的跟前儿说道。

　　TC皱了皱眉，点了点头。

　　刘赫明又翻找出来消防服，胡乱的套在了身上。可以庆幸的是，这些鹿和美洲豹并不是在火场的深处，但是也有一段涉火的区域。

　　“你要做什么去？”时刻留意着他的萨莎盯着他问道。

　　“跟TC进去看看里边有没有小动物被烟熏到。你放心吧，我才不会傻乎乎的往火里跑呢。”刘赫明拉着萨莎的手说道。

　　“爸爸，加油。TC叔叔也要加油。”边上的艾丽克斯给他们打气。

　　“你们一定要小心，不要逞能。”萨莎皱着眉头说道。

　　她也知道刘赫明的性格，现在他决定要这么做了自己拦不住。

　　刘赫明点了点头，又拿了几条消防毯和小型的灭火器、氧气罐，他能够想到的也就是这么多了。

　　距离不是很远，前边走的时候还很轻松，仅仅是温度高了一些。可是当来到真正的火线外围后，就连刘赫明都直皱眉头。

　　火中救援的活不好干啊，看着前边那些火焰，本能的就会有一种恐惧在心底蔓延。这时候可能是那些美洲豹和大耳黑尾鹿也看到了他们，刘赫明的心底又蔓延出一股欣喜。

　　“TC，前边那块高一些的石头上有几个小动物，距离咱们大概有七十多米的距离。”刘赫明说道。

　　“你们在这里等我，我会快速的跑过去将它们挨个的给抱回来。别逞能，现在的我比你们厉害，比你们跑得也快。”

　　刘赫明说完后就将防火毯披在了身上，给自己绑了一个小氧气瓶，又带了两条防火毯和氧气罐。

　　“老板，注意安全。”TC一边给刘赫明戴面罩一边说道。

　　刘赫明没有说话，仅仅是笑着眨了眨眼睛。

　　如果说开始的时候还是为了闺女，可是现在的它看到了美洲豹和大耳黑尾鹿那种无助的情形后，他的心中也真的想将它们给救出来。

　　又仔细的检查了一遍，刘赫明就对着这片刚刚燃起不久的火发起了冲锋。

　　如果有人现在采访一下他，问问他在火丛中奔跑时会有什么想法。他一定会告诉你，啥想法都没有，只能拼劲全力奔着目标快跑。

　　地面上有火，身边的树木上也有火，给他的感觉就是这些火是从四面八方向他烧过来。哪怕有氧气瓶，因为带着面罩的关系，呼吸和视野都不是那么舒服。

　　总算跑到了跟前，美洲豹和大耳黑尾鹿的状况都不怎么好。虽然他穿着整套的救火服装，但是它们并没有对他表现出任何的惧怕，就像是往常的艾丽克斯在动物们的身边一样。

　　“真是上辈子欠了你们的。”刘赫明将带过来的消防毯给美洲豹裹好，然后又给它们带上便携的氧气瓶。

　　左右胳膊各夹了一只，试了试分量。还成，在自己的承受范围之内。

　　“你们等着，一会儿就来救你们，死不了。”隔着面罩，刘赫明看着那五只大耳黑尾鹿说了一句。

　　自己跑都有些费力，夹着这两只美洲豹跑的时候困难更多。它们仅有一条消防毯，哪怕刘赫明裹得很仔细也有些缝隙。

　　当TC他们看到刘赫明歪歪斜斜的跑回来，胳膊下夹着两只美洲豹的时候，都已经不知道该说什么了。

　　刚刚他们也仅仅是隐约的看到火海里好像有小动物，那里想到真的会有，还会是美洲豹。

　　“再给我拿几条毯子和氧气罐，里边还有五只鹿呢。”刘赫明习惯性的抬手想要擦汗，却碰到了面罩。

　　“老板，这次我跟你一起进去吧。周围的火势大了一些，我怕您自己来不及。”TC说道。

　　“这样的事情不能少了我。”边上的坦克也开了口。

　　“得了，咱们仨一起进去。但是你们要小心啊，火场里不是那么平整，看路的时候要更加的仔细。”刘赫明点了点头。

　　他也觉得光靠自己没法将这些鹿全都给救出来，就跑了这一个来回，都让他有了一些累的感觉。这跟往常的训练可不一样，往常的训练他负重跑个几公里都没什么问题。

　　重新收拾好，又用带过来的水往他们三个的身上浇了一通，三个人就奔着火场再次跑了进去。

　　当他们将剩下的五只大耳黑尾鹿也给救援出来后，跟过来的人自发的鼓起了掌声。这是对生命的救援，哪怕救的是动物。

　　“老板，没想到现在你的身体素质竟然变得这么强。”TC摘下面罩，大口喘着气说道。

　　“你家老板可是每天都有锻炼，你们也要努力了。大家回去吧，将它们抱着走吧。”刘赫明打趣儿地说道。

　　两只美洲豹自然是他负责，别人对于这样的动物心中还是有一些畏惧的。哪怕他们平时在牧场的时候也经常跟熊孩子们和狼们玩。


第531章 真的升级了

　　“爸爸、爸爸。”

　　看到刘赫明他们这些人或抗或抱的回来，艾丽克斯一边喊着一边跑了过去。

　　“慢点，别摔倒，爸爸给你找来了新的小伙伴。”刘赫明咧着嘴说道。

　　他已经看到这边又来了一些人，而且这些人的表情都不老好的，肯定是因为自己私自进入火场救援的事情。

　　人家劳伦斯都跟自己说了，自己还给予了保证，现在还做出了这样的事，好像有些调皮了。

　　“布洛克、鲍尔，你们也过来了。”将美洲豹和大耳黑尾鹿放下后刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，这样的工作还是要交给专业的人来做。如果你们发生了危险，恐怕想要救援都会很费力。”鲍尔看着他说道。

　　“以后真的不会了，我们也是在砍伐树木的时候发现了它们，就顺便将它们给救了出来。”刘赫明笑着点了点头。

　　“爸爸、爸爸，你快过来，这只大花猫身上烧伤了好多处。”这时候艾丽克斯的声音又传了过来。

　　刘赫明赶紧过去查看，其中的一只美洲豹的状况真的不是很好，身上有十多处很严重的烧伤。现在正没有半点力气的躺在毯子上，费力的喘着气。

　　“交给爸爸吧，你去照看另一只大花猫。”刘赫明坐下后说道。

　　刚刚这一通跑也给他累够呛，现在他也需要休息一下。自己先灌了一瓶水，然后才仔细的查看起这只美洲豹的伤势。

　　情况要比他刚刚粗略的检查还要严重很多，先给它灌了一些带过来的小湖水，然后就开始仔细的处理起它身上的烧伤。

　　不得不说这些被烧伤的动物们还是很幸运的，因为他这边有刚刚提炼出来不久的药水和药膏。

　　用小剪子将伤口附近的毛剪除干净，然后再用小刷子仔细的用药水清洗一下，最后就是将药膏给涂上。

　　火毒也是毒，只能寄希望于药水和药膏能够将火毒拔出，给这只美洲豹更多一些生存下去的希望。

　　他的手艺不咋地，将这只美洲豹处理完以后，美洲豹的身上都快被他给绑成了木乃伊。

　　他也只能尽自己最大的努力，至于这只美洲豹能不能活过来，还得看它的生命力够不够顽强。

　　另外一只美洲豹比这只美洲豹稍稍的强一些，除了几处烧伤外唯一需要顾虑的就是脖子下方的一条伤口。也不知道是不是在奔跑的时候被树枝给刮到了，好在不是很深。

　　这些动物伤员全部处理完，花费了将近两个小时的时间，剩下的护士工作就交给艾丽克斯来完成。小家伙就坐在这些伤员的中间，摸摸这个摸摸那个，偶尔的还会在它们身上吹一吹。她觉得吹过之后，这些小动物们就不会感受到伤口的疼痛。

　　都处理完了，刘赫明也再次接受了一通批评教育，连带着的还有TC他们。只不过他们的认错态度不是很好，被批评完随意的吃了一口饭后又投入到砍伐的队伍中。

　　“艾丽克斯，它们会好起来的。”刘赫明再次坐回了闺女的身边。

　　“嗯，它们会好起来。”小家伙用力的点了点脑袋。

　　这时候天空中传来一声鸣叫，塞林和游隼一家子在天上绕了个圈儿，然后就降落到了地面上。

　　“你们也过来了？那就别闲着，到附近看一看，通知一下森林里的动物们，让它们往这边靠拢。”刘赫明走到塞林的身边，摸了摸它的脑袋说道。

　　自己的动物亲和力应该是真的升级了，现在他能够很明显的感受到塞林和游隼它们想要帮忙的心情。

　　怪不得以前的时候闺女跟小动物们沟通都那么顺利，这就是亲和力的强大啊。根本都不用费心思的去想，就好象能够跟动物们达成心灵感应一样。

　　塞林歪着脑袋看了刘赫明一下，它也觉察出今天的老刘同志跟往常好像有些不一样。看过之后用它的脑袋在刘赫明的身上蹭了蹭，然后一个小助跑，展开翅膀就飞上了天空。

　　这次刘赫明真的很乖，没有再投入到隔离带的清理中，就老老实实的坐在帐篷这边跟艾丽克斯一起照顾这些小动物们。

　　他倒是想过去，只不过萨莎看得紧。反正工作有很多，他也可以捡起自己的老本行，跟唐深深他们一起在这边做饭。

　　这时候他的招募广告也产生了一些效果，距离这边近的人已经抵达了这里。随着这些人的到来，隔离带的设置工作稍稍加快了一些。只不过火场的面积太大，就算是加快了一些，对于目前的火势来讲，也没有多大的帮助。

　　“爸爸，你快看，好多的小动物。”这时候艾丽克斯跑到了临时厨房这边拉着刘赫明的胳膊喊道。

　　刘赫明抬头看去，被塞林和游隼们引领过来的动物们还真不少。可能是这里属于响水镇的外围，干旱状况要比镇内稍稍缓解了一些。

　　这些动物们浩浩荡荡的过来，看样子要比过去牧场中喝水的动物都要多很多。给刘赫明愁够呛，也不知道是不是塞林它们传达了错误的信息，将没有什么危险的动物们也都给叫了过来。

　　这么一大帮子过来，瞬间就将营地的地盘给侵占了。艾丽克斯这个小家伙开心得不行，不停的在动物们中间穿梭着。

　　刘赫明愁够呛，动物的数量超出了预料，它们的吃喝拉撒很成问题啊。

　　“刘翊，联系牧场中的人，多带一些牧草和玉米来，再采购几吨鸡肉，要不然都够呛能够这些家伙们吃的。”将刘翊给叫过来后，刘赫明苦着脸说道。

　　真是一个苦差事，他都不知道这次整个救援结束后会花多少钱。保守的估计，三百万美元打不住。

　　没工夫跟这些动物们操心了，反正它们也老老实实的不给捣乱，他还得给大家琢磨吃的。

　　救火现场空气干燥，人们干活也容易出汗，盐分和水分的补充就很有必要。

　　只有一道菜，那便是熬好的肉粥。这样吃起来省事，做起来也方便。要是给他们煎牛排也可以，但是牛肉吃多了，也会口渴。肉粥就很不错，有肉有蔬菜，还香浓可口。

　　别看只有这一道菜，给刘赫明他们也忙活个够呛，人太多。所有的大桶和锅全都用上了，就这样还有些赶不上这些人吃的速度。

　　“刘翊，现在有多少人报名过来救援了？”刘赫明抽空来到了刘翊的身边问道。

　　“目前有683人，预计在今天晚上能够有四百多人抵达这边，剩下的人恐怕要在明天上午才能抵达。”刘翊说道。

　　“目前的困难就是咱们这边的帐篷有些不够用了，食材也在抓紧采购。从现在的情况来看，能够赶过来的人大概要超过两千人。”

　　“抓紧采购吧，人越多越好，如果三天之内能够将隔离带设置好，这场火便能够控制住，要不然前期的努力可能都会白费。”刘赫明点了点头。

　　现在他就很怀念祖国，如果这要是在祖国，别说在这个数字后边再添个零了，就算是再添俩零都没问题。

　　美国这边地广人太稀，能够过来两千人，都已经是难能可贵了。毕竟不是每个人都没有什么事情，好多人就算是想要过来，也得将自己的时间给安排好。

　　这边忙活完，刘赫明又过去看了一下那些受伤的动物们。这些动物们都是被艾丽克斯给单独挑选出来的，现在正在被不知道什么时候赶过来的珍妮她们进行治疗呢。

　　或多或少的都有一些烧伤，别看它们已经逃出了火海，如果不对伤口进行一些处理，将来要是感染了，也能要了它们的命。

　　“阿弗莱德，谢谢你们。”来到了阿弗莱德的跟前，刘赫明感谢地说道。

　　“德克斯特，不要客气，救治它们本来也是我们的职责。跟你相比起来，我们做的还有些少。”阿弗莱德摇了摇头说道。

　　如果放在以前，他顶多会以为刘赫明就是个宠孩子的父亲，可是有了今天的救援，他对于刘赫明的认知也刷新了一下。

　　搞出来这么大的场面，再加上这边这么多的动物们，就算是没有详细的去打听，也知道这次行动的主角便是这些动物们。

　　这次会花费很多的钱，这笔钱都会有刘赫明自己一个人来承担。如果一个人真的能够这样做，他就觉得比那些打嘴炮的人强很多。因为这些钱，是要真正的花出去的，还是一笔不菲的数目。

　　“阿弗莱德，也许在不久的将来我会在响水镇上规划出一个野生动物园。到时候相关的手续，还需要你们帮忙配合一下。”刘赫明笑着说道。

　　“交给我们，你可以完全放心。”阿弗莱德也笑着点了点头。

　　其实现在刘赫明的牧场上跟真正的野生动物园也差不多，那些经常过去喝水的动物们可算是赖上了他的牧场，就算是前段时间下了雨，它们还是定时过去那边喝水。而经过了这次的救援，牧场中都不定要再多添多少小动物呢。


第532章 完美救援

　　对于美国拥有的林地面积来讲，响水镇这里的山火，只能算是小山火。处在镇子边缘，这个镇上的人口又少得可怜，正常的情况也就是稍稍的报道一下就完事了。

　　可是这次的情况有些不同，山火的过火面积算不得什么，但是参与救援的人却很多。哪怕仅仅是帮忙砍伐树木，设置隔离带，这也是参与到救援之中。

　　而过来这边救火的人数，也大大超出了刘赫明和刘翊的预料。

　　有些人是在网上报名，在刘翊那边做了报备。因为他们没有来过响水镇，不知道这个路线该怎么规划。这样的人在第二天的时候，就超过了一千人。

　　还有一部分人，甚至可以说是很大的一部分人，他们并没有提前跟这里联系，而是直接赶到了这里。

　　他们都是以往过来这边玩过的人，在新闻上看到了这边的相关报道，尤其是看到汇拢在营地这边接受救治的小动物们后，他们就觉得应该做一些什么。

　　这些人以年轻人居多，大多都是在校的大学生，他们过来的时候可不是单独行动，都拉上了自己的朋友。

　　这样直接过来的人，到第二天晚上的时候就达到了一千八百多人，而且还有人陆续到来。

　　过来这么多人救援这场不是很起眼儿的山火，将鲍尔吓到了，也将布洛克给吓到了。这样的场景在美国的历史上都很少见，除非是遭受了一些非常强的自然灾害，在灾后重建的时候才会过来这么多的志愿者。

　　他们真的想不懂，为什么刘赫明会拥有这么强大的号召力。因为在他们想来就算是给报销往返路费，这样的事情也并不是很多人愿意参与的。

　　开始的时候刘赫明也不知道怎么回事，他知道自己就算是再牛叉，也不可能一呼千应。毕竟这次的山火虽然危害不算大，受灾的也仅仅是自己，谁让自己是这片林地的主人呢。

　　后来一打听知道怎么回事了，人家好多人可不是奔着他来的，而是奔着这些动物们来的。好多人都是野生动物保护者，他们在得知这次的救火行动主要的目标是在这片树林中生活的野生动物后，就跑过来了。

　　不管是什么原因吧，现在的结果就是这边聚拢的人和动物就好象海洋一样，营地的范围直接扩展到了外围的荒地上。电视台的直升机在天上盘旋拍摄，要不然真的很难将这个场面给拍下来。

　　刘赫明开始的时候很开心，因为这些人过来的速度很快，大家又都轮番拿着斧头和油锯放树，这就能够让设置隔离带的速度加快很多。

　　但是随之而来的就是愁，而且还是非常的愁。

　　三千多号人，这些人的吃喝拉撒全都得他来操心啊。这可不是三五百人，做一点点吃喝就足够了。

　　开始的时候准备的那些物资根本不够，有好多人晚上的时候都是在靠近火场露天休息的。晚上还是有些凉，靠近火场能够暖和一些。

　　在吃的方面，他也动了一番心思。食物从肉粥改成了牛肉炖土豆，配米饭。而且在做的时候他的参与度还很高，因为有了他参与，就能够对做出的菜品质有一些影响。

　　这些人真的是累坏了，砍树的活不好干，也得让大家吃得舒服些。所以他们这些做饭的人，一夜都没睡。而厨房这边的场面也很壮观，一排排的大桶整齐的摆放着，每一个大桶上都是热气翻滚。

　　“深深，你带着大家先休息一下吧。看情况今天晚上就能够将隔离带设置好，你们也忙活一宿了。”刘赫明洗了把脸让自己精神一些。

　　“好吧，好在不用给大家打饭，我们就先眯一会儿。”唐深深点了点头。

　　也是真的累够呛，现在眼皮都一个劲儿的打架呢。

　　刘赫明扫了一眼，就看到萨莎抱着闺女盖着毯子正躺在那两只美洲豹和大耳黑尾鹿中间睡觉，闺女的小脚丫毫不意外的从毯子里边溜了出来搭在了美洲豹柔软的肚皮上。

　　它走了过去，将闺女的小脚丫给放了回去。那只美洲豹睁眼看了他一下，然后又将眼睛合上。

　　给这些受伤严重的有粗略的检查了一下，他再次犯愁起来。

　　现在可以确定自己的动物亲和力升级了，应该是跟闺女达到了同样的级别。能够感受到动物们的大致情绪，命令它们做事情的时候，也能够更加的准确。

　　但是，这个也有一个副作用。

　　现在的他就好象一个信号接收器一样，这边聚集的动物越来越多，他接收到的情绪也越来越多。这就让他好慌张啊，因为他看到了草的时候，竟然有了一种很美味的感觉。再一分辨，这是来自一头麋鹿的小想法。

　　这个并不是个例，这边汇聚的动物这么多，他不定就会接收到谁的信号。刚喝了水却还觉得口渴，正做饭呢又突然尿急，走路的时候突然间心情好了起来，就开始蹦蹦跳跳……

　　其实这还是在可控范围内的，最离谱的是他看到一只山狮以后，竟然觉得它非常的美丽，想要跟它愉快的玩耍一下。

　　他也算是明白了，为啥闺女在开始跟这些动物们接触的时候经常会模仿它们的动作，肯定也是被高级版的亲和力给影响的。只不过那时候他觉得闺女的动作很可爱，小孩子么，谁会想别的啊。

　　现在是真正的体会到了，小孩子那叫可爱，自己这叫发疯。

　　他也跟系统询问过，这样的状况是否可控。还好，系统告诉他这仅仅是因为他刚升级，还无法控制，再熟悉一两个月就好了。

　　其实这也不怪人家小动物们过来勾搭他，关键还是他本身。他虽然被这样各种杂乱的情绪所困扰，但是根本的原因就是他未尝没有想过要更多的感受它们的情绪和想法。这是他自发的好奇心在作祟，跟别人没有一毛钱的关系。

　　在动物群中转了一圈儿，将那些四处乱跑的动物幼崽儿们又给归拢了一下，省得它们跑太远，一会儿找不到妈妈。

　　都收拾好，天也亮了起来。那些夜里连续作战的人们回到了营地中，都是自己动手，舀一些米饭，然后在上边浇上一大勺的牛肉炖土豆，再舀一小碗的羊肚菌汤，随意的往边上一坐，狼吞虎咽的就吃了起来。

　　哪里会顾忌那么多，都累够呛，现在唯一的想法就是吃饱饱的，然后好好的睡一觉。

　　刘赫明这边的饭菜是全面供应，不仅仅是这些过来帮忙的人，那些消防员同样是到他这边来吃饭。

　　可口的饭菜吃进肚，最后再用羊肚菌汤溜个缝，身体很舒服。将使用过的餐盘和碗放到一旁，然后就在边上靠拢在一起睡觉休息。

　　别看人多，准备得也不是那么充分，但是整个现场并不混乱。其实只要大家每个人都注意一些，不去争抢，想要混乱都难。

　　跟刘赫明预料得差不多，在这些人的轮番努力下，到晚上八点多的时候，整条隔离带全部设置完毕。现在就算是起大风，这些山火也不会再蔓延到隔离带之后。

　　“真的没有想到，这可能是我有生以来最舒服的一次救火行动。”劳伦斯很是感慨地说道。

　　他都在想如果以后再遇到山火，是不是也可以效仿一下，这可是一次完美救援。不过也仅仅是想想，他知道这次之所以会成功有一些特殊的条件。

　　第一个是这次的过火面积并不是很大，到现在还没有超过六十英亩。第二个，这边没有人类生活，让救火的难度降低了很多。第三个，就是有刘赫明这个大财主，给提供了资金支持。第四个，就是这些动物们对于大家的吸引力。

　　这四个条件，无论缺少了哪一个，这次的救火行动都不会完美成功。

　　过火面积太大，需要的人员数量将会几何级的增加。如果有人类在这附近生活，优先救援的就是这些人类，那时候哪里还有时间去管这些动物们。至于说资金，就更不用去想了，每年的预算都有限，哪能像刘赫明这样乱花。

　　如果单纯的从经济角度来讲，就算是这一大片林子全烧了，也没有刘赫明这次需要花的钱多。

　　“该感谢的是我，如果不是你从爱荷华州又接过来几架灭火机，我们的行动也不会这么顺利。”刘赫明笑着说道。

　　“我们响水镇会筹办自己的消防队，如果你这边有合适的人员可以直接推荐给我们。就算是已经达到了退休年龄的都没有关系，可以给我们做技术指导。”

　　“你们在聊什么？”这时候布洛克从边上走了过来问道。

　　“德克斯特想要从我这里挖人呢，我都不敢跟大家宣布这个消息，要不然那些孩子们肯定会疯狂的往他这边跑。”劳伦斯打趣儿了一句。

　　“其实，我觉得咱们州很多政府部门的主管们都要小心了。等德克斯特将响水镇建设完毕，会有更多的人跳槽。”布洛克也打趣儿了一句。

　　“不要取笑我了好不好？大家怎么办，是连夜回到我的牧场中，还是先在这里休息？”刘赫明问道。

　　“让大家先休息一下吧，他们都太累了。而且对于他们来讲，这也是一段难得的经历。”劳伦斯看了一眼靠着动物们睡得正香的人们说道。


第533章 动物的感恩礼

　　大家从牧场这边离开的时候是小型的车队，可是回来之后却是浩浩荡荡的一条运输大军。

　　车子都是在沃克镇和格伦特镇租用的，还有那些动物们的运输车就有十多辆大卡车。有些是被火烧到需要救援的，有些就是刘赫明动了小心思，想要扩充即将承建的动物园物种种类的。

　　原本有些空荡的牧场，一下子又是人满为患。这么多人根本都住不下，哪怕后来又紧急采购了一些帐篷。只能是让大家凑合凑合，相熟的或是认识的，挤一挤。

　　“刘翊啊，这次咱们这里大概要花多少钱？”等将这些人安排好后，刘赫明将刘翊给拉到了一边问道。

　　“截至到现在，我们的支出将会超过五百万美元。还不算这些人在这边玩的费用，那些我都没有计算进去。”刘翊苦笑着说道。

　　“这么多啊？就这么两天就都花出去了？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　“物资的采购要钱、比如说那些油锯、斧头和帐篷，没有人会给咱们租用，还有的就是那些食材和来往的路费，租用的救火飞机也是一笔费用。”刘翊说道。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，他也有些肉疼。知道这个路费才是最主要的支出，恐怕这两天航空公司那边都乐疯了。

　　“而且这次还有没有将响水镇停工两天的损失计算在内，虽然是维克托的公司，也需要运营成本。”刘翊又接着说道。

　　“算了，先不想这些了。反正该花的也差不多了，计较那么多也没啥用。”刘赫明摆了摆手。

　　“我跟阿弗莱德提了一嘴，咱们这边会创建野生动物园。不过我的想法要更加的大胆一些，要作为全开放的野生动物园。你看看都需要什么法律上的文件，阿弗莱德那里也会配合咱们。”

　　“你真的打算这么做？如果这样的话，可不仅仅是招募一些牛仔放牧就可以。还要配备专门的工作人员对这些动物们进行照顾，最起码兽医和饲养员就是必不可少的。”刘翊皱眉说道。

　　“而且这样开放式的动物园，你打算收费多少？是跟你的餐厅收费捆绑还是额外收费？额外收费又要收多少？”

　　“虽然我最近花的钱多了一些，你也不要这么紧张吧。不要给自己那么多的压力，工作可以慢慢的做。”刘赫明拍了拍刘翊的肩膀安慰地说道。

　　刘翊不好意思的点了点头，最近各种工作确实给他带来了很大的困扰，这跟以前当律师的工作相差得太多，有更多的事情需要去考虑。

　　“我是这么想的，这个野生动物园我的本意是一个公益性的项目。”刘赫明想了一下说道。

　　“因为是开放式的，咱们这里的动物种类还很少，所以现在只会定在三美元的价格。对于这些过来牧场玩的游客们来讲，多花三美元，应该不是多大的负担。”

　　“而动物园的收益中，除去这些动物的饲养和人员聘用的经费支出，多的款项都会用于野生动物保护事业。如果将来引进了一些特殊级别的物种，比如说各个国家代表级的动物会建设单独的区域相应的也会设立单独的门票。”

　　“但是就算是这些，将来盈利后，仍然会投入到野生动物保护工作中去。如果出现入不敷出的状况，缺少的部分将会由我私人出资填补。”

　　刘翊有些诧异的看了刘赫明一眼，“你的动作又要搞这么大么？”

　　刘赫明很是认真的点了点头，“必须要搞这么大，只不过我现在很担心，就怕咱们的国宝搞不过来。那才招人喜欢呢，可是以前的时候都是国与国之间的对话，我这小老百姓可能没啥地位。”

　　刘翊翻了个白眼，他是真的没有想到刘赫明的心这么大，竟然还惦记上了滚滚。

　　他很想劝刘赫明直接熄了这个心思吧，那个梦就不要做了。只不过他也知道，不管这个事情行不行，现在刘赫明有了这个想法，他总会去尝试一下。

　　“爸爸、爸爸，快过来，小动物们不听话。”这时候艾丽克斯颠颠的跑了过来，一边跑还一边喊。

　　“怎么了？”将小家伙给抱到怀里后问道。

　　“它们都不乖，总想打架。”小家伙撅着小嘴儿说道。

　　“那你没有批评它们么？”刘赫明好奇的问道。

　　“当然有，可是我一离开，它们还会想打架。尤其是大猫咪，伤好了一些就不是很老实。”小家伙很不开心地说道。

　　“哈哈哈，不用管它们。它们在这里适应一段时间就好了，现在来到了陌生的环境，它们需要划分自己的区域。”刘赫明在小家伙的鼻子上掐了一下说道。

　　“而且你也可以让别的动物们帮你维持秩序啊，熊大和熊二就是很不错的帮手。还有那些狼们，它们的实力也很强劲。”

　　“哦，那我去告诉它们帮我看着一些，省得它们太调皮。哎，真是操不完的心。”小家伙小大人一样地说道。

　　“你个小家伙，这次有了这么多的动物是不是很开心？还装出来不高兴的样子。放心吧，爸爸将它们给带了回来，就不会再将它们给送走。”刘赫明在小家伙的小脸上啃了几口后说道。

　　“而且爸爸还要在咱们家里办个动物园，刘翊叔叔过两天就会帮忙办理这个事情。到时候咱们家里会有更多各种各样的动物。那时候你也要跟着一起工作，帮忙照顾它们。”

　　“哇，真的么？”小家伙都忘了被刘赫明揭穿的羞赧，双眼很是明亮的问道。

　　“当然是真的，不信你可以问问刘翊叔叔。”刘赫明点了点头。

　　小家伙又将脑袋转向刘翊那边，想要获得认证。

　　刘翊点了点头，“叔叔会想办法帮你引进更多的动物，反正也是你爸爸花钱。”

　　“爸爸真好，爸爸是世界上最好的爸爸。”艾丽克斯说完还赏了刘赫明一个大大的香香。

　　将小家伙给放到了地上，小家伙一转身，又带着一帮新认识的小伙伴们蹦蹦跳跳的离开了。对于她来讲，动物就是陪自己玩的小伙伴，当然是越多越好。

　　跟刘翊说了几句，刘赫明也在牧场上溜达起来。

　　其实有这个决定，也是受到了一些动物亲和力的影响。这也是一个大的系统工程，不比响水镇镇上的建设小多少。

　　他可以没有任何负担的杀鸡宰鸭，但是这并不代表他就是冷血的人。这次在火场那里感受到了很多无助的情绪，这对他的触动非常大。

　　美国地广人稀不假，可是现在人类的生活还是对这些野生动物产生了很大的影响。哪怕有野生动物管理局的存在，顶多是稍稍改善，而无法真正的去阻止一些野生动物的灭绝。

　　这都是跟阿弗莱德闲聊的时候知道的，因为人类你只要想要获得更好的生活，就需要更多的资源。这些资源都是来自于自然界，无论哪种资源采用得多了，都会影响到生态环境。

　　而且现在无论是自己还是闺女，都很喜欢这些小动物。那就任性一把吧，前期的时候自己可能投入得多一些，但是只要将整个框架搭建起来，牧场上的动物种类更加的丰富了，自己以后也不需要添啥钱。

　　正琢磨着呢，他却察觉到身边的状况好像有些不对，为啥这些人都在往自己这边看呢？等他抬起头来，却有些傻眼了。

　　自己想事情溜达，就没有注意周边的环境，现在在自己身边就有好多的动物，这些有牧场原本就有的，也有是从火场那边带过来的。而它们现在都做着同样的动作，趴在地上，头冲着自己的方向。

　　仔细的感受了一下，他的心底竟然泛起了一丝感谢的念头。

　　而大家惊奇的也是这个，虽然他们感受不到动物们心中的想法，可是它们现在的举动也能容易就能够猜到。

　　给刘赫明搞得有点小慌张，往边上跑了几步，这些动物们的脑袋也随着他转了过去。又跑了回来，动物们的脑袋又跟着转了回来。

　　“去去去，你们要干啥，还没到吃饭的时候呢。该干啥干啥去，记住啊，不能随地便便，收拾起来很费力。”刘赫明一边摆着手臂一边说道。

　　他可不想成为现场的焦点，自己现在都一屁股事儿呢。

　　只不过这仅仅是它自己的想法，这些动物们确实是站起来了，却溜溜达达的走到了他的身边，或是用脑袋或是用身子，就在他身上都蹭那么几下。就连那只受伤最重的美洲豹，也用三条腿蹦蹦哒哒的过来蹭了两下。

　　他很郁闷，可是别的人们却是很羡慕。估计这已经是动物们感恩的最高礼遇了，还别说，场面很感人。

　　而处于动物群中的刘赫明是真的很郁闷，虽然说他也知道这是动物们在感谢自己，给了自己如此高的礼遇。可是它们身上的味道是真的很难闻嘛。

　　要是几只还没啥，现在凑过来这么多，不仅仅蹭了他一身的各种动物毛，也让他连大气儿都不敢喘。


第534章 艾丽克斯去上学

　　这场山火算是将响水镇真正的烧出了名。以前也有些名气，但是还是有一定局限性的。就算是刘赫明购买了响水镇的报道，也不是很全面。

　　可是这次的救火不同，几千人从全美各地奔赴响水镇来救火，这本身就是大新闻。霸占了几天各大电视台的黄金时段，更是随时在屏幕下方滚动播报最新的消息。

　　等这些人在这边休息了一天，真正的离开后，刘赫明的总花费也统计出来了，四百六十二万三千二百五十美元。

　　比他跟刘翊计算的要少一些，这是因为有些人根本就没有要他的路费，有些人只要了来程的路费。

　　只不过明面上刘赫明这边剩下了一些钱，可是实际上，他的花费要更加的多。这些人在这边休息的一天，那是全免费，所有的食材用的都是牧场的蔬菜和外边采购来的高级食材。

　　也不能说这些人一点诉求都没有，在离开前来了一个超级大合影。所有参与救火的人，外带上救援出来的这些动物们在牧场的空地上混杂在一起，然后航拍了一个小短片。

　　将这些人都给送走后，刘赫明就开始归置起这些动物们。有伤的那些，阿弗莱德他们野生动物管理局的人会帮忙照顾。没伤的那些，刘赫明还得跟艾丽克斯给它们讲牧场里的规矩。

　　再有的就是在牧场中还要修建一些它们在大雨或是大雪天休息的地方。这个倒是简单一些，毕竟不用弄得太细致，以前他们在野外的时候都是这么过来的。

　　对于这项工作艾丽克斯很上心，每天都是早起晚睡的跟刘赫明一起工作。只不过她的工作有点跑偏，经常找不到人。

　　忙活了一周多的时间，整个牧场才渐渐平静下来。动物园的建设手续还在等待审批，毕竟他这个动物园有些特殊，就算是阿弗莱德给帮忙，还有很多安全程序要走。

　　而艾丽克斯这个小家伙的好日子也到头了，因为到了响水镇小学开学的日子。这个学校就是为她所建的，她得上学啊。

　　“爸爸，我可以带着小虫虫去么？”吃过了早饭，艾丽克斯点点的跑到了刘赫明的跟前问道。

　　“那可不行，小虫虫现在太大了。”刘赫明摇了摇头。

　　“哦，那我可以带着大花猫么？”艾丽克斯又接着问道。

　　“不能带小动物。到了学校会有很多的小朋友跟你一起玩，如果你带了小动物过去还没时间跟它们玩，它们就会伤心的。”刘赫明一本正经地说道。

　　他预料到了闺女第一次上学可能会有一些阻碍，只不过他预想的是可能闺女不会喜欢去。哪成想闺女上学没负担，只是想带着自己的动物小伙伴。

　　“哦，可是我好想带它们一起去上学，难道它们不需要上学么？”艾丽克斯也有些小失望的问道。

　　“它们不用上学，艾丽克斯要上学，要学习好多好多的知识，将来要比爸爸妈妈还要厉害呢。”刘赫明只好哄着说道。

　　“那好吧，我们去上学。”小家伙一本正经的点了点头，表情也有点小无奈。

　　萨莎在边上看着这父女俩，感觉很有意思。刘赫明能够“坚持底线”，都让她有些意外。最宠小家伙的就是他，当初还以为这货会把学校也搞成动物园呢。

　　小家伙去上学，这是牧场中的头等大事，就连TC他们都跟着凑热闹。带着那些人骑着马站在道的两旁，为小家伙搞了一个简单的入学仪式，人家可是他们的局长呢。

　　艾丽克斯美滋滋的跟他们招了招手，然后就抱着自己的书包跑到了刘赫明的车上。虽然现在镇上也有校车，但是今天是第一天上学，刘赫明这个宠女狂魔，哪里会让小家伙坐校车。

　　等牧场中其余的孩子们也乘坐上校车后，刘赫明就开着车子跟在后边。其实小家伙是真的想也跟着一起坐校车，只不过她觉得要是自己坐校车，爸爸会好可怜。

　　来到了学校门口，陈文石老先生带着学校的全体教职员工都等候在学校的大门外。

　　老先生今天也是精神抖擞，这个学校也算是他事业的第二春嘛。

　　“艾丽克斯，加油，要乖哦。”将闺女给抱下车，刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　“嗯，艾丽克斯会很乖很乖。”小家伙用力的点了点头。

　　“好了，跟小朋友们一起去排队吧。”刘赫明在小家伙的脑袋上摸了摸。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后就小跑着跟别的小朋友们混在了一起。刘赫明眼尖，看到闺女的小书包后边露出来一截小尾巴。

　　怪不得自己没让她带小动物，她那么痛快的就答应下来。合着早就将白尾巴给藏到了书包里，连自己都给骗过去了。

　　“是不是有一点点的不舍？”陈文石走到了刘赫明的身边说道。

　　刘赫明老老实实的点了点头，“每天都腻在一起，现在一想小家伙要到学校里学习，真的有些不习惯。”

　　“对了，小家伙偷偷的将白尾巴给带到了学校，不会对学校的教学有什么影响吧？其实白尾巴很乖的，不会给你们添乱。”

　　陈文石好笑的看了他一眼，给刘赫明看得都有些不好意思。

　　“其实我们也鼓励孩子们养一些小动物，这在美国的学校中很常见。”陈文石笑着说道。

　　“既可以让他们学习一些关于动物方面的知识，也可以让他们体会到自己应该具有的责任。艾丽克斯想带就带吧，不过可别将牧场的熊啊、狼啊给带过来。它们很乖，但是要让孩子们树立正确的价值观，野生的熊和狼还是很危险的。”

　　刘赫明赶忙老老实实的点头，到了学校，陈文石就是最大的BOSS，其余的人都得听他的，刘赫明也不例外。

　　这时候前边的教师也按照花名册给孩子们分好了班级，艾丽克斯这个小家伙在橙子班。只不过每个班级的孩子都少得可怜，现在学校的学生还太少。

　　小家伙回过头对他招了招手，然后就跟着小朋友们在老师的引领下走进了学校。

　　“对了，还有个事情。学校的图书馆现在书籍少得可怜，你还要给我拨一些钱，来丰富一下图书馆的藏书。”陈文石又开口说道。

　　“都是些小萝卜头，搞图书馆有用么？”刘赫明有些好奇的问道。

　　陈文石白了他一眼，“当然有用，如果在这个年纪就能够培养出他们爱读书的好习惯，对于将来他们的成长会很有帮助。”

　　“我了解了一下，在美国这里的教材也都是重复使用的。在别的学校我也看到过，有些教材使用了七八年，保存得还很好，经历过三四个小朋友主人还能保持这么好，让我都很吃惊。”

　　“那好吧，我给你先拿十万美元吧。这些儿童读物都好贵，我看家里边艾丽克斯的那些书价格都不怎么便宜，而且涉及的种类还是五花八门的。”刘赫明点了点头。

　　“差不多少应该能够了，不够我再跟你要，布置学校的时候将这方面给忽略了。要不要跟着一起进去看看我们的新教学方式？或是看看艾丽克斯在学校里的表现？”接过支票的陈文石随意地说道。

　　“还是算了吧。”刘赫明心里斗争了一下，摇了摇头。

　　“我不想让小家伙有特权思想，其实我本来都打算给小家伙送午饭呢，被萨莎给批评了一顿。你们在这边忙吧，我去镇上的指挥部那边去看看去。”

　　说完之后他就一溜烟的走了，他都不敢再多呆，要不然肯定会溜进学校看闺女的表现。

　　陈文石无奈的摇了摇头，这货今天的表现真的让他“刮目相看”。其实他都做好了刘赫明会跟着艾丽克斯一起上学的心理准备，没想到这货竟然忍住了。

　　指挥部这边可是很忙碌的，现在的响水镇就是一个大工地。别看刘赫明是老板，可是他的到来没有引起什么反应，人家大家都忙活着手里的活呢，哪里有工夫招呼他啊。

　　“将艾丽克斯送进去了？”维克托笑着问道。

　　“嗯，心里有点不舍得。”刘赫明咧了咧嘴。

　　“慢慢就会习惯了，当年萨莎去学校的时候我也是这样。对了，我们对一些果园的设计方案进行了初步的甄选，有三份比较符合标准的，到时候你再看一下。”维克托说道。

　　“那么多投稿的人就选出来三份？”刘赫明有些意外的问道。

　　“很多都是废稿，根本没有考虑到建筑标准。”维克托点了点头。

　　“不过距离截稿还有一段时间，一些知名的设计师和团队还没有拿出作品，以后的设计含金量能够高一些。”

　　刘赫明点了点头，这就像萨莎设计飞机装修一样，开始的时候也是随意的弄，现在设计的就有模有样了，莫拉顿跟自己打电话还夸奖过呢。

　　好在果园的真正动工要在明年，时间上还很富裕。花这么多钱建果园子，他总得挑一个好的，利用率高的设计方案。


第535章 妮娜的消息

　　艾丽克斯是当之无愧的主角，放学回家后家里的大人们和动物们都排排坐听小家伙讲在学校里发生的事情。

　　当然了，对于将白尾巴给偷偷带到学校的事情，人家就选择性的忽略了。反正你们又没问，那咱就不说。

　　讲完了一天的见闻，小家伙就跑到了外边，还有那么多的小动物等自己跟它们讲新鲜事儿呢。

　　“这个小家伙，真是太招人喜欢了。现在她也上学了，过几天我们也该出去玩了。”苏蓉看着小家伙活泼的小身影笑着说道。

　　“好吧，你们玩的时候也要注意些，车上的补给品一定要带充足。”刘赫明点了点头。

　　放在以前自己是爸妈的宝儿，可是有了艾丽克斯以后，自己的地位直线下降，现在萨莎都成功上位排到了自己的前边。并不是所有的婆媳关系都那么紧张，关键还是看怎么相处。

　　刘赫明刚想跑外边跟闺女继续玩去，就看到兰朵茜从走廊上冲他招手，知道这丫头这是有事情。

　　“我可能找到了你的那两个朋友的一些信息。”等刘赫明走到她身边后，兰朵茜说道。

　　“真的？”刘赫明有些惊喜的问道。

　　“现在还无法确定他们在哪个城市，因为我在好几个城市都找到了他们的信息，你跟我来看吧。”兰朵茜点了点头。

　　来到兰朵茜的房间里，刘赫明就迫不及待的跑到了她的操作台前。电脑上展示着很多的照片，现在的罗宾和妮娜好像都换了一个样子。

　　罗宾的照片少一些，还都是侧影。有些是光着上身，上边也有很多的纹身，一副保镖的样子。其中的一张，更是能够看到他的后腰上别着一支手枪，就那么明晃晃的放着。

　　妮娜的扮相就更加的夸张了。露出的手臂上同样有纹身，从拍摄的这些照片来看，反差也很大。有些是穿职业装，有些看着就像一个小太妹，更有她在夜店里狂欢的照片。

　　“他们这是搞的什么任务啊，底特律、迈阿密、奥克兰、圣路易斯、巴尔的摩……好像都是美国比较危险的城市啊。”刘赫明皱眉说道。

　　兰朵茜没有说话，只是在电脑上操作了一下，然后找出来一个纹身的图案。上边是两把交叉的小剑，小剑上方是一条盘着的蛇。

　　“这个有什么含义？”刘赫明问道。

　　“这个纹身应该隶属于哥伦比亚的一个贩毒集团，我看他们两个接触的人中，带有这样纹身图案的人很多。”兰朵茜说道。

　　“他们的工作应该很危险，那里的贩毒集团很多，也很有实力。他们有自己的武装，是真正的武装，比牧场中TC他们的武器装备还要强大。”

　　“那你能够确定他们现在在哪个城市么？或者说能不能判断出他们是否有危险？”刘赫明皱眉问道。

　　兰朵茜翻了个白眼，“我哪里有那么大的本事，他们应该是负责卧底任务，自然会得到一些FBI的帮助。”

　　“但是有些事情我还是搞不懂，他们在上次萨莎的事情中已经露过面，为什么这次还会这么张扬的去卧底。”

　　“你看他们的行动好似很隐秘，可是他们接触的人都是有名的贩毒集团成员，而看他们的样子好像相处得还很融洽。你再看这张里的罗宾，他是不是卧底得太彻底了？”

　　刘赫明看着兰朵茜调阅出来的照片，也是直皱眉头。

　　这张照片上的罗宾样子很张狂，怀里躺着两个身材姣好的美女，手里拿着枪，看动作是在射击。不过仅仅是远远拍到的图片，具体的情况也无法去确定。

　　“这俩家伙到底是在搞什么嘛。”刘赫明皱眉嘀咕了一句。

　　如果是别的人，他根本不会去关系。世界上违法的事情那么多，不停的上演着兵抓贼的戏码。可是罗宾和妮娜不同，这都是自己熟悉的人，都算得上是自己为数不多的朋友。

　　而且妮娜跟萨莎还有过那么一段过往，虽然说现在自己将萨莎给掰了过来，但是妮娜在萨莎的心中也还是有位置的。

　　“这个事情先不要跟萨莎讲，以免她担心。再留意一下他们两个的状况吧，要是有危险就告诉我。”刘赫明想了一下说道。

　　兰朵茜有些诧异的看了他一眼，有些不理解他为啥要参合进人家FBI的事情中去。那可是FBI，人家有自己的套路。

　　“哎，我跟萨莎了解过。有时候他们为了大目标会做出一定程度的牺牲，我可不想他们两个成为被牺牲的部分。”看出了她眼中的疑惑，刘赫明解释了一句。

　　“可是你又能做什么呢？那些是哥伦比亚的毒贩，他们连各国政府都不怕，难道还会怕你么？”兰朵茜好奇的问道。

　　“我又不是要跟他们干仗去，要是这俩家伙有了什么状况，我好歹能偷偷的给他们一些帮助啊。”刘赫明无奈地说道。

　　其实就是他自己都不知道将来能不能给他们帮助，只希望他们能够将这个操蛋的任务快速完成。但是他也知道，这只能是个美好的想法。

　　从现在的情况来看，这是个大任务，要不然不可能执行这么久。他都在想就算是他们将任务给完成了，他们的生命是不是还会有危险。

　　这个跟萨莎那次还不同，萨莎那次有些特殊，也牵扯到了毒贩内部势力的划分。这次罗宾他们面对的是世界上最穷凶极恶的贩毒集团，就连自己这个不怎么了解那个世界的人，都听过他们的凶名呢。

　　从兰朵茜的房间也是她的办公室出来，刘赫明的心情还是有些不好。没有消息的时候跟着担心，有了一些消息后，变得更加的担心。

　　“你怎么了？”萨莎好奇的问道。

　　“没什么，兰朵茜给我展示了一下未来响水镇的智能化管理。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“刚刚我就在想，要是将来艾丽克斯长大了，会不会不带着咱们自己到外边去玩？或者说她不喜欢将来我给她准备的学校，想要到别的学校去读书怎么办？”

　　萨莎白了他一眼，“学校的事情本来就是你自己的想法，将来还得看她自己。不过我总觉得你要建设大学的想法不靠谱，这可是一所大学啊，哪里那么好创办。”

　　“嘿嘿，事在人为嘛。咱们将来只要将学校给修建好，那些教授咱们可以到别的地方去聘请。学生就更好办了，有了好教授就会有好学生，而且咱们将来还能够解决他们的就业问题啊。”刘赫明揽着萨莎的肩膀说道。

　　“苏珊娜说了，以后要创办相应的产业，树立起咱们牧场的自主品牌，这样才能够将利益达到最大化。镇上不适合改良的土地被她给预订了，那边将来都会用来修建工厂。以后啊，咱们的产品覆盖率会非常的广。”

　　“哎，那样也许会多赚一些钱，不过可能会更加的操心。就算是你安排好相应的人来管理，也会有很多的事情。”萨莎皱了皱眉说道。

　　“对了，艾米利亚也打了电话过来。她说如果牧场这边暂时资金能够周转开，她会一次性再投入到三个城市的开发中。”

　　“这丫头的心气儿很高，那就让她折腾去吧。她那边的现金流虽然多一些，但是对于咱们来讲也并不是急需的，可以让她灵活运用。”刘赫明想了一下说道。

　　“而且也得尽快将她从一线中抽出来了，那样容易顾此失彼，而且也不利于她跟刘翊好好的培养感情。”

　　“哎，那些姑娘们真的很辛苦，每天工作的时间都长。”萨莎皱眉说道。

　　“这也算是零售业或是快餐业的现状吧，我已经尽量提高她们的待遇了，还帮她们缴纳了保险，都是咱们餐饮公司的正式员工。”刘赫明说道。

　　“行业的特殊性，让她们的劳累程度要比工厂中高很多。对了，不说这些了，德怀尔那边什么时候会回来？艾丽克斯都去上学了，你还要到诊所那边去工作，我好孤单。”

　　刘赫明说完就可怜巴巴的凑到了萨莎的怀里，跟他撒娇。

　　萨莎很“嫌弃”的将他的脑袋给推到了一边，“德怀尔又延期半年，现在他在非洲的一个小国家呢。要不是因为你跟艾丽克斯拖我的后腿，我都想过去看看呢。”

　　“可千万别，那样我跟艾丽克斯得多可怜。”刘赫明赶忙说道。

　　萨莎看了他一点，点了点头。

　　自己不是一个人，现在是有家有孩子的人，不能太任性。

　　正常的情况，刘赫明不符合自己的择偶标准。谁让这货稀里糊涂的就占了自己的便宜，还有了艾丽克斯这个小家伙呢。

　　如果说开始跟刘赫明在一起的时候，心里还有那么一丁点的抵触情绪，可是相处了这么长时间，知道他将自己娘俩都给放到了很重要的位置上，那么点的抵触早就跑光光了。

　　而且跟刘赫明在一起，自己有着充分的“自由”，可以做自己想要做的事情，他从来都不会管束自己。镇上的诊所，不就是自己“任性”的产物么。


第536章 先收点利息

　　响水镇这个大工地有条不紊的建设着，就算是没有维克托这个大老板在，建筑工程也不会被耽误。公司中其余的人都知道，真的让新响水镇在自己的手里诞生后，那份成就感和能够给自己带来的价值是无法估量的。

　　整个牧场中也没刘赫明什么事情，他顺便在网上搞了个小型的投票活动。是关于牧场将来门票收取的问题，也将自己这个动物园的运营方式跟大家说了一下。

　　他是真的闲得没事干才鼓捣的这个，没想到一下子很受欢迎。对于他定的门票价格根本没有人去在乎，甚至还有很多人提议可以在牧场里设置个捐款箱，谁有心情就都可以捐一些，只要能够保证这些钱真的都是用在野生动物保护上就OK。

　　这个事情的顺利程度有些出乎预料，只不过对于这个动物园审批进程的影响并没有推进作用。这个仅仅是大家想当然的想法，人家监管部门还要做仔细的评估才成。

　　他为啥这么闲？媳妇上班、娃子上学，没人陪他玩啊。到地里溜达一圈，看了看自己跟威廉对赌的那块玉米地后，他觉得可以找点乐子，跟威廉先收点利息了。

　　开着车子，溜达到了威廉的牧场中。

　　给他的感觉，这次过来的时候，威廉牧场中的工人们，对自己的态度好像是好了一点点。不像以前过来时，那样的敌视。

　　“威廉，今天咱们是不是需要将地里的玉米收割一下？”背着手，晃悠到威廉的跟前儿后刘赫明笑眯眯地说道。

　　“OK，你可以将乔治叫过来了。”威廉站起身看了他一会儿说道。

　　他知道关于种植玉米的赌斗自己输得毫无疑问，可是这个气势不能弱了。玉米的赌注输了怕啥？不还有后边的赌马么，那个才是大头。

　　刘赫明冲他竖起了大拇指，然后就给乔治来了一电，并且将刘翊也给叫了过来。刘翊可不仅仅是响水镇的副镇长同志，还是他的私人律师。

　　小型收割机咔咔咔的收割起来，威廉的表情一直都没有什么变化的保持着阴沉。

　　刘赫明瞟了威廉一眼，然后看向乔治问道，“你觉得这一英亩能够有多少产量？”

　　“正常的产量能够收获一百七十蒲式耳左右，不过现在这边的产量可能会低一些，大概也就是一百三十蒲式耳。而且这些玉米还有些干瘪，在重量上也会差一些。”乔治想了一下说道。

　　不得不说，乔治还是很有眼光的。整片玉米收割完，才一百二十六蒲式耳多一些。随意装了一蒲式耳称重后，刘赫明脸上的笑意更浓。才50磅，可见这些玉米的质量有多么的差。

　　“啧啧，五十万美元要到手了。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　他的目的是要刺激威廉，只不过跟以前一样，不知道威廉是不是真的成长了，人家一丁点都没有动气。相反的，明知道自己已经输定了，还要跟着过去刘赫明那里去看看他的产量。

　　这让刘赫明都意外得不行，因为过去自己的牧场，看到产量后，自己肯定会再刺激他。他明知道会有这样的结果，还会去，这可非常的不容易。

　　一帮人又来到了刘赫明的牧场中，不过人家威廉的收割机可没给带过来，坚决不能让刘赫明再额外的占自己的便宜。

　　刘赫明这边的收割机是大型的，收割的速度要快很多。在收割的时候刘赫明还一本正经的给威廉讲解这个大收割机有多么好，效率有多么高。

　　产量真的很喜人，这一英亩的玉米收获了两百一十蒲式耳。多的一点点，刘赫明很大方的没有计算。随意的装了一蒲式耳称重后，重量也给给面子，61磅。可以说在产量上，刘赫明VS威廉，这是完全秒杀。

　　威廉面无表情的给他写了一张五十万美元的支票，刘赫明接过来后还轻轻的弹了一下。

　　“威廉，明年我们要不要继续比试？还有那么多的农作物咱们没有种呢，都可以比试一下啊。”刘赫明贱兮兮地说道。

　　威廉乐了，“你是不是觉得我很傻？有了这一次的失败我还会跟你继续赌么？不要高兴得太早，你多增加了一项育马者杯的项目，对于我来讲获胜的几率也就更高。”

　　“虽然现在魅力女孩的表现很不错，但是你也不要忘了，它毕竟是一匹受过伤的马，长时间的高强度比赛对于它的负担也很大。有很多健康的马都很难保持这样的比赛强度，在决赛赛场上，马匹拼劲全力摔死的几率也很高。”

　　“威廉啊，你真是个善良的好孩子。”刘赫明一本正经地说道。

　　“不过我们家的魅力女孩现在是最巅峰的状态，我们家的点点，未来也将会成为赛马界的王者。这都是你给予我的，来抱抱，感谢你。”

　　刘赫明说完之后就很不客气的给了威廉一个熊抱，搞得威廉的脸色一下子晴转阴，变得很难看。

　　刘赫明的感谢可是“真心实意”的，拥抱得也很用力。现在他是什么样的身体素质啊，威廉都差点被他给抱得喘不过来气。

　　“决赛场上见。”很是费力的将刘赫明给推开后，威廉丢下一句就直接走了。走的时候多少有那么一点点的慌张，估计是担心刘赫明再非礼他。

　　“哎，这小子现在怎么变得这么冷静了呢。”刘赫明背着手看着威廉的背影郁闷地说道。

　　“你不会真的将他当成了傻子对待吧？换成任何一个正常人，也不会继续再跟你比试啊。”刘翊好奇地说道。

　　“种植不种植的不重要，我的目的本来是刺激他，看看他能不能再继续提高赌注，可是这货竟然表现得这么冷静。”刘赫明皱眉说道。

　　“跟他对赌，这就是给咱们送钱啊。可是他竟然不上套了，你们说这是不是有些不同寻常？”

　　刘翊和乔治无奈的摇了摇头。就算是他们想到关于魅力女孩的豪赌，心里都很紧张呢。可是在刘赫明这里，竟然早就将这次的赌注看成了自己的胜利。

　　“德克斯特，魅力女孩真的没问题么？我也有些担心它无法适应最后的决赛。两天跑两场，对于马匹的负荷很大。”乔治稍稍犹豫了一下后问道。

　　“放心吧，魅力女孩的实力比现在所表现的还要强很多。”刘赫明笑着说道。

　　“决赛的时候大家都要过去给美丽女孩加油，所有的费用我来出。咱们都是它的家人，一定要亲眼见证它夺得冠军。”

　　“就算是你不让我们去，我们也会去的。不过不知道到时候门票会不会不好买，每年的育马者杯都有很多人买不到门票。”乔治笑着说道。

　　“不要忘了我是马主啊，所以这么点优先权还是有的。大家都不用去担心，只要将时间给空出来就好。”刘赫明很是得意地说道。

　　今天多少收了点利息，不过跟刘赫明心中预期的收益还差很多。以前对于威廉家不是很了解，还以为仅仅是小土豪呢，没想到人家在赛马运动的各个方面都有涉足，这绝对是土豪。

　　如果说以前威廉没有凶过自家闺女，自己凭借魅力女孩从他们家赢点钱也就算了。可是他竟然敢凶自己的闺女，这个事情就不对了。一点点的钱，怎么可以。培养点点称霸马界，可不仅仅是为了任务，也是要将威廉家给打压下去。

　　自己就是这么记仇，就是这么小肚鸡肠，反正跟威廉家也是杠上了，不将他们家给折腾得稀里哗啦，这个事情都不算结束。

　　“德克斯特，你牧场中的这些农作物是不是也该正式收割了？”乔治又接着问道。

　　刘赫明点了点头，“我看现在它们的颗粒都很饱满，也觉得差不多了。这几天又得好好的忙活一下，全都装进谷仓，才是真正的丰收。”

　　“我看你应该是乐得合不拢嘴才对。虽然今天刚刚收获了一英亩的玉米，我觉得你别的农作物产量应该也都很不错。”乔治白了他一眼。

　　“像今天这个玉米的产量在响水镇的历史上都没有过，最好的时候也不过是跟正常标准持平。今年真的是一个丰收年，对于明年我都很期待了。”

　　“明年？明年我还得雇佣更多的人啊。”刘赫明苦笑着咧了咧嘴。

　　这一英亩的玉米产量这么高，除了是系统给予的加成外，就是精耕细作的结果。没有打过除草剂，所以田间护理的时候靠的就是人工。

　　一英亩的土地好侍弄，可是你要是几百上千英亩的土地呢？你得需要投入多少人进行锄草？要不怎么说有机种植的成本很高呢，这比正常种植增加的人工成本高得可不是一星半点。

　　乔治点了点头，他也很认同刘赫明的看法。这么多的土地如果都这么精细化的管理，需要的人真的会很多。

　　而刘赫明现在拥有的土地也太多了，随着改良的继续，每年都会有新的可耕种土地出现，需要的工人数量也会成倍增加。

　　恐怕未来的响水镇，将会是劳动人口最多的小镇，没有之一。


第537章 又是大丰收

　　说干咱就干，在第二天的时候，整个牧场就开启了收获模式。

　　收获是喜悦的，这份喜悦刘赫明也跟过来玩的游客们“分享”了一下，谁想跟着干活都给你个机会，反正就是边收边玩呗。

　　还别说游客们对于这个小活动很是热衷，报名很踊跃。更是有一些人特别赶到这边来，就是为了体验一下收庄稼。

　　对于农民来讲，这是习以为常的事情。可是对于这些人来讲，他们真的没怎么经历过。一直都是在城市里生活，这些仅仅是在一些信息上了解过而已，哪里真正参与过。

　　最先收获的是玉米，四百英亩的种植面积，一共收获了七万六千蒲式耳，相当于每英亩的产量在190蒲式耳左右。重量比前边收获的玉米也少了一些，一蒲式耳是59.3磅。一英亩的产量达到了5200公斤。

　　这边是没打除草剂与精耕细作造成的影响，不过这个产量也不算低，仍然高于美国正常的种植水平。这就是农夫称号带来的逆天加成。

　　高粱、燕麦、大豆、大麦的产量同样喜人。相较于美国的正常种植水平虽然优势不是很明显，但是同样很喜人。

　　而大家最期待的粮食作物，便是小麦。因为在美国小麦的用途很广泛，也是他们日常主要的粮食品种。

　　小麦的产量也没有让大家失望。冬小麦收获的时候是一英亩43.5蒲式耳，一蒲式耳60.3磅。这些春小麦的产量是一英亩46蒲式耳，一蒲式耳达到了62.5磅的重量，一英亩是1300公斤。

　　对于他的这个产量，大家都有些无语，就连小麦协会的琼斯都不知道该给怎么样的评价了。

　　这可不是普通种植的小麦，这是在没有使用过任何化学肥料与化学药剂的情况下种植出来的有机小麦。哪怕现在还没有USDA的认证，人家这里也是正儿八经的有机小麦啊，还是高品质的那种。

　　“德克斯特，恐怕这些小麦仍然不需要我们小麦协会来帮忙了吧？”琼斯笑着问道。

　　刘赫明点了点头，“正常的销售来讲，我会很吃亏，所以还是我们自己来想想办法吧。而且我们现在仍然在考虑是不是直接建设一个面粉厂。这些小麦的品质很好，如果贱卖给那些面粉厂，我都很心疼。”

　　冬小麦的销售不是很理想，虽然卖出去的价格也不算低，但是他还是有很亏的感觉。而投资一个面粉厂的成本并不是很高，技术也不是那么复杂。都是成熟的工艺，只要生产面粉的时候按照标准操作就OK。

　　“德克斯特，那些水稻你为什么还要堆在田里呢？”琼斯好奇的问道。

　　“这些水稻，是非常优质的水稻。跟那些高粱和糯米一样，这样的放置，是为了让它们的口感更好。”刘赫明笑着说道。

　　“这些我都会一直堆放在这边，让它们经历风霜和大雪，然后再给它们脱粒。到时候你再去吃煮出来的米饭，味道都会特别的香。”

　　“德克斯特，这是真的么？”边上的乔治好奇的问道。

　　放在以前，他对于米饭基本上属于无爱的，牛排、面包，这才是王道。可是在刘赫明这边吃饭的次数多了，他就发现米饭的味道也很不错。尤其是大锅焖出来的米饭，配上中餐，吃起来真的是绝配。

　　“水稻我没有这么试过，不过高粱我们以前在家里的时候都是这么弄。应该也差不多吧，可能是经历过风霜之后，米的内部会有一点点的变化。反正咱们可以试验一下，就算是不成功，也没有什么影响。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　你要是问他啥原理，他也不懂，这都是小时候就看明白的。那时候院墙上堆着一捆捆的高粱穗，偶尔的还得赶跑过来偷吃的小麻雀。

　　“德克斯特，高粱也能煮来吃，好吃么？”跟着过来凑热闹的刘易斯有些不淡定了。

　　“这个就要看个人的口味了，高粱算是粗粮，口感上没有大米那么细腻，但是也算是健康食品吧。”刘赫明笑着说道。

　　“反正我比较喜欢吃，夏天的时候弄一些高粱米水饭，然后配上一些蘸酱菜，再弄点鸡蛋酱。要是有些小鱼小虾，干炸了当菜，那就更加的美味了。”

　　说着，他自己都有些流口水。

　　可能是打小就在农村长大的原因，以前的时候可不像现在天天都是大米白面。那时候家里条件不好，主食基本都是高粱米。无论是冬天的高粱米粥还是夏天的高粱米水饭，那时候他吃着都有些刮嗓子。

　　但是吧，事情还真就是这么奇怪。现在生活好了，高粱米也不怎么吃了，反倒有些想。以前在国内回家的时候，总会淘弄点煮来吃。

　　“OK，德克斯特，一定要好好的晒，这样我们也能一起品尝一下。”刘易斯很感兴趣儿地说道。

　　刘赫明的到来，让他们对于饮食的感念颠覆得太多。正宗的中餐比改良版的要更加的美味，很多以前没有吃过的食物，也非常的美味。要是放在以前，除非快要饿死了，要不然谁会吃魔鬼鱼？

　　现在不仅仅敢吃，还很爱吃。那个叫做水煮鱼的菜，隔一段时间不吃，还有些想。

　　“德克斯特，你牧场中的谷仓是不是还要加建一些？”乔治笑着问道。

　　“明年就得建，要不然这些谷仓不够用。”刘赫明苦笑着点了点头。

　　“去年种的那些粮食，都会留给今年的这些要育肥的牛。现在牛羊的数量还少一些，勉强能够将那些粮食给消灭掉。那些大麦我倒是打算尝试一些酿造啤酒，这样将来我的餐厅就能够有更多的食材都是自己牧场中供应的。”

　　“那你餐厅的菜价会不会上调？那样不会影响到过来消费的顾客么？”刘易斯问道。

　　刘赫明摇了摇头，“会给大家多一些的选择。就像我们买车子一样，有低配版的也有高配版的。我未来的餐厅不说要打造成全世界最贵的餐厅，但一定会是全是界最好的餐厅。”

　　“将来响水镇上肯定还会有别的餐厅入住，普通的食客就交给他们招呼吧。要不然生意全都被我们给抢过来，不利于咱们响水镇将来的发展。”

　　“而且如果连我自己的餐厅中都不尽可能多的使用我牧场中的蔬菜和相关产品，别的餐厅恐怕选用的会更少。”

　　对于这一点，大家没有什么好说的。虽然说现在牧场中的蔬菜销售的状况也很不错，那是因为现在供应的量还是有限的。如果将来牧场中这些正在修建的暖棚也一起投入使用的话，蔬菜的产量最少要提升五倍以上。

　　这是关系到刘赫明牧场未来发展的大事，都知道刘赫明欠了一屁股债，每个月的利息都是他们以前不敢想像的一组数字呢。

　　大家又到各处看了看，工人们都在有条不紊的工作着。

　　“德克斯特，你今天还种植冬小麦么？”琼斯问道。

　　“今年先不种了，让地缓一缓。”刘赫明摇了摇头。

　　“明年看看土地的改良情况，如果改良的土地多的话，我可能还会继续耕种几百英亩的冬小麦。”

　　“其实对我来讲种不种都无所谓，虽然说种了以后可以让我的牧场中一直都处于收获期，但是对于工人们来讲，他们的劳动强度也会增大很多。现在牧场中的工人工作强度大概是其余牧场的1.5倍左右。”

　　“哎，不管怎么样，你以后也都不会需要我们小麦协会了。”琼斯笑着说道。

　　“那可不一定，主要是你们的销售渠道现在有些不适合我而已。”刘赫明伸了个懒腰。

　　“其实你们也可以尝试一下，是不是给小麦的评级制定一个新的标准？在现有的基础上，再提高一个等级？”

　　琼斯翻了一个白眼，“我们的标准也只能跟农业部的标准走，你现在还无法在农业部那边拿到USDA认证么？”

　　“他们都是死脑筋，反正现在给不给已经对我没有太大的影响了。现在人们已经开始接受我的蔬菜，没有他们只不过是我的推广速度稍稍慢一些。”刘赫明摇了摇头。

　　“再过两年，就算是给我，我都不要，我自己的标准比他们的高很多。我的小熊标志，就是最高级农牧产品的标志。”

　　琼斯点了点头，刘赫明确实有这样的底气。

　　很多的农牧场主加入各种协会，为得就是给自己的产品找销路。可是刘赫明的不用啊，他的所有产品都已经高于现有的评定标准，也需要找特殊的顾客来销售。

　　反正她都觉得就算是农业部有些顾虑，在推广新标准这个事情上也应该给予支持。那时候的刘赫明很艰难，如果给予刘赫明帮助，对于美国农牧产品的品质提升，都会有一定的好处。

　　带着大家在这边又转悠了一圈儿，虽然这次也算是丰收，只不过刘赫明可没有再搞什么大规模的庆祝。

　　地主家也没有多少余粮啊，前段时间的救火又让他掏出来个大窟窿，最近的日子就得紧巴点过。


第538章 教育不可轻忽

　　将闺女的小书包给收拾好，别看小小的人不大，里边背的书可不少呢。有她自己的童话书，这是留着到学校给小朋友们讲故事的，有从学校借的书，人家是爱学习的好孩子。

　　虽然这个小学是以陈文石为主导，但是在整个运作的过程中，还是以西式教学为主。小孩子们的学习方式是啥？就是玩。他们自己玩，老师带着玩。

　　现在人家白尾巴已经不用躲在书包里跟着上学去了，可以光明正大的蹲在小家伙的肩膀上，跟着到学校去玩。人家是正儿八经的橙子班的班宠，据说别的班也正在研究搞一个班宠呢。

　　“先别着急走，将牛奶喝掉，校车还要等一会儿才到呢。”看到小家伙不停的往外边张望，刘赫明说道。

　　“爸爸，午睡的时候我总想找小朋友们玩怎么办？”小家伙抱着牛奶杯来到了他的身边问道。

　　“我看你都快玩疯了，告诉你个好消息，今天可以带几匹小矮马过去学校。”刘赫明在小家伙的鼻子上掐了一下说道。

　　“真的吗？”小家伙眼睛一下子变得闪闪亮。

　　“嗯，这些小矮马会放在学校生活一段时间，交给你们这帮小萝卜头照顾一下。”刘赫明认真的点头说道。

　　“爸爸最棒。”小家伙说完，就在刘赫明的脸上亲了一下，给他脸上印了一圈儿牛奶。

　　“这是对你昨天得到小红花的奖励。但是爸爸也要批评你，不应该让塞林和游隼它们经常去学校找你玩。”刘赫明看着小家伙说道。

　　艾丽克斯眨了眨眼睛，将小身子蹭进了刘赫明的怀里，扭个不停。

　　“好吧、好吧，只有早晨可以送你去上学。”刘赫明妥协了。

　　别的动物们他能够管理，可是这些带翅膀的，他是真的不好去管理。人家一转身，扇着翅膀就飞没影了，然后就跑到学校那边去找艾丽克斯。

　　“爸爸，我答应了小伙伴想要让他们尝到爸爸做的饭怎么办？”小家伙用手勾着他的脖子，小身子又开始不停的扭。

　　“为什么要让爸爸给大家做吃的呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“因为……因为帕西阿姨让我们介绍自己的爸爸。他们的爸爸有的会开车、有的会种庄稼，还有的会盖大房子，我就觉得最厉害的爸爸要会做饭。”小家伙一本正经地说道。

　　“噗哧”

　　边上跟着听的萨莎忍不住了，这是每一位刚入学的小朋友们都要经历过的一个固定程序。介绍自己、介绍自己的家人。现在因为刘赫明的关系，让小家伙以为做饭做得好才是最光荣的。

　　“好吧，爸爸今天中午过去学校给你们做拉面好不好？”刘赫明也是觉得有些好笑地说道。

　　“嗯，要炒的，还要放一些肉丝，能再放一些虾和鱿鱼么？”小家伙眨着眼睛说道。

　　“都听艾丽克斯的，今天就做海鲜炒面。”刘赫明在小家伙肉嘟嘟的小脸上掐了一把说道。

　　这一下子小家伙可是开心得不得了，将剩下的牛奶咕噜噜的喝光，然后就将自己的小书包一背，带着白尾巴往外跑。

　　早就等在外边的熊二趴在地上，小家伙手脚麻利的爬上去，然后就带着一帮动物们轰隆隆的去等校车。

　　人家艾丽克斯现在可是真正的“专车”接送。从房子到路上，都是这些小动物们护送过去，从学校回来后，也会是这些小动物们过去接。基本上就没刘赫明啥事儿了，人家也不让刘赫明送她去上学。

　　“你还真打算中午过去给孩子们做饭啊？”萨莎笑着问道。

　　“必须得去，我好早就想混学校跟闺女一起上学了，现在总算是有了机会。”刘赫明一本正经地说道。

　　“看来今天中午客人们又要失望了。”边上的唐深深来了一句。

　　刘赫明这个野厨子有些不务正业了，都不能在餐厅那边好好的给大家做饭。今天要是到学校去玩，肯定一中午都不带回来的。

　　“提前将时间给安排好，月底咱们还得过去看魅力女孩的比赛呢。”刘赫明说道。

　　“好可惜，我没有办法跟你们一起去赛场了。不过我会看实况直播，给魅力女孩加油。”哈雅说道。

　　“不要着急，等点点明年开始参赛的时候，你会有很多的比赛可以观看。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“你真的打算让点点参加全系列的比赛啊？点点吃得消么？”哈雅皱着眉头说道。

　　“点点的培养策略不一样，开始的时候虽然会辛苦一些，但是以后它会轻松很多。要让它以碾压的姿态登上赛场，只要是国际一级赛事的奖杯，咱们都得拿回来。三冠王算什么，咱们得弄个全冠王。”刘赫明很是自信地说道。

　　“你是不是为了打压威廉家的赛马事业？”萨莎在边上皱了皱眉头问道。

　　“那是第二任务。”刘赫明点了点头。

　　“点点我也会很好的照顾，虽然辛苦些，但是不会有危险。它的爆发力和耐力，在赛马中都是罕见的。”

　　“可怜的点点。”边上的哈雅说了一句。

　　都不知道点点要是知道了刘赫明会让它这么累，它会不会直接罢工。不过刘赫明说得也不差，随着点点的成长，它的实力也慢慢的凸显出来。

　　跟大家聊了一会儿后，安德森采购的食材也送到了牧场这边。人家艾丽克斯说了要吃海鲜炒面，这就必须得做啊。

　　刘赫明亲自挑选的海鲜，这可是真正的精挑细选就连鱿鱼都是活的，然后全都给装到了养殖箱里。和好了面，往车厢里一装，他就开着车子跑到了镇上的小学门口。

　　“你不会是过来给我捣乱的吧？”陈文石接到消息出来后看着他有些郁闷的问道。

　　“哪能啊，你看我在艾丽克斯上学的这段时间过来了么？我可是很守规矩的。”刘赫明义正言辞地说道。

　　“这次我是有任务，要给艾丽克斯班级上的同学们做海鲜炒面。我这是有正事儿，不是在瞎胡闹。”

　　“这就是正事儿了？那你为什么来得怎么早？距离中午的午餐还有三个多小时呢。”陈文石白了他一眼。

　　“嘿嘿，准备得充分些，孩子们吃得才能好一些啊。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“看来今天大家的午餐都能跟着吃得好一些。”陈文石笑着说道。

　　“艾丽克斯的班级在一楼东侧，想看就自己过去看吧。不过不要打扰到我们的正常教学，别看这个学校是你建设的，你也就是一个普通的学生家长。”

　　“还是不了，我要是过去肯定会被小家伙给发现。”刘赫明摇了摇头，将这个诱人的想法给甩出脑海。

　　这倒是让陈文石有些意外，这货就是宠女狂魔，竟然能够忍住不去看，当真是怪事。

　　来到陈文石的办公室中，刘赫明也是毫不客气，自己拿起茶壶就开始给自己泡茶。这都是陈文石从国内带过来的，他手头可没有这么多的好茶。

　　“陈老，你说咱们的学校要什么时候才会有些起色？”喝了一口茶后刘赫明问道。

　　“怎么也需要几年的时间吧。小学不比中学，没有一个直观的衡量办法，只能通过时间来验证。”陈文石说道。

　　“那你说我们现在开始就创办中学怎么样？”刘赫明想了一下问道。

　　“现在就要创办？如果这样的话，你就不要找我了，你应该去找一位真正的中学校长。”陈文石愣了一下后摇了摇头。

　　“小学和中学的教学方式还是有很大区别的，以前我也跟你说过，我无法胜任中学校长的职务。所以在这方面，我不会给你任何的建议。”

　　“那还是在等等吧，得找寻一下校长，然后才能够将学校给建设起来。”刘赫明犹豫了一下说道。

　　“确实应该这样，中学可不能糊弄。如果按阶段来划分的话，整个小学时期其实都是蒙学阶段，而中学则是孩子们发现自我，树立人生目标的关键阶段。”陈文石赞同的点了点头。

　　“建设中学需要花费的钱也不在少数，很多的实验室你就不能糊弄。在美国跟在国内不同，实验室基本的就好。可是这边的孩子们有些就很喜欢发明创造，也能够给人们带来惊喜。”

　　“师资力量、教学硬件，要比现在的小学多提升一个档次。相反的，我倒是觉得学员不用去担心。关键还是要看你将来的定位方式，就算是建设成私立中学，只要你有足够的吸引力，也是没问题的。”

　　“为什么会这么说？”刘赫明皱眉问道。

　　“因为这里的招生方式跟国内有所不同，他们在招生时对于学生的素质测评占据了很大的比重。”陈文石笑着说道。

　　“不过教师的寻找，恐怕也会有些费力，是保持原滋原味的西式教学，还是继续在中西结合的方式进行改变，这就需要你跟新校长来谈了。”

　　刘赫明点了点头，看来还有很多的事情等待自己去做啊。

　　别看老陈头说得很简单，可是无论在哪个国家，教育都不是一件可以轻忽的大事儿。


第539章 来了恶邻

　　跟老陈头在他的办公室坐了一上午，也探讨了许多关于教育方面的事情。

　　别看老陈头说这个不懂，那个不明白的，可他是教育界的人士，就算是再不懂，对于某些问题也都有着很有见地的看法。

　　随着欢快的音乐铃声响起，也宣告着一上午的教学结束，接下来就到了孩子们每天都很期盼的用餐时间。

　　对于今天的午餐，艾丽克斯这个小家伙也很是期盼。跟小伙伴们跑到了食堂后，就在这边不停的张望起来。

　　只不过小家伙很失望，因为并没有看到刘赫明的身影。小小的眉毛皱了起来，爸爸可是答应了自己呢，怎么还没有过来呢。

　　小家伙的心思还是单纯了一些，都没有去想为什么今天打菜窗口那边厨师叔叔们没有做菜。

　　趴在厨房的门缝看到小家伙好像等得有些不耐烦了，换好了厨师装的刘赫明这才从里边走了出来。

　　看到了他的身影，小家伙眼神变得明亮起来，颠颠的就跑到了窗子口这边，“爸爸，快快做炒面。”

　　“小馋猫，这就给你们做。”刘赫明将手腕上的袖子挽起来说道。

　　艾丽克斯喜滋滋的坐回餐厅的凳子上，不时的跟边上的小伙伴们说两句。

　　今天的刘赫明也是拿出了真本事，没有在橱窗后边，而是来到了外边。手里的面团被他甩得虎虎生风，轻轻的那么一甩，都差点让抻出来的面丝沾到艾丽克斯的小鼻子。

　　煮好的抻面，过了一下凉水。热锅下油，然后他就翻炒起来。一大锅的炒面，也被他摆弄得服服帖帖。看到那抛到半空中的面丝和在锅上腾起的火焰，这些小孩子们可就坐不住了，都跑到了跟前儿来看。

　　刘赫明很得意，艾丽克斯很开心，陈文石无奈的摇了摇头。为了艾丽克斯估计刘赫明什么都能做，现在都将炒面搞得像杂耍，还不是为了给小家伙撑场面。

　　早就处理好的鱿鱼丝和虾仁倒进锅里，又翻炒了几下后，这一大锅的海鲜炒面就出锅了。确切的说，应该叫加强版的了，海鲜的分量比蔬菜和面的分量多很多。

　　大大小小的娃子们很是规矩的在边上站成了一排，等待着餐厅的工作人员给大家打饭。

　　各种水果，喜欢吃什么，自己抓一个。然后再给他们盛一勺子炒面，配上一小碗的蛋花汤，这就是他们今天午餐的全部。

　　要是换成平时，这里还会有几样菜和沙拉，是为了给孩子们做营养均衡搭配的。只不过今天是刘赫明主厨，要是别的厨师再做菜那就很浪费。

　　刘赫明也没有额外照顾艾丽克斯，这个小家伙别看上学的时间不长，人家在这边的生活也习惯了。自己拿着小盘子跟大家排队打饭的场面，让刘赫明看着都有些新奇呢。

　　给孩子们的午餐做好了，刘赫明又开始给学校的这些教师们做午餐。过来一次不能白来，这些教职员工也算是自己的员工。

　　大人的饭量要大一些，除了给他们做了海鲜炒面，还给煎了一些牛排。有时候刘赫明是个很抠门的人，就像他的车子现在都没换。有时候他有时个很舍得的人，就像他为了给萨莎过生日，买了一架大飞机。

　　今天他也很舍得，整个一顿饭，要是全算下来，已经远超学校正常的伙食标准。而且这些炒面和牛排要是拿到餐厅那边去售卖，那个价格还得翻两番。

　　他亲自烹饪的食物，还是他自己打造的厨具，这个味道不要太美味。艾丽克斯的帕西阿姨都开玩笑的说，以后应该更多的鼓励艾丽克斯，然后让刘赫明过来这里做饭。

　　这当然是玩笑话，有些小孩子不知道刘赫明是大BOSS的身份，只是觉得艾丽克斯的爸爸好厉害，可是他们这些人又如何不知道。

　　“大家再坚持一下，等明年年底新的公寓就能够建成，那时候大家就能够住进宽敞的新公寓。”刘赫明笑着说道。

　　“你们都算得上是咱们响水镇特殊的一个团体，整个响水镇对于教育事业也非常的重视，所以会给你们足够的优待。我当初招聘时的承诺，也会全部兑现。”

　　“我打算过段时间带大家回国去看一看。”陈文石说道。

　　“大家对于双方教学方式的融合也非常感兴趣儿，现在学校的学生还很少，所以大家轮流过去考察也不会影响到学校的教学。”

　　“OK，费用我来出，学校方面就得你自己去联系了，回国可没人认识我。”刘赫明很是爽快地说道。

　　为学校这么多钱都花了这么点钱可不能省，目前这就是学校里唯一的特色。如果不能将这个特色发挥好，对于将来的招生会很有问题。

　　在这边吃完了午餐，又看着闺女自己跑到小床上去睡觉，他才有些不舍的离开学校。以前睡午觉的时候，小家伙都会跟自己挤在一起睡呢。

　　离开之前也到了闺女的橙子班参观了一下，典型的西式教育风格。后边的墙上贴着孩子们的照片，闺女那灿烂的笑容下贴着三朵小红花。让他很自豪，比别的孩子们多了一朵。

　　从这边出来，刘赫明又到各处施工的地方转了转。

　　主要关注的就是汽车旅馆，虽然说是汽车旅馆，但是建设标准是按照三星酒店建设的。人家这些过路的司机们，别看不会像别的游客那样扔下大笔的钱，可是人家的数量也不少。

　　“螺栓，现在的巡逻面积大了，会不会让大家的任务很累？”来到了警局后，刘赫明对着在这里值班的螺栓问道。

　　“还可以。现在的响水镇人口很少，我们也就是在公路上巡逻，很轻松。”螺栓笑着说道。

　　“现在需要注意的只有存放建筑材料的地方，那边的建筑材料对很多人来讲都很有吸引力。已经有很多人在那边不停的转，不过他们还没敢付诸行动。其实我们已经给他们好多次机会，就等着他们来呢。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，也许正规的警察会觉得这样的事情很棘手，但是对于螺栓他们这些人来讲，可是巴不得的呢。平时他们都觉得好无聊，可是镇上却没有什么事情是需要他们处理的。

　　不过也不能说一丁点没有，他们还是照顾了几次半路出故障的车辆，还阻止了两次车辆的抢劫。

　　“那个新过来的帮派是什么情况，不会对咱们这里造成太大的麻烦吧？”想到这里刘赫明又开口问道。

　　“他们要比以前过来捣乱的飞鹰帮可恶一些。”螺栓想了一下说道。

　　“以前的飞鹰帮虽然也不怎么好，但是他们并不会涉及太多违法的事情，顶多是欺负一下老实人。可是现在过来这边发展的‘快乐小子’，他们却是什么事情都做。贩毒、抢劫、盗窃，偶尔还会兼职绑架。”

　　“从我们收集的资料来看，这个帮派崛起迅速，到现在也不过是十年左右的时间，崇尚白人主义。大多在美国西部城市活动，这次会到蒙大拿州来扩展地盘，我都很意外。”

　　“美国的有组织犯罪调查部门，怎么就不管他们呢？”刘赫明皱了皱眉。

　　“没有证据呗，就算是抓到了他们的人，他们也都会自己将罪给抗下来，根本牵连不到别的人。虽然他们的管理层崇尚白人主义，下边的底层人员却很混杂。”螺栓耸了耸肩膀说道。

　　“他们的年龄普遍比较低，做事情的时候也没有太多的畏惧，有很多人还都是未成年人，恐怕蒙大拿州要比咱们还要头疼很多。”

　　“那以前的飞鹰帮呢？”刘赫明又接着问道。

　　“他们现在只有一点点的地盘了，如果没有他们的修理厂，恐怕他们就会被快乐小子给赶走。两边的火拼，最少有十多个人死亡。”螺栓说道。

　　“这么严重啊，怎么没看到多少报道呢？”刘赫明皱了皱眉。

　　“为了不引起恐慌，有一些消息就封锁了。”螺栓笑了笑。

　　“其实很多秩序混乱的城市都是如此，他们的暴力事件主要就是来源于暴力。不过他们想要到咱们响水镇来捣乱，恐怕就没有那个胆子了。”

　　“那咱们也得注意一下，来了恶邻，不得不防。”刘赫明点了点头。

　　螺栓也跟着点了点头，他也跟TC商量过，现在巡逻的频次和密度也都加大了很多。

　　刘赫明多少还是有些担忧的，如果他们经常打自己的主意，将来到自己的镇子上来捣乱就会很麻烦。你总不能阻止人们到镇上来玩吧？他们要是混过来，会很难处理。

　　“老板，也不用太担心，其实在美国所有的城市中，都有类似这样的人存在。”螺栓安慰地说道。

　　“可是我不想在咱们响水镇看到。”刘赫明摇了摇头。

　　这是一个难题，早晚要面对的一个难题。看来管理一个小镇真的不是那么容易，最起码你这个小镇不能是封锁状态。你开放了，就会吸引来别人的目光。


第540章 被忽略的肥料厂

　　总算是熬到了艾丽克斯休息的日子，反正萨莎都觉得刘赫明要比艾丽克斯还要开心很多。早起之后，这个小家伙就跟在刘赫明的身后，东跑西颠儿的。然后，在艾丽克斯的身后，跟着的是一帮大大小小的动物们。

　　人家父女俩今天的任务也很重，可不是在随便的玩。现在天气渐渐变凉了，牧场中也没有什么花朵能够被那些蜜蜂们采蜜。所以他们就得将这些蜂房的风箱板全都给搬到暖棚中去。

　　现在的天可是一天比一天冷，早晨都有了一层薄薄的霜气呢。

　　刘赫明抱着的蜂箱板，那就是一摞。然后好多的蜜蜂在他身边跟着飞舞，远远看去，这就是移动的大蜂群。别说是有密集恐惧症的人了，就算是正常人看着都有些害怕，哪怕是刘赫明自己心里都有些不是很舒服。

　　谁让他现在的动物亲和力升级了，人家这些蜜蜂也将他当成了小伙伴。飞的时候就会落到他身上歇歇脚，搞得他满身都是，爬在脸上还痒痒的。

　　不是不能省心的给它们搬家，用生物能就可以嘛。但是对于他来讲现在的生物能可是重要得不行，哪里舍得用一点儿啊。

　　吭哧吭哧的搬了一早晨，也才搬了不到三分之一左右的数量。这些蜜蜂繁育得太快，他都不知道再过两年自己的牧场上会是一番什么样的景象。

　　艾丽克斯在风箱版上摘下来一块蜂蜜，然后眯缝着眼睛慢慢的品尝着。给熊孩子们可馋够呛，不过它们也只能远远跟着。这些大蜜蜂，它们现在可不敢过来招惹。

　　还是小家伙对它们好，跑到它们跟前，给每个小动物们都给赏了一些。可不敢多给，因为跟着的小动物们太多，对于这些蜂蜜饼，那也都是眼热得很。

　　回去的路上，刘赫明带着小家伙也到牛群和羊群那边转了一圈儿。相对来讲，一个牧场中最繁重的工作就是这些牛羊粪便的处理问题。

　　牛粪还好处理一些，那就是一大坨，很好捡取。但是那些羊粪蛋蛋，就不是那么容易了。他就看到工人们都是很仔细的在这边捡取，很费力。

　　以前他也知道这些粪便会成为牧场运营的首要难题，为此还提前建设了肥料厂，给这些分辨找到了归处。现在他觉得得踅摸一下，有没有自动收集羊粪的机器了，要不然这些工人一大早的时间都得浪费在这上面。

　　回家吃过了早饭，刘赫明就带着闺女和熊孩子们跑到了肥料厂这边。看到约翰在这边很是认真的检查着机器，他都有些不好意思。

　　这边丢给约翰后，自己好像就没有再过来过。以前可以有借口，没有牛羊，粪便也少，现在可不成了，都牛羊成群了嘛，每天这边也都能拉来两卡车的粪便呢。

　　“哇，约翰叔叔，为什么这里会有这么多的大泡泡。”艾丽克斯通过发酵池外边的观察窗，看着里边的样子很是新奇的问道。

　　“这里有沼气。我听他们说，艾丽克斯是橙子班里表现得最好的学生，告诉叔叔，是不是真的？”约翰蹲在小家伙的身边问道。

　　“嗯，帕西阿姨说艾丽克斯是乐于帮助别人的好孩子，我现在都有了五朵小红花呢。”小家伙伸出小手很是认真地说道。

　　“艾丽克斯真厉害，约翰叔叔都没有得到过这么多的小红花。”约翰夸奖地说道。

　　“嗯，约翰叔叔，下次我给你一朵。帕西阿姨让我当值日生呢，我就能多得一朵小红花。”艾丽克斯毫不吝啬地说道。

　　“哈哈，艾丽克斯，你告诉约翰叔叔，你为什么这么可爱。”约翰哈哈大笑地说道。

　　“约翰，有没有那种专门清理羊粪的机器？现在牧场上的工人们在处理羊粪的时候很辛苦。”刘赫明截住了两人的话头。

　　闺女不仅仅是自己的开心果，也是所有人的开心果。人家跟谁也都能谈得来，每次带小家伙出来，人家都是自己跟大家聊天。要是让他们再聊下去，今天一天就全都浪费了。

　　“这个很简单，使用一些离心式的吸尘器应该就可以。”约翰笑着说道。

　　“不过现在你还有更加重要的事情需要考虑，随着牧场中的粪便越来越多，现在咱们肥料厂这里的沼气已经有了很多的储备。不管你是用来发电还是用来压缩成卡车的燃料，都需要考虑了。”

　　“现在就可以了么？这么点的粪便就够用？”刘赫明好奇的问道。

　　约翰点了点头，“现在整个镇上生活的人口都很少，主要用沼气的地方就是你的牧场和那个汽车旅馆。”

　　“可能是这些蚯蚓分解过的粪便有机质含量更加的高吧，发酵后的沼气无论在质量还是甲烷的含量上都很不错。我觉得你可以考虑进行下一步的安排，毕竟随着这些牛羊长大，也会有越来越多的粪便。”

　　“不错、不错，很久以前我就很羡慕那些养牛场的清洁能源计划，现在咱们总算是有了可以实现的时候。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　别看修建发电站和沼气转化装置也需要一笔钱，但是这笔钱真心不会白花。无论是电还是能源，自己这里都能够自给自足。这样每年都能够给自己省下来一大笔钱。

　　而且在这里跟国内还有些不同，这边的电你要是多了以后，还可以出售，这样就能够给自己带来多一份的利润。现在镇上的工地，每天耗费的电能也很多，有了自己这边的补充，能够节省很大的建设成本。

　　其实在上次修建的时候，已经将肥料厂这边附近的土地都做好了规划。也预留出来了相应的位置，差得紧紧是设备。这个问题很简单，直接找上次帮忙规划的能源公司就好，他们都有全套的设备，而且从他们这边购买，还能够拿到一部分的折扣。

　　不过就算是这边的工程以前是他们做的，联系完之后人家也得先派人过来再看一下，然后才能够签订合同。

　　毕竟这个小型发电厂能够给刘赫明提供便利的同时，也具有很大的危险性。

　　“德克斯特，我觉得咱们生产的这些肥料是不是也应该好好的利用一下？不管是撒到地里还是出售出去，都比放在仓库里边强。”等刘赫明联系完后约翰又接着说道。

　　“稍稍等一下，让我考虑一下。”刘赫明一本正经地说道。

　　哪里是在考虑，而是在找系统询问呢。

　　牧场中的这些土地都是被那些大蚯蚓吃土改良的，所以现在的产量才这么好。但是肥力能够保持多久，他不知道，只能通过系统来了解。

　　答案不是很好，这些蚯蚓改良的土壤在第一年的时候效果最好，第二年次之，第三年就会变成普通的土壤。因为里边的养分通过两年的种植，就会被这些农作物都给吸收走。

　　“约翰，暂时兼任我们这个肥料厂的厂长怎么样？”问清楚后刘赫明看着约翰问道。

　　“什么？我仅仅会维修设备啊。”约翰有些吃惊地说道。

　　“咱们这个肥料厂现在生产的肥料并不需要外销，而是全部用于我牧场中土地的使用。所以你也不用去考虑未来销售的问题，估计几年之内都不用去考虑。”刘赫明说道。

　　“你可以自己招收一些工人，先对他们进行一些培训。也许再过几个月，这个肥料厂就会处于满负荷运转的状态。”

　　“德克斯特，找别的人不可以么？我哪里会管理一家工厂啊。”约翰苦笑着说道。

　　对于他来讲，每天到肥料厂转一圈儿，检查一下这里的各个设备，这个没问题。可是你要是让他管理肥料厂，他就觉得压力好大。自己仅仅是个修车的啊，再进阶一下就是个铁匠。

　　“哈哈，约翰，放心吧，也不会占用你很多的时间，还能够给我节省很多钱。”刘赫明笑着拍了拍他的肩膀。

　　“如果我去外界找猎头公司聘请，他们都会狮子大开口的跟我要薪水。还是你这样的老实人好欺负，随便给一些，你就能替我工作。”

　　刘赫明说完还眨了眨眼睛。

　　约翰无奈的摇了摇头，他知道刘赫明说的是玩笑话，其实是为了让自己多赚一些。可是他真的觉得很有压力啊，尤其是还要管理别的人。

　　“你的那个修车场最迟到明年也会搬迁走，到时候你要是想继续做修车的工作，我可以给你留出来一个地方。”刘赫明又接着说道。

　　“其实我觉得还是来我这边帮我管理肥料厂更好一些，咱们镇上的这些人我可不想你们都闲下来只赚租金，都应该帮我来工作才好。”

　　“好吧，我考虑一下。只不过如果我不开修理厂这些路过的司机们恐怕就不会那么方便了。”约翰点了点头。

　　“这个世界上会修车的又不仅仅是你一个人，你决定了，就发出个转让的广告，我会在汽车旅馆边上建设一个卡车修理厂。”刘赫明翻了个白眼。

　　约翰不好意思的笑了笑，刘赫明对大家的好，这真的没话说。


第541章 仅仅是交易

　　反正不管约翰答应不答应，这个肥料厂的事情就暂时交给他管理了。然后他又取了一些肥料样品，这个也得交给SGS帮忙化验一下，看看经过这些大蚯蚓分解后的沼渣肥料，到底有没有肥力加强。

　　带着闺女又到了快餐厅这边玩了一会儿，最近闺女忙着上学，都没有多少时间跟这些司机大伙伴们沟通。

　　小家伙的到来，一下子就给餐厅中带来了欢快的气氛，给刘赫明和那帮小动物们都挤到了一边。

　　正看着闺女跟这些大伙伴们的聊天呢，刘赫明这边接到了莫拉顿的电话。

　　“莫拉顿，不会是又有好消息要告诉我吧？”接通电话后刘赫明笑着问道。

　　“德克斯特，哪里有那么多的好消息。这次跟你联系是要告诉你，飞机内部的设计方案经过设计师的讨论，已经通过，可以进行装修安排了。”莫拉顿笑着说道。

　　“这么快就搞出来了？我还以为怎么也要到年底呢。”刘赫明有些意外地说道。

　　“你的妻子很有设计天赋，虽然开始的时候不是那么顺利，但是在掌握了一些基本要求后，现在的设计方案很棒，就连我们的设计师都赞不绝口。”莫拉顿说道。

　　“不过也算是有些好消息吧，并没有超出我们原本的预算太多，按照现在的方案进行装修，您只需要多支付一千万美元就OK。”

　　“我知道了，你给我打电话就是为了过来要钱的。好在这是尾款，可以以后支付，要不然我现在都要被你们给逼得去跳湖。”刘赫明吐槽了一句。

　　“德克斯特，我很伤心的。我还自掏腰包给你制造了一架飞机模型，内部的风格就是按照这个设计制作的。”莫拉顿很是委屈地说道。

　　“这还很够意思嘛，十月九号，是萨莎的生日，邀请你们一家子都过来玩。就不给你们发正式的请柬了，本来也没打算招呼外人。”刘赫明笑着说道。

　　“OK，我会在当天过去的，看来又可以享用一顿美味的大餐了。”莫拉顿很爽快地说道。

　　挂断了电话，刘赫明的心里也开心很多。设计方案确定了，自己给媳妇的惊喜才更加的好，更不用说莫拉顿还给做了一款飞机模型呢。

　　他这边沟通完了，人家艾丽克斯那边也开始大显身手，继续给大家摊煎饼。这也是小家伙的保留项目，每次过来的时候都会操持一下。

　　而且现在的小家伙觉得自己长大了好多，所以摊煎饼也更加的卖力。以前能摊五套煎饼，现在都能够摊六套。

　　摊好了煎饼，小家伙也心满意足。也许别的孩子会觉得做饭很累，可是在小家伙这里，那就是乐趣儿。

　　带着闺女回到家，让小家伙再跟萨莎玩，闺女可是两个人的，总不能自己霸占着不是。想了想，他又给苏珊娜打了个电话。

　　“老板，很荣幸，终于得到了您的召唤。”苏珊娜慵懒的声音传了过来。

　　“为什么这么调皮？那个啤酒厂你到底是怎么考虑的，是并入到销售公司那边，还是我单独弄？”刘赫明没好气的问道。

　　“老板，当然要归属到销售公司。”苏珊娜的声音提高了好多。

　　“我现在都在找啤酒厂的管理人员呢，如果你要是自己玩，我就跟你拼命。如果啤酒品质很不错，将来也能够让我赚更多钱。”

　　“要快、也要引进最好的生产工艺。还有，你跟沃尔玛那边谈得怎么样了？明年的蔬菜供应量会增大很多，又会迎来一个销售的瓶颈期。”刘赫明说道。

　　对于苏珊娜如此直接的盯着钱，刘赫明也没有什么反感。

　　这才是正常的，你不能让员工讲什么奉献精神，那都是在扯淡。老板跟员工的关系，就是赤裸裸的交易，你付薪水，他付出工作。在这个交易之外，那是日常生活中的关系，属于私人的感情。

　　“已经跟他们谈得差不多了，他们跟塔吉塔算是咱们在美国的特属经销商。我都没有想到他们沃尔玛也会对咱们的蔬菜这么有兴趣儿，这跟他们的经营策略有些不符。”苏珊娜说道。

　　“不过，现在的问题就是在美国中部他们跟塔吉塔有交界的经营区域的划分，这部分我们三家现在正在谈，如果将区域划分完毕，对于咱们三方都会有好处。”

　　“对了，克伦克还参与了两次谈判。虽然是以旁观者的身份，但是对于咱们公司的支持也很大。咱们的蔬菜将来进入沃尔玛之后，会有为期一个月的推广活动。”

　　“跟克伦克也是在拍卖响水镇上认识的，可能是他觉得咱们的这些蔬菜虽然价格高一些，但是品质也更加的好一些。”刘赫明笑着说道。

　　“你这边在管理好销售公司的同时，也要帮艾米利亚那边照看一下。虽然她现在仅仅是经营快餐公司，压力应该也很大。”

　　“万恶的资本家，就想榨取员工的生命。”苏珊娜吐槽了一句。

　　“我会帮她那边留意一下，招收一些中层管理人员，为将来的发展做准备。现在都是她们自己在弄，有些事情就做得不是那么有效率。”

　　跟苏珊娜又聊了几句，刘赫明这才挂断电话。对于这个丫头，他也是有些无奈。如果你仅仅看她的表象，那你就错了，而且还会是大错特错的那种。

　　别看牧场和响水镇上的事情，他算是甩手掌柜的，其实也有很多事情需要操心。

　　响水镇上是个大工地，不仅仅是指镇上建筑的建设与道路的规划，更是指在整个镇子范围内的建设。

　　果园子还没有动工，肥料厂那边即将动工，啤酒厂、白酒厂、面粉厂、奶制品厂、饲料厂，这些都需要建设。

　　人家那些奶牛明年就能够产奶，这些奶足够小牛喝，所以多余的牛奶也得销售一部分。饲料厂也得建设，马上就要到冬季了，那些育肥牛也要走进牛棚长期生活，数量太多，人工混合根本忙不过来。

　　这些事情要是想操心，他都得愁死。所以他就尽可能的少操心，哪怕让苏珊娜多弄去一些也无所谓，反正就算是交给别人，也是差不多的样子。

　　将牧场未来的发展计划在脑子里简单的过了一遍后，刘赫明又开始拿着电话联系起来。

　　原本萨莎的生日宴，他就打算搞个两口子外带艾丽克斯的甜蜜晚餐。现在莫拉顿被自己邀请了，也得稍稍的扩大一些。他能想到的差不多的客人，也就是克伦克和鲍尔议员。

　　他也想跟特纳联系一下来着，不过想到老头子的年纪毕竟那么大了，不能让人家跟着奔波，万一再累个好歹呢。

　　克伦克和鲍尔议员就不同了，一个是自己的商业合作对象，更是要在自己的牧场上盖房子。另一个则是蒙大拿州政界的人物，该说不说，自己在蒙大拿州发展，有个政界人物保持好关系还是很不错的。

　　对于刘赫明的邀请，这两人也没有拒绝，都是很爽快的答应下来。毕竟现在的刘赫明已经不是那个每天吃着传奇套餐，吃盒罐头都很奢侈的人，现在的他也算是真正的富豪，哪怕还有很多的银行欠款。

　　这些都处理好，他又跑到了怀孕的小方猫那边。现在人家每天都是躺在沙发上过着饭来张口的生活，偶尔的活动一下，其余时间都是在养胎。

　　只不过跟刘赫明预想的有些不一样，这只小方猫的肚子哪怕快到临产期了，也并没有比以前大多少，唯一的可能就是怀的娃不多。

　　这让他还是有些郁闷的，这要是一窝再生个五六个，一大帮子小方猫得多好玩。他也一直都很好奇，这个小方猫找的另一半是谁，只不过绝对不是响水镇范围内的就是了，要不然自己能够通过系统查询到。

　　小方猫看了他一眼，然后翻了个身，将自己的肚皮给亮了出来。刘赫明只好伺候着，估计肚子里有娃，它也有些不舒服。

　　东一趟、西一趟的，回家刚刚休息不一会儿，一上午的时间就这么过去了。他都很感慨，以前成天跟闺女一起玩根本都不觉得时间过得这么快。

　　伺候完了小方猫，他又跑去餐厅那边，还得将厨师的任务给担起来啊。

　　“妈妈，我偷偷的告诉你，爸爸为你的生日准备了惊喜。”看到刘赫明离开，艾丽克斯凑到了萨莎的耳边压低了声音说道。

　　“嗯，你知道是什么惊喜么？”萨莎也来了兴趣儿。

　　艾丽克斯点了点头，然后又摇了摇头，“我知道，可是我跟爸爸拉勾了，爸爸不让说，艾丽克斯要讲信用。”

　　萨莎在小家伙的鼻子上掐了一下，这个小家伙跟自己还保密呢。可也是，自己也没什么能够收买小家伙的东西。不像刘赫明，随便给小家伙做点好吃的，小家伙就啥都不管不顾了。

　　小家伙好像也觉得自己告密有些对不住自己的老爸，然后就从沙发上跳了下去，一溜烟的跑到了外边。


第542章 炸藕夹

　　“德克斯特，我们的动物园手续终于办下来了。不过还不能真正的称为动物园，这仅仅是筹办的手续。等将动物园全部搞定之后，他们还会派人过来检查，检查合格才是真正的动物园。”刘翊从镇上敢了回来。

　　“还这么麻烦啊，那么他们有说将来咱们这里要是有凶猛的野生动物后，该怎么管理了么？”刘赫明一边很是认真的给闺女梳头发一边问道。

　　“他们只说要做到安全。因为你这里太特殊了，也许在他们的管理条例中，都没有相应的规定。那些狼已经跟你们生活太久，也能够跟游客们和平相处。”刘翊耸了耸肩膀。

　　“爸爸，是要将大狼狼和小狼狼们都送走么？”艾丽克斯扭过头来很是担心的问道。

　　“你个小家伙，听风就是雨。爸爸不是要给你弄个动物园么，需要他们的审批，以后咱们牧场中的动物会越来越多。现在的头绳绑得紧不紧？”刘赫明解释了一下后又有点小担心的问道。

　　艾丽克斯摇了摇头，脑袋上被刘赫明故意绑斜了的那一束头发，也跟着俏皮的来回甩个不停。

　　刘赫明很有成就感，最喜欢看闺女这俏皮可爱的小样子了。

　　其实他都有点后悔，送闺女上学之后，每天跟闺女一起玩的时间都少了很多，好想也跟闺女一起上学。

　　小家伙绑好了头发，偷偷往刘赫明这边溜了一眼，然后就换上了自己的小靴子。刘赫明就当没有看见，知道闺女这是想找小虫虫去水上玩了。现在水凉，只要她不到水里去游泳就好。

　　跟刘翊正商量着这个动物园该怎么“合理”的通过检查呢，艾丽克斯又从外边跑了回来，肩膀上扛着一个大莲蓬。

　　“爸爸，这个是不是可以吃？”小家伙来到刘赫明的跟前儿后将莲蓬举到他的面前问道。

　　“你怎么知道这个可以吃的呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“陈爷爷在学校里说的啊。”小家伙一本正经地说道。

　　“哈哈，恐怕你就记住了什么东西可以吃吧。”刘赫明将小家伙给捉进怀里笑着说道。

　　艾丽克斯有点小害羞，不过人家还是很想尝尝这个大莲蓬的味道。

　　“这个叫莲蓬，里边有莲子。莲子可以吃，不过要先处理一下。对了，那个湖下边应该还有好吃的藕，爸爸去给你挖来做好吃的。”刘赫明从莲蓬里掰出来一粒莲子给闺女玩。

　　如今荷花湖那边的荷花早就凋谢了，剩下的全是根根挺立的莲蓬。埋在池塘淤泥里的藕可是好东西，自己在这边生活惯了，都有多久没吃了。也不知道自家池塘里的藕够不够肥大，口感是不是好。

　　反正今天闺女也休息，正好可以给闺女做些莲藕尝尝。在美国这里，就算是一些华人开的超市中，莲藕都很少见。

　　采藕也不是那么轻松的事情。自己的池塘中那么多水都是好不容易灌进去的，他可不想将水给放掉，所以就得在池塘边缘水浅的地方挖藕。

　　现在的水虽然在阳光下晒了好久，可是当他下水后还是感觉到一股沁凉。这要是在夏天，肯定很舒服，但是在这个时节就有些遭罪。

　　水有些深，他都是憋了几口气才在池塘下的淤泥中摸到藕。好像还蛮粗，抓紧后用力一拽，三节藕就被他从下边给拽了上来。

　　只能说他真心不会采藕，也没那个技术，反正摸到了就往外抓，也不管是不是能将整条藕都给弄出来。

　　“爸爸，好脏。”看着藕上布满的淤泥，边上很期盼的艾丽克斯有些小失望。

　　“别着急。”刘赫明笑眯眯的说了一句后，就在池塘里洗了起来。

　　没一会儿，三节藕就露出了本来面目，比艾丽克斯的胳膊还要粗一圈儿，白白嫩嫩的，稍稍带了一些黄色。

　　这一下艾丽克斯可来了兴致，接过刘赫明递过来的藕后，就那么抱着好奇的打量，不知道该怎么下嘴。

　　刘赫明掰下来一节，用刀将藕皮给削掉一部分，然后将白生生的藕切下来几片，将其中的一片放到了闺女大张的小嘴里。

　　藕片不算小，可是艾丽克斯“咔咔咔咔”几口就将这片藕给消灭干净。

　　“脆脆的、还有些粘，还有一点点的甜味儿。”小家伙给出了点评。

　　这是小家伙第一次吃莲藕，虽然甜味不是很浓，但是小家伙喜欢这爽脆的口感，剩下的两片也被小家伙给消灭在自己的小肚肚里。

　　这些莲藕可能因为塘泥很肥，长得都不错。刘赫明又捞了一会儿，弄出来十来节。有的莲藕胖墩墩的，都有他的胳膊粗了。

　　而后挖出来的这些，要比最开始挖的表皮黄一些，味道上也好很多。让刘赫明这个初识莲藕的菜鸟知道了，这种表皮发黄的才是成熟的莲藕。

　　连抗带抱的，将这些莲藕带了回去，然后他就弄了起来。今天晚餐的主菜就是它们了，挖出来就不能浪费。好歹人家也是水八仙之一啊，那也是鼎鼎大名的存在。

　　哪怕艾丽克斯还想将莲藕当水果吃，不过刘赫明也没敢给她吃太多，还是让小家伙等自己将藕夹炸好吧。

　　剁好肉馅，在边上煨着，然后他就开始处理起这些藕。

　　一片片的藕片切出来，看得边上的艾丽克斯又想偷吃几块。不过比她更加感兴趣儿的是不务正业跑回来的撕家组合，也蹲在边上歪着脑袋打量这些藕片。

　　刘赫明抓起来一片，递给了二哈，二哈欢天喜地的咬了过去。还别说，二哈对于藕片很中意，放在自己的爪子上吃完后，还不停的舔舌头，眼睛也继续瞄向了刘赫明切出来的藕片。

　　刘赫明无奈，只好再给了它一片。看得边上的两条也是眼热得不行，尾巴都快晃掉了。它们就让艾丽克斯照顾吧，还得给这些藕片塞肉馅裹粉呢。

　　边上的小锅架起来，炖着的是排骨莲藕汤，他还剥了几个莲子扔里边。这边锅里的油烧热后，将塞好了肉馅的藕片快速裹粉然后就扔到了油锅里。

　　艾丽克斯的小鼻子嗅了嗅，精准的把握到了油锅中藕夹的香味，然后就端着小盘子等到了一旁。

　　刘赫明用勺子将油锅中的藕夹翻了几番，然后就将炸熟的藕夹用漏勺给捞出来，放到了艾丽克斯的盘子上。

　　小家伙可不会偷偷的吃，而是端着盘子跑到了在客厅休息的萨莎跟前儿，要跟妈妈一起分享。

　　爽脆、鲜香，这是萨莎吃到藕夹后的第一个感觉。而且那脆脆的口感，好像是越嚼越喜欢的感觉。几片藕夹，人家娘俩根本就没怎么费力，呵着气就吃完了。

　　这次都不用艾丽克斯动手，萨莎直接端着盘子就跑到了刘赫明的身边，也跟艾丽克斯一起等下一锅。

　　别看萨莎也是孩子妈了，现在也被刘赫明给宠得不行。尤其是在家里边的时候，丝毫没有成年人的感觉。反正要是放在以前，她是绝对不会像现在这样，守着灶台等吃。

　　又炸出来两盘藕片，一丁点都没浪费的被这娘俩给吃得干干净净。

　　“你们可以停一停了，边上还有莲藕排骨汤呢，晚上也要喝一些。”刘赫明有些无奈地说道。

　　他也没想到炸藕片竟然这么受欢迎，看来可以考虑一下在自己的餐厅中也推出去，要不然池塘下面那么多的莲藕真心就白瞎了。

　　萨莎有些不好意思，其实要是放在以前，她绝对不会这么贪嘴。可是今天不知道怎么了，吃了以后就觉得这个的味道非常棒。根本都没将炸藕片当成菜，这就是零嘴儿。

　　刘赫明也没有厚此薄彼，换了锅、换了油、换了牛肉馅，给哈雅也炸了一些。别看是公主，也是小吃货一枚，经常看别人吃的时候跟着眼巴巴的看着。只不过她也就能够享受一下炸藕片了，莲藕排骨汤她是没有机会享用。

　　藕片的爽脆，也让这丫头很喜欢，人家说了，等回去的时候，一定要多带一些走，回家自己炸着吃去。

　　刘赫明今天连饭都没有做，就这些炸藕夹和莲藕排骨汤。哪怕萨莎跟艾丽克斯娘俩已经偷吃了很多，等真正开饭的时候仍然食欲不减。

　　这个炸藕夹看似有些油腻，可是你真正吃到嘴里的时候却一丁点都不油。脆脆的藕，带着淡淡的藕香，与肉馅的鲜香配合的恰到好处。

　　吃几片藕，再喝几口莲藕排骨汤，啃一小条肋排，捞几片炖软了的藕片，人家艾丽克斯的旁边都堆了一小堆骨头呢。

　　“爸爸，好好吃，我可以带到学校给小朋友们一起吃么？”吃饱喝足，艾丽克斯看着刘赫明很是认真的问道。

　　“当然可以啊，等明年爸爸就安排人采收一些。”刘赫明欣慰地说道。

　　闺女有这样的想法很好，让他很开心。只不过采收莲藕估计会有些费力，外围的还好些，里边的那些水深的地方，恐怕就要弄一些潜水设备下去采了。

　　不过这都不叫事，要不然这些莲藕也是浪费。


第543章 大家都爱八卦

　　现在的萨莎和艾丽克斯就是刘赫明生活的重心，所以萨莎的这次生日他一定要好好的张罗一下。

　　宾客虽然少了一些，但是含金量高啊，而且今天全程还都会有洛克帮着摄影。他觉得这样的家庭小短片很不错，最起码将来拿出来还能够好好的回味一下。

　　“今天是你的生日啊，你怎么还有些不开心呢？”刘赫明凑到了萨莎的跟前儿问道。

　　“我在想妮娜他们呢，也不知道他们现在怎么样了。”萨莎撅着嘴说道。

　　刘赫明有些犯愁了，别的事情都可以帮萨莎搞定，唯独这个事情上自己帮不了忙。甚至，就算是自己知道了一些关于妮娜和罗宾的消息，也得暂时先瞒着萨莎。

　　哪怕现在的妮娜对于自己已经没有任何的威胁了，介于萨莎跟她之间那复杂的关系，刘赫明都担心萨莎会冲动。

　　“放心吧，现在他们应该过得很好、很安全，没看到现在都没有任何不好的消息传过来么？”刘赫明哄着说道。

　　“而且他们都是什么人啊，那可都是FBI的精英，都是实力超级厉害的那种，不用替他们担心。我还担心妮娜回来揍我一顿，然后将你给抢跑呢。”

　　听到刘赫明提起这个事，萨莎脸红了起来，没好气的白了他一眼，还觉得有些不解气，然后就在他的身上“上下其手”，掐了起来。

　　“萨莎，为什么我会有一起养两个女儿的感觉？”刘赫明贱笑着说道。

　　萨莎都没搭理他，直接跑到了楼上。今天好歹是自己的生日，还会有客人过来，就得穿正式一些。

　　刘赫明长出口气，总算是糊弄过去了，要不然萨莎坚持的话，这个事情还真不好处理呢。他自己也得收拾一下，不能给自己漂亮的媳妇丢人不是。

　　等他换好了衣服下来的时候，就看到克伦克带着他的妻子正在客厅里跟艾丽克斯聊天呢。

　　别看艾丽克斯小人不大，人家可是有板有眼，跟这对儿富豪两口子聊得很开心。

　　“欢迎二位的到来。”刘赫明走到了他们的跟前儿笑着说道。

　　“德克斯特，你的那些蜂蜜酒这次要多给我一些，安很喜欢那些蜂蜜酒。”克伦克毫不客气地说道。

　　“好吧，不过要跟你换拉菲酒庄的红酒，上次的那些萨莎很喜欢喝。”刘赫明也一点不见外地说道。

　　说完之后两人相视一眼，一起乐了起来。

　　给艾丽克斯看得都有些小迷糊，这俩人是要干啥，怎么就疯疯癫癫的呢。

　　“正式介绍一下，我的妻子，安，她对于你牧场的那些蜂蜜酒真的很着迷，现在都不允许我喝。”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　“安，你好，萨莎马上也会下来。”刘赫明很客气地说道。

　　“德克斯特，我对你都很好奇。听斯坦说你将响水镇用那么高的价格买下来都很吃惊，很有魄力。”安笑着说道。

　　“如果换成了另一种说法，可能就是我有些傻。”刘赫明略显无奈地说道。

　　“哈哈，德克斯特，跟你相处很放松。怪不得斯坦说今天一定要一起过来，在你的牧场中可以将所有不开心的事情都给忘记。”安笑着说道。

　　“啊，抱歉，没想到客人已经到了。”这时候萨莎也从楼上走了下来。

　　看得刘赫明都有些眼晕。今天的萨莎格外的装扮了一下，人家个子高，天生的衣服架子，穿上晚礼服后，将她的身姿也展示得恰到好处。

　　刘赫明赶忙小仆人一样的跑到萨莎的跟前，让她搭着自己的手往下走。害得萨莎都有些不好意思，怪这货不分场合的搞怪。

　　“克伦克，我很好奇，你为什么那么看好我们牧场中的那些蔬菜？”跟克伦克来到一旁后刘赫明问道。

　　“那些蔬菜能够促进沃尔玛的利润增长，弥补高端食材的空缺。”克伦克笑着说道。

　　“沃尔玛虽然主打物美价廉，但是你那些蔬菜的品质已经超出了现有的有机蔬菜标准。而且去沃尔玛消费的顾客，也不仅仅是那些中产阶级的消费者，对于我们来讲，并不会有什么影响。”

　　“对了，你的那个经理人苏珊娜很厉害，我们的谈判团队有六个人，她只带了一个助手，却丝毫不落下风。”

　　“苏珊娜在销售公司有股份，这丫头要给自己攒嫁妆。说好昨天晚上就回来的，不过临时有事就改成了今天下午。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“我都不知道是不是要羡慕你的运气，当时看到新闻你将她给挖过来我都以为是在胡闹。”克伦克耸了耸肩膀。

　　“你的牧场也规划好了吧？我可以在哪里盖房子？要大一些的，我想将来在这边休息的时候，能够跟孩子们开心的相处。”

　　“有很多地方都可以，到时候给你地图，你自己选吧。别看现在很多的土地还很荒凉，我会尽我自己最大的努力将响水镇改造好。”刘赫明点了点头。

　　“就像我说过的那样，未来的响水镇，将会是全美最好的小镇，没有之一。不仅仅体现在财富上，更会体现在生活环境上。”

　　“我相信你，甚至都有些迫不及待的想要看到未来的场面。所以，你要努力。”克伦克点了点头。

　　刘赫明翻了个白眼，这个需要钱啊，自己就算是再努力，也得一点点的来才行。

　　两人正聊着呢，鲍尔和莫拉顿领着他们的家人也接连到来。今天的主要客人们就算是到齐了，乔治他们那些根本都不算是客人，那都是家人。

　　他们过来的时候看到刘赫明跟克伦克相处得这么融洽，多少都有些意外。因为克伦克这个人更多的时候都是处在传说之中，是美国有名的大富豪不假，却很少在新闻媒体上露面。

　　莫拉顿就觉得自己的决定很不错，虽然说给萨莎做飞机模型也花了他不少钱，可是能够参加这么私人性质的聚会，对于他来讲也是很难得的。

　　世界上的飞机制造商那么多，就算是波音公司也不敢将别人都不放在眼里。每次展销会的时候，都得更加的卖力才行。

　　他们算得上是有地位的人，要么是大公司的高管、要么是富豪，要么是政界的翘楚，不过现在的他们也只能站在房子外边抽雪茄。

　　房子里倒是有雪茄室，不过大家都不怎么喜欢在那里呆着。外边的风景多好啊，一边聊天，一边还能看看那些活泼的小动物们。

　　“德克斯特，你跟萨莎是怎么认识的呢？”克伦克抽了一口雪茄，然后很是八卦的问道。

　　“这个事情我才不会告诉你们呢。”刘赫明瞪了这些八卦男一眼说道。

　　“你们只需要知道我们生活得很幸福就好，真是的，都是很有身份的人，还这么爱八卦。为了收买你们，等你们离开的时候我再送你们一些土豆。鲍尔，这不算是贿赂吧？”

　　“这样的贿赂我倒想多要一些。”鲍尔耸了耸肩膀说道。

　　大家都笑了起来。虽然说美国对于这方面监管很严，但是也有例外的情况。像刘赫明现在跟鲍尔算得上是朋友，鲍尔也不会给刘赫明谋私利，所以送些土特产没啥。

　　几个人在这边聊天，也引起了一些游客的注意。都是经常上新闻的人啊，他们可不知道今天是萨莎的生日，看到他们几个穿着很正式，也是很好奇。只不过在外围有TC的保安队员维持秩序，他们也只能远远看一下，然后在心里猜测一番。

　　“德克斯特，那些烧毁的林地你打算怎么弄？”鲍尔问道。

　　“会栽种一些橡树，不过只能等明年了。未来的响水镇森林的覆盖率会达到30%以上，湿地的覆盖率会达到20%以上，这样才能够让这边的环境更加好一些。”刘赫明笑着说道。

　　“那你不会失去好多可耕种的土地？”克伦克有些诧异的问道。

　　“那也值得。响水镇的环境太糟糕了，我不知道这样做能不能够对响水镇当地气候做出改变，总归要试一试。”刘赫明点了点头。

　　“要不然我也不会致力于清洁能源的发展，以后的响水镇上就算是你们这些大富豪，也别想将燃油车开进来。等真正的施工结束后，就会陆续淘汰这些燃油车。鲍尔，我这么做怎么也能够在州政府这边获得一些好处吧？”

　　“肯定会有，不过我只负责提议，具体能够给你争取到什么样的优惠，还要看大家讨论的结果。”鲍尔笑着点了点头。

　　“那样的话，将来蔬菜的运输会不会很困难？”克伦克问道。

　　“会有一点点的繁琐，你们可以派人过来监督，然后我们装到液化气卡车上以后，再运输到你们的运输车那边。”刘赫明犹豫了一下后说道。

　　“其实我觉得中间可操作的空间很大，那些车厢我们可以想办法移动一下，车子开出去以后，只交换车头就好。”

　　这样的操作确实有些麻烦，不过为了响水镇的将来，麻烦也要如此，这是自己生活的地方。


第544章 惊喜不断

　　没有让这个小小的宴会举办得太晚，本来就不是很正规的宴会嘛，仅仅是为今天这个有些小小特殊的日子张罗一下。

　　可以说今天的饭菜全部都是牧场中的土产烹制的，酒是蜂蜜酒，菜是牧场的蔬菜，唯一差一些的就是菜肴里的肉类。

　　鸡鸭鱼蟹，这个没问题，也算是牧场的土产，哪怕那些泥蟹是后来搬家过来的。猪肉和牛肉还有其余海鲜的使用上，就稍差一些。就算是系统再牛叉，也没法在牧场中弄出来一个海。

　　坐了满满的一大桌子，苏珊娜跟艾米利亚是一起赶回来的。唯一不在的就是海洛伊斯，不过刘赫明也没忘了她，用手机拍了一个菜肴的小视频传了过去，害得这丫头是又蹦又跳。吃不到，气的。

　　“大家不要客气，都是一些家常便饭。”刘赫明将最后一道蒸肉给端到桌子上后笑着说道。

　　“德克斯特，如果这仅仅是家里普通的饭菜，恐怕在美国会有很多的富翁都会觉得自己是乞丐。”克伦克笑着说道。

　　“哈哈，就算是在我们家里边，平时也很少这么吃。”刘赫明有点小得意地说道。

　　如今这一桌别看不起眼，可是真正的价值来讲，那也是算得上大餐的级别。在自己家里这些蔬菜是经常吃的，不过小地瓜、土豆，这两样吃的时候也会稍稍的控制一下。

　　萨莎今天也很开心，因为今天过来帮着庆祝自己生日的人比往年要多很多。不过也有一点点的不开心，因为没有妮娜，也不知道妮娜现在的日子过得咋样。反正就是用普通人的角度来考虑，卧底的生活也不会多美丽。

　　同时，她也有一些小期待，闺女跟自己说过刘赫明给自己准备了惊喜。她觉得应该是那个小钻石，刘赫明还从来没有送过自己戒指呢。

　　至于那颗大的，那是属于艾丽克斯的，哪怕她也很喜欢，才不会跟闺女去抢呢。就算是再漂亮、再稀有，那也是闺女的。

　　“好了，也吃得差不多了，现在我给大家端上来最后一道菜。”刘赫明假装没有看到萨莎不时的往自己这边看的眼神儿，笑眯眯的说了一句。

　　大家都很诧异，这怎么还会有菜呢？

　　刘赫明来到灶台边，将鱼肉很是麻利的去骨剁碎做成了鱼滑，然后捏成了小丸子状，给大家弄了一份鱼滑羊肚菌汤。

　　每人一小碗，今天的菜式太多，最后这碗汤收底，就是为了让大家能够消消食儿。

　　鱼肉是黑鱼肉，别看被他做成了鱼滑，那紧实的口感都有些弹牙。萨莎也在吃着，然后她就注意到刘赫明的眼睛不时的往自己这里看。

　　稍稍的愣了一下露出了一个好看的笑容，她知道了，刘赫明肯定是在这个鱼滑上做了手脚，所以她吃的时候也更加的“小心”。

　　每人碗里四个鱼滑，她吃到第三个的时候，就觉得牙齿好像是咬到了什么。将鱼滑放到边上的盘子里扒开，就看到一枚钻戒被包裹在鱼滑中。

　　“真是的，多好的钻戒都被鱼滑给弄脏了。”刘赫明没有得到表扬，反倒被萨莎傲娇的说了一句。

　　说归说，还是用边上的餐巾将戒指擦干净，然后放到了刘赫明的手里，接着就笑眯眯的看着他。

　　刘赫明有些蒙圈了，这是啥意思？不接受？

　　“德克斯特，戒指怎么能够让萨莎自己戴上呢？”安在边上提醒了一下。

　　刘赫明一拍脑门，自己哪里玩过这么浪漫的事情啊，将萨莎的手给抓起来，然后就想将戒指给萨莎戴上。只不过萨莎还是抽回了手，摇了摇头。

　　这一下别说刘赫明了，就连安都不知道怎么回事了。

　　“咳咳。”刘翊轻咳了两声自言自语地说道，“某个人，好像在这段婚姻中忘记了某个程序。”

　　刘赫明福至心灵，站起来整理了一下身上的衣服，然后单膝跪在萨莎的面前，“美丽的萨莎，你愿意嫁给我么？以后你的是你的，我的还是你的。”

　　虽然他的求婚还是有些不伦不类，但是对于萨莎来讲，已经很满足了，喜滋滋的点了点头，将自己的手给伸了出来。

　　他们俩算得上是老夫老妻了，可是刘赫明在将戒指套在萨莎手指上的时候，还是有些小激动。

　　“等等。”就在刘赫明戴完了戒指，想要趁机啃一口的时候，萨莎说话了。

　　萨莎在艾丽克斯的小包包里翻了一下，然后拿出来一个小盒子，打开后，里边躺着的赫然也是一枚钻戒。

　　“手伸出来。”萨莎看着刘赫明说道。

　　“嘿嘿，好。”刘赫明激动的将他的两只爪子都给伸了出去。

　　给边上的这些人逗得不行。萨莎妩媚的白了他一眼，然后也将戒指给他戴好。

　　人家早就预料到刘赫明会来这么一出，作为两口子，怎么能只有一个钻戒。为了给刘赫明找能够跟那颗钻石相配的戒指，她都花费了好大的精力呢。

　　边上的人们除了刘翊，别人是真的不理解他们这两口子之间的内情。不知道他们的娃都这么大了，为啥还会搞这么一出。不过每个家庭有每个家庭的特点，也许人家就有啥自己的小欢乐吧。

　　祝福都是在第一时间给送上去的，刘赫明的嘴眼瞅着都快咧到耳朵上了。

　　这时候大家又发现一个比较古怪的事情，你说人家这两口子在这边甜甜蜜蜜的，莫拉顿你在边上挤眉弄眼的干啥？

　　刘赫明也注意到了莫拉顿的不正常，这才想起来，给媳妇准备的真正惊喜都给搞忘了。

　　他觉得这并不怪他，虽然说跟萨莎算是老夫老妻了，双方的父母也都认可了他们这稍显别扭的关系，可也是直到今天他才真正的有了名分啊。

　　在大家的注视下，刘赫明跑到了楼上，将莫拉顿带过来的那个飞机模型给抱了下来。打开盒子之前，萨莎也真的很好奇，知道刘赫明不可能随便抱个什么东西下来。

　　当她看到里边是飞机的模型，而且这个模型的两边还能打开看清里边的布置后，她的眼睛也变得闪亮起来。

　　这里的布置太熟悉了，正是自己设计的那个嘛。

　　“德克斯特，是不是我们获得了一等奖？可是为什么那个游戏网站没有公布啊？”萨莎欣喜的打量了一通后有些好奇的问道。

　　萨莎有钱，一万美元不会被她惦记在心上。可是她是真的当成了一款有奖游戏在玩，要是真的能够获得一等奖，这个快乐要比奖金来得多很多。

　　“嗯，萨莎，你不仅仅获得了一等奖。波音公司还决定奖励你一架波音747-8VIP的飞机。”刘赫明搞怪地说道。

　　说完之后还在椅子垫下边将早就藏好的订购合同给拿了出来，放到了萨莎的手上。

　　萨莎先是一愣，在努力的消化着刘赫明的话。等她翻开合同，又看到莫拉顿在边上点头确认，她知道了，这并不是自己在做梦，而是刘赫明真的送给自己一架飞机。

　　一瞬间她就想明白了很多的事情，也知道了刘赫明说什么玩游戏获奖，那就是在忽悠自己呢。不过她的心中也被甜蜜给塞得满满的，都装不下了。然后她就将刘赫明给抱住，直接啃了起来。

　　刘赫明想要“反抗”，因为萨莎的个子高啊，可是他的反抗是徒劳的，人家萨莎就是要占据主动。

　　边上看热闹的这些人，也很不吝啬的给予了祝福的掌上。可是刘赫明却觉得，这是大家在起哄嘛。

　　唐深深都不知道送飞机的事情，看着这两口子唯一的感觉就是他们成会玩。

　　不过就在大家以为今天的“惊喜”应该告一段路，一切也该回归正常的时候，又一波惊喜在房间里冲刷了一下，直接就给刘赫明冲刷得蒙圈了。

　　因为刚刚萨莎在他耳边“轻轻”的告诉他，自己怀孕了。

　　刘赫明是真的不淡定了，先是晃了晃脑袋，想要确认自己是不是出现了幻听。然后又用力的掐了掐自己的大腿，想要确定是不是在做梦。两次确认下来，他的心里终于有了点谱，然后就剩下了傻乐。

　　“爸爸，你怎么了？”艾丽克斯看着他很是好奇的问道。都多大人了嘛，口水还流出来，又不是小朋友。

　　“艾丽克斯，妈妈要给你生个弟弟或是妹妹。”刘赫明蹲下身子在小家后的脸上用力的亲了几下后说道。

　　萨莎宣布这个消息的时候是单独告诉给他，他刚刚说的话可都被大家听得很清楚。

　　孕育出新的生命，这可是一件了不得的事情。而大家也都送上了最诚挚的祝福，反正在刘赫明感觉中，这次要正经很多。

　　“好啦，本来不想告诉你这么早的。”看到刘赫明的笑容就一直都没有收起来，萨莎有些无奈地说道。

　　“不行，今天我太开心了。”刘赫明摇了摇头，一本正经地说道。

　　“老板，好羡慕你们。”边上的苏珊娜有些吃味儿地说道。

　　“哈哈，羡慕就对了。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　苏珊娜无奈的摇了摇头，虽然说金钱不能衡量爱情的价值，但是刘赫明能够给萨莎订购那么一架大飞机，也充分的体现了刘赫明对萨莎的爱。

　　只不过自家的老板，好像还是有些调皮。


第545章 招一帮疯子工人？

　　萨莎怀了娃，这个是大事，是天大的事。不说刘赫明欢喜得都要疯了，就连在外边自驾游的老人们得到了这个消息，都直接打个飞的回来。哪怕是苏蓉也不觉得打飞的浪费钱了，最要紧的是萨莎嘛。

　　“爸爸，妈妈怎么了？生病了么？”艾丽克斯看到这些人围着萨莎问个不停就很是好奇的问道。

　　“妈妈不是生病了，而是有了小宝宝，以后艾丽克斯就能有个小弟弟或是小妹妹了。”刘赫明将小家伙给抱在怀里说道。

　　“可是我找了好久也没有看到妈妈把弟弟妹妹藏在哪里啊？”小家伙皱起了小眉头。

　　刘赫明在小家伙的脸蛋上亲了一下，怪不得这小家伙下学回家后就会这里翻那里找的，问她找啥呢也不说，合着是在找弟弟妹妹。这哪里能找得见嘛，现在那个小生命就在萨莎的肚子里，人家是随身携带。

　　可是这个问题还真没法跟闺女解释，你一解释，小家伙一连串的问题就会多起来。他的知识又是那么的匮乏，不出三个问题，就能将他给问倒。

　　“爸爸，妈妈真的没有生病么？”看到刘赫明不说话，艾丽克斯又很是紧张的问道。

　　“妈妈健康得很，一会儿再跟爸爸做一些蜂蜜酒，留着给妈妈喝好不好？”刘赫明问道。

　　“嗯，好。艾丽克斯可以喝一点点么？就一点点。”小家伙说完又开始扭起了小身子。

　　“好，可以让你喝一点点，要不然你喝多了又要打醉拳。”刘赫明在小家伙的鼻子上掐了一下。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，家里所有的食物都可以随便吃，只有甜甜的香香的蜂蜜酒不能随便喝。

　　牵着艾丽克斯的小手来到外边，爷俩就打算到酒窖里去做一些蜂蜜酒，这时候TC骑着马来到了这边。

　　“老板，出现了一些状况。牧场中有些牛羊最近吃得很多，而且它们生长的速度好像也快了一些，已经长高、长大了很多。”TC有些不是很淡定地说道。

　　“没关系，也许是咱们牧场上的水草好一些。怎么样？让你们这么委屈的做牛仔工作，是不是很不开心？”刘赫明将艾丽克斯给放到了TC的马上后问道。

　　“哈哈，老板，你知道么？也许我终于找到了最适合我的工作。”听到刘赫明的话TC一下子变得眉飞色舞起来。

　　“以前我从来都不知道当一名牛仔竟然会这么的快乐，看着这些牛羊在草地上悠闲的吃草，就算是它们在那边甩几下尾巴，都能够让人的心情平静下来。”

　　“老板，你知道，我有战后心理综合症，以前的时候这份安稳与平静我只能够在艾丽克斯的身上感受到。可是现在不会了，牧场中的牛羊，还有那些四处乱走的动物们，也会让我的情绪稳定下来。”

　　“老板，我有一个有些过分的请求，不知道可不可以跟军方合作，在牧场中安置一些有这些病症的退伍军人。我知道这样的要求有些过分，可是我更知道拥有这样的疾病每天仿佛都生活在地狱中。”

　　“每一次的闪光、每一次的声响、每一次视觉的快速闪动，都会让我感到恐慌，仿佛又将我给带到了战场上，身边只有杀不光的敌人。”

　　“TC叔叔，乖，不哭，艾丽克斯这里有甜甜的蜂蜜饼，吃了就会很开心。”艾丽克斯扬着小手给TC擦了一下眼角流下的泪水后又从自己的小包包里给拿出来一块蜂蜜饼。

　　“你让我考虑一下吧，这个问题很复杂啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　那些牛羊的变化，是因为他用了那个逆天又操蛋的生长鼓舞技能。积攒下来的生物能一共用了五十点，对应的牛羊数量就是五百头。多出来的十点是在他救山火，动物亲和力提升后奖励给他的。

　　可是他没有想到这些牛羊和动物们竟然还能够给TC带来这么大的帮助，竟然能够治疗战争创伤。

　　他见识过TC病发时的样子，那时候就是一个疯狂的流浪汉，所以他也知道这类人是有多么危险。毫不夸张的说，称呼他们为疯子，那一点都不过分。

　　现在TC跟自己郑重提出了这样的要求，想要招揽一大帮的疯子过来给自己放牛、放羊，这就让他压力山大。

　　他通过动物亲和能力，能够让牧场中的各种动物和平相处，小兔子都敢靠着美洲豹和美洲狮睡觉去，但是这个亲和力对于人类效用很低的。因为人的心思，要比动物复杂太多。

　　如果是别人提出来这个问题，他可以直接挥挥手，告诉他们“玩蛋去”。万一有人犯病了，自己的牧场中还有枪械库，发疯的拿着枪乱突突，就算是不伤到人，伤到小动物们和花花草草也不好啊。

　　可是这个事情是TC提出来的，人家在自己这边生活帮自己做了那么多的事情，任劳任怨的却从来都没有要过一分钱的薪水。换成古代的官职，那就是侍卫大统领，忠心小伙伴。

　　TC有了这个建议，自己就得考虑一下，不能伤了TC的心。但是这个问题要怎么操作，还得斟酌一下。

　　“老板，反正你的牧场也需要工人，这些人招来以后你可以让他们在牧场中工作。不管是做牛仔还是当工人，我觉得他们都能够胜任。”TC看到刘赫明这边有了松动，就赶忙说道。

　　“爸爸，答应TC叔叔好不好？TC叔叔很伤心。”骑在马上的艾丽克斯俯低身子看着刘赫明同样可怜巴巴地说道。

　　“好吧，不过人数不能太多，而且要随时留意他们的精神状况。”刘赫明想了一下点了点头。

　　“第一批就先招揽五个人吧，这样也能看得过来。再有的就是他们的薪水会比正常工人减半，是工人的薪水而不是你们这些保卫人员或是警察的薪水标准。”

　　“OK，这个事情交给我，我肯定会让他们都守规矩。其实，你只要管他们的生活，就算是不给薪水都没有问题。”TC很是开心地说道。

　　“不给薪水？那样还指不定会被谁将我给送上法庭呢。”刘赫明摇了摇头。

　　“好了，我要带着艾丽克斯去做蜂蜜酒了，这个事情你去安排，相关的法律文件找杰克去。咱们这是在为美国政府减压，所以你跟退伍军人服务处联系的时候，要是能够占来点便宜就更好了。”

　　“交给我。”TC笑着打了个OK的手势。

　　将小家伙从马上摘下来，放到了自己的脖颈上，小家伙的小腿儿悠哒着，小样子也美美的。

　　人家小家伙也觉得今天自己又做了一件大事，都帮上了TC叔叔的忙。

　　来到酿造蜂蜜酒的地下酒窖中，这边摆放的蜂蜜酒也不是很多。连拍卖、再送礼的，现在也就剩下不到一百桶。

　　哪怕现在的刘赫明还很缺钱，有一屁股债，剩下的这些他都不打算卖了。这个蜂蜜酒对人的好处也不少，以后都得留着给媳妇喝。

　　对于他们父女，酿造蜂蜜酒那都是拿手的活。将带过来的蜂蜜饼除了留一些给艾丽克斯当零食外，全都调成了蜂蜜酒，然后放到了一边等发酵。

　　答应了小家伙，会给她一点点的蜂蜜酒喝，刘赫明也得兑现承诺。然后就在存放的蜂蜜酒这边找了起来，都没有注意到艾丽克斯的小脸都变得有些紧张。

　　他要给闺女找的是香瓜暖棚中产的蜂蜜酒，这就是蜂蜜酒的特性，采了什么花蜜，酿出的酒就带着什么样的香味。香瓜的香味可是很美、很香的，喝起来口感也最好。

　　挑来选去，拿起了一桶，却发现这桶好像空了。又拿起了两桶，其中的一桶是空的，另一桶是半空。然后，他就将这三个桶给放到了艾丽克斯的跟前儿。

　　“爸爸，艾丽克斯很喜欢喝蜂蜜酒。”小家伙凑进了他的怀里，扭着小身子蹭啊蹭地说道。

　　“告诉爸爸，共犯还有谁。”刘赫明在小家伙的鼻子上刮了一下后问道。

　　“还有小熊熊、小狼狼、大猫猫、白尾巴、胖猫咪……”艾丽克斯掰着手指头数了起来。

　　“好了、好了，不用数了，都是你的小伙伴就对了。”刘赫明无奈地说道。

　　拿起的时候他就看到酒桶上有好多动物的毛发，他就知道这是被闺女给偷喝的。都没有注意到这小家伙怎么就这么鬼精，偷喝完还将酒桶放在这边充数。也不想想酒桶上那些抓痕，一看就是熊大或是熊二给弄出来的。

　　“爸爸，艾丽克斯是不是做了错事？”小家伙可怜巴巴的问道。

　　“嗯，偷酒喝不是好孩子。”刘赫明很是认真的点了点头。

　　听到他的话，艾丽克斯的小脸一下子垮了下来。

　　“不过艾丽克斯能够主动承认错误，就又变成了好孩子。”刘赫明又接着说道。

　　“但是要答应爸爸，以后不过来偷酒喝了。爸爸并不是不让你喝，是担心你喝多了，然后走路又不稳了。”

　　艾丽克斯害羞的将脑袋插进刘赫明的怀里，她也看过自己喝醉后的视频，自己走路跑偏好羞人。


第546章 我有一架大飞机

　　蜂蜜酒有些酒精，但是很少，对于成年人来讲，只要你不是酒精过敏的体制，每天就算是喝半桶都啥事没有，这就是饮料。

　　可是对于艾丽克斯这个每天都在努力长大的小家伙来讲，这个蜂蜜酒也会有一些影响。别看小家伙现在喝一大杯也没事，顶多小脸变得红扑扑的，要是喝再多，那也会继续醉。

　　这次也没有让闺女喝太多，小家伙仅仅是馋，喝一点点过了瘾就好了，人家也不会贪杯。

　　只不过在喝的时候，酒香也吸引了一些在附近游荡的小动物们，刘赫明只好给它们也倒了一些，不过是掺了水的。都是大肚汉，让它们喝饱，几桶都不够。

　　小家伙过足了酒瘾，开心得不行，跟刘赫明从酒窖里出来后，话也变得更多。跟他讲的都是在学校里的事情，人家对于上学可不像刘赫明小时候，人家很喜欢在学校里跟小朋友们一起玩呢。

　　TC也是个雷厉风行的人，他刚刚带着闺女回到房子里，刘翊那边就打来了确认电话。反正已经答应了TC，刘赫明也就让刘翊那边配合一下。权当是给牧场的低薪酬工人开辟一条路子，万一要是可以呢，每个月能够让自己少花很大一笔钱呢。

　　正常的日常，只要萨莎在家他就会凑过去，也不管人家烦不烦，都得腻乎在一起。可是现在的日常没法正常了，萨莎成了家里的国宝级保护动物，自己是被老人们严令禁止随意靠近的。

　　自己唯一的任务，就是伺候好萨莎的一日三餐，禁止任何无赖式的纠缠。所以，闲着无聊，他就浏览起网页来。

　　网上的各种消息很多，真的假的，正经的花边的，看着确实能够解解闷。正看着呢，一条新闻却跳进了他的眼中。

　　那个文森·赫斯特，竟然出任了赫斯特家族的高管，接手了一些家族的媒体公司。怪不得前段时间他也订购飞机，估计这是人家送给自己的小礼物。

　　跟赫斯特没有什么深仇大恨，事件的起因还是因为撩人的苏珊娜。只不过他在波音公司的时候冷嘲热讽，这就是他的不对了，那时候可不仅仅有自己还有自己的闺女呢。

　　将订购飞机的合同翻了出来，用手机拍了几张照片，将上边的成交价格抹了去。这个还是需要保密一些的，要不然莫拉顿同志将来的生意不好做。

　　一切都做完之后，他又登录上自己的推特，艾特了一下文森并写道，“这是我送给妻子的飞机，是不是比你的大一些？你的太小了，换新的吧。”

　　照片也贴完，他就点击了发布的按钮。

　　这算是一个小小的挑衅，反正闲着也是闲着啊，他又是个不吃亏的主，被文森那么冷嘲热讽，这次怎么也要嘲讽回来不是。

　　他没当回事，发完之后就琢磨起晚上该给萨莎做什么好吃的，可是网上却慢慢的乱了起来。

　　赫斯特集团旗下的娱乐杂志很多，而且这些杂志的客户群体也很庞大。刘赫明不怎么知道赫斯特集团，不怎么关心文森，可是这可不代表别人也不认识他啊。

　　刘赫明现在假假也是一个有些不正经的名人，现在发布了这么一条充满挑衅意味的推特，可是让好多的吃瓜群众很兴奋。

　　平时的日子很无聊啊，最喜欢看的就是这些名人开撕了。撕得越灿烂，大家的兴趣儿就越是高涨。尤其是这些大富豪们，看他们撕，那都比娱乐圈里的明星们撕有意思多了。

　　吃瓜群众们不甘寂寞，也努力的帮刘赫明将这条信息传达给文森。众人拾柴火焰高啊，这火得越大才最有意思。

　　而有些人对于刘赫明也佩服起来。前段时间刚将响水镇花了大头价买下来，现在又订购了一架那么老大的飞机，这绝对是要上天的节奏啊。

　　而且这还是送给萨莎的，这个意义也有些不一样。

　　以前的刘赫明那是晒女狂魔，很是不要FACE的将自己跟艾丽克斯的合照给贴出来。其实很多人都觉得，要是将他给抹去，那个照片更好看。

　　晒女狂魔的属性没有变，现在刘赫明又添了一条宠妻狂魔的新标签。

　　以前的萨莎并不怎么受大家关注，别看萨莎的个子高，长的漂亮，又是艾丽克斯的妈妈，可是她在网上的存在感很低。基本上这一家三口，最爱晒的就是刘赫明跟艾丽克斯了。甚至不是到牧场这边玩的人，根本都不知道萨莎是谁。

　　现在大家就都知道了，因为刘赫明的推特下一堆人恭喜萨莎啊，然后这一家子的话题量就上去了。下边的楼也是越来越歪，慢慢的就变成了讨论起牧场中的“大事”来。

　　比如说谁谁啥时候过来的，在艾丽克斯的帮助下抱着美洲豹照了一张照片、谁谁又在狼群边上偷摸的跟着合了个影、谁谁跟熊大摔跤后很荣幸的被熊大给干趴下了……

　　基本上都是在牧场上游玩的趣事儿，这个快乐，你在别的动物园或是牧场中你根本都体验不到。

　　最近春风得意的文森，在看到刘赫明发布的消息后，也气个够呛。在他的记忆中，早就已经将刘赫明给忘掉了。那就是不相关的人，记着他干啥。

　　可是看到刘赫明的消息后，他也是怒火中烧，怎么能够让这个乡巴佬这么得意呢？哪怕他也知道这样的炫富比拼有些拉低自己的智商，但是他还是要做出反击。

　　一通忙活，将自己的豪宅、汽车、游艇、名表的照片全都给找了出来，贴上去以后，顺便也艾特了刘赫明一下。

　　他的想法也很简单，富豪么讲究的就得是生活品质。你仅仅是飞机够大有啥用？你得看看咱是多么讲究生活。

　　只不过让他更加郁闷的一幕出现了，刘赫明隔了十来分钟，给他回了信息，“我有大飞机”。

　　就这一句话，却让文森有些无法反驳。虽然自己的飞机也不算小，也算是顶尖的私人飞机，可是跟刘赫明的比还是差了一些。然后自己这些车啊、房子啊、游艇啊加起来，好像对比大飞机的价格也差了一些。

　　更让他郁闷的是，下边还有一些好心人，帮着他核算了一下价格，大概跟刘赫明的飞机相差两千万到三千万美元。

　　给他气得不行，他觉得应该换一个套路。打开自家的冰箱，然后就将冰箱里的顶级食材全给拍了一遍。

　　他确实很讲究生活品质，在吃喝上也很下工夫。只不过他却忘了一个事情，比吃的，人家刘赫明会怵他么？

　　这次刘赫明回的消息慢了一些。大概等了半个多小时，他都以为刘赫明应该是认输了，刘赫明的消息传了过来。

　　开头还是那句话，“我有大飞机”，只不过在下边配上了一些照片。

　　一条有着长长白尾巴的松鼠正在捧着一块松露吃个不停，一头长相恐怖的大熊正在啃土豆，另一头大熊正在吃蔬菜沙拉，一只横躺着的兔狲正在有一搭无一搭的吃着鹅肝，一只二哈抱着蜂蜜酒的酒桶很是谨慎的看着四周。

　　就这五张照片，让他们的隔空互怼达到了一个小高潮。

　　识货的人们都知道，这个松露、蜂蜜酒、土豆、还有那些蔬菜，都是神奇牧场中顶级的食材。就是那些蔬菜，这么一大盆子，恐怕都得两百多美元。然后细心的人们发现，在这盆蔬菜沙拉里也有土豆，这个价值又开始飙升了。

　　只不过这仅仅是最开始时关注的事情，接下来人们所关注的就是那只兔狲在吃的鹅肝。

　　前边这些都是牧场的土产，还是价格非常昂贵的土产，那么这个鹅肝会是普通的鹅肝么？尤其这只兔狲现在很明显是有了小宝宝的样子。

　　吊足了胃口后，刘赫明终于公布出了答案。这个鹅肝也是自己牧场生产的，不比顶级的鹅肝差。只不过现在还无法量产，所以也就没有对外销售，仅仅是自己家里吃。

　　他忙活了那么久，就是在给这些动物们拍照。虽然说平时也不会给这帮家伙们这么好的伙食，但是偶尔的也会让它们过过瘾。

　　对于刘赫明如此“奢侈”，这些网友们都不知道该如何去评价了。就算是文森，也不知道该拿什么再回击过去。

　　比钱，人家一句“我有大飞机”就搞定了。比奢侈，有像他这么样，给小动物们喂那么多高级食材，那都是美金啊。

　　“你也真是的，在这么小的事情上跟人家计较什么。”萨莎看了得意洋洋的刘赫明一眼，很是无奈地说道。

　　“嘿嘿，这可不是小事儿，这可是大事。谁让他在我买飞机的时候瞧不起人来着，就得给他怼回去，顺便还能给咱们家的鹅肝做一轮宣传。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　“现在咱们家的鹅不是很多，明年就会多起来。到时候就得好好的将这些鹅肝销售一下，现在就是对这些大鹅的鹅肉该怎么处理还没有一个确定的方式。”

　　鹅肝很美味，可是那些多余的鹅肉也不能浪费啊，还是得找到一个恰当的销售办法。


第547章 不和谐的声音

　　刘赫明跟文森在网上折腾了这么一通，有些拉低智商下限。可是人们也认识到一个问题，在这个神奇牧场之中，人家这些“土产”每年真的能够给刘赫明创造非常多的价值。

　　每月一拍，在开始的时候人们觉得很新奇，是跟着凑热闹。可是随着蜂蜜酒的热销，越来越被人们看好之后，参与拍卖蜂蜜酒已经成为了一种时尚。可惜的是，现在的蜂蜜酒拍卖的数量减少很多，因为牧场中没有多少鲜花了，蜂蜜的产量受到了影响。

　　而且刘赫明也没有想到的是，自己这么无聊的炫富互怼，间接的也给自己的牧场来了一轮小宣传。

　　牧场的人气不算低，现在每天都能够有一百五十到两百名左右的游客。毕竟荷花已经谢了，没有那美丽的景观可供观赏。七彩湖虽然也不错，但是看过一遍也就差不多了，远没有看着那些荷花耐看。

　　可是刘赫明跟文森的互怼，将神奇牧场再次给放到了大家的视线中。间接的，响水镇这个大工地也被放到了人们的视线中。

　　因为在施工之前，你可以去质疑刘赫明说的那些都是空话。甚至是在刚开始施工的时候，你也可以说那仅仅是做个样子。

　　但是现在的响水镇你举目远眺，各处都在施工的样子可不是在开玩笑的。人家德克斯特说的话，没有一个是在开玩笑，人家都是认真的。

　　说要给闺女建学校，人家的学校也开办起来了。据了解，孩子们在学校的生活很开心。对于响水镇的孩子所有费用全免，每天还供应两顿饭，早餐和午餐。

　　那么等艾丽克斯长大以后，德克斯特说的那个中学或是大学，会不会也建设起来呢？这个可以画一个小问号，可是从刘赫明对艾丽克斯的宠爱来看，很有可能。

　　德克斯特说要将响水镇打造成全美最好的生活小镇，尽量减少各种附加污染。人家现在也在做，那慢慢建造得越来越多的沼气存储灌和正在建设的发电厂，人家也在行动。

　　响水镇的规划图就在那边放着啊，谁想看都能看。人家的公共交通将会遍及整个生活区，全部使用电力交通。

　　现在唯一还没有动工的，便是德克斯特要给艾丽克斯造的那个大果园子。不过现在还处于设计方案甄选阶段，没有一个好的设计方案人家也无法动工。

　　整个响水镇的建设，无疑会花费一大笔金钱。可是现在的德克斯特凭借着这些“土产”，将这笔财富积累起来，投入到响水镇上，恐怕真的可能会实现。这并非是什么不可能的事情，而是非常有可能。

　　没看就连“沉默的斯坦”都跟着凑热闹，告诉大家自己已经在响水镇选了一块地，打算成为响水镇的荣誉居民么。他也是玩牧场的大地主啊，就连他都看好响水镇的未来。

　　这一波的宣传来得有些措手不及，也让乔治和刘翊这两个人给忙坏了。没两天的工夫就收到了好多的简历，都是打算在未来的响水镇职能部门中工作的。

　　不过在一片大好的形势下，也有一些不和谐的声音。就是那个沉寂了很久的“岁月的光”，又开始发帖了。

　　人家也没说啥，就是针对刘赫明和文森的炫富进行了一番点评。这次黑的也不仅仅是刘赫明，还有文森。

　　对于富人这种穷奢极欲的生活方式，表达了一下自己的不满，然后又在帖子下边贴出来一些穷困地区吃不上饭的孩子们的照片。

　　最后的总结就是你们这些富豪们有能力过那么奢侈的生活，为什么就不能稍稍节省一些，然后让这些吃不上饭的孩子们日子过得好一些呢。

　　还别说，这一轮的点评获得了很多人的支持。他们同样觉得，身为富豪，你就要承担更多的社会责任，将你的钱给拿出来，帮助更多有需要的人。

　　对于这些不和谐的声音，刘赫明直接选择了无视。因为这样的现象始终会存在，你要是认真，你就输了。

　　谁的钱都不是大风刮来的，就算是他有了系统的帮助，这些蔬菜也得走过播种到收获的过程，工人们在蔬菜生长的过程中也需要精心呵护。

　　带着小动物们在牧场上健身完毕，他又将买来的足球给丢到了牧场上，让它们自己玩。

　　每天都是吃喝不愁，不锻炼身体，都得变肥。这些足球，它们会很开心的追着玩，尤其是那有些不务正业的撕家组合。

　　原本给它们的任务是牧羊，可是它们也就是开始的时候有些兴趣儿。然后每天就是出工不出力，到那边转一圈，就相当于打完卡上完了班，接着就会在牧场中四处乱逛，自己找乐子。

　　它们算得上是犬中奇葩，最喜欢跟着玩的小伙伴就是狼崽子们和刚刚到牧场不久的美洲豹、美洲狮。

　　而现在刘赫明也有需要处理的事情，就是关于动物园员工的招聘。

　　现在已经办完了前期的手续，你也要行动起来，这样人家才能够过来跟你做评定，你这个动物园到底行不行。

　　兽医好办，常规的身体检查可以让阿弗莱德他们的人过来，可是平时照顾这些动物们的员工你就得好好的选择一下。

　　并不是说在动物园工作的人都会喜欢小动物，有很多人仅仅是因为这个职业能够给他们带来收入，能够让他们更好的生活，才会在动物园中工作。

　　伺候这些动物们并不是很轻松的工作，每个动物身上的体味都会重一些。又不能天天给它们洗澡，那样会洗生病。

　　所以刘赫明觉得招聘员工的第一条，就得是对动物们有爱心。这不仅仅是一个谋生的手段，你要在工作的时候能够感受到工作的乐趣儿。这样，你才能够照顾好这些动物们。

　　然后，他发出的招聘广告跟以往的就有了很大的不同。以往招聘的时候给予的都是高薪、高待遇，可是这次给的就是正常的薪资标准，而且实习期还是比较长的六个月。

　　是骡子是马，牵出来溜溜呗。

　　处于实习期的员工辞退很简单，要是正式员工辞退就会很麻烦。你说你爱护小动物，那么这六个月你就得用心的去照顾它们。反正他也不着急，慢慢规划呗，总要选到合适的人才可以，要不然就是白白浪费时间。

　　“大明，过两天就要过去给魅力女孩加油去了，萨莎能坐飞机么？”在外边溜达了一圈的苏蓉找到了刘赫明后问道。

　　“妈，你放心吧，萨莎就是医生，对于自己的身体状况很了解。不用担心，一点问题都没有。”刘赫明笑着说道。

　　“那就好，你听萨莎说是男孩还是女孩没有？”苏蓉又压低了声音问道。

　　刘赫明哑然失笑，“不管是男孩还是女孩，不都是咱们家的娃么。”

　　苏蓉白了他一眼，“我又不是重男轻女的人。打算给小宝宝做一些小衣裳，艾丽克斯小时候都没有穿到，这个小家伙得好好的照顾一下。”

　　“小孩子应该都可以吧，不过你真的做得了针线活？”刘赫明有些迟疑地说道。

　　老妈没有重男轻女的观念，让他放心不少。其实在他看来，还会闺女好一些，要是萨莎能再给自己生一个小棉袄也不差。

　　“多大个事儿，以前在村里的时候就盼着做小衣裳呢。”苏蓉毫不在乎地说道。

　　“对了，玛格丽特也打算跟我一起学做衣服呢。我们打算把孩子三岁前的衣服都给做出来，还是自己家做的衣服孩子穿着舒服。”

　　“好吧、好吧，你们想怎么玩就怎么玩，布料尽量采购好一些的就可以了。”刘赫明直接投降了。

　　“就知道跟你说也是白说，我再找萨莎商量商量去。”苏蓉丢下一句话，然后就往楼上走。

　　刘赫明就觉得啊，自己在家里的地位又得降低好多。也是没办法，在怀宝宝这件事上自己的任务已经完成了，剩下的罪都得萨莎来受。所以家里现在的女王大人，那就是萨莎。

　　想到女王大人，他又有些发愁了。因为现在的女王大人，口味有些刁钻，这可能是妊娠反应。明明说好的想吃锅包肉，做好了以后却一点胃口都没有，反倒拎着鸡爪子啃起来。

　　这就让他这个负责饮食的人压力很大，并不是不会做，而是你无法去把握萨莎想吃啥。

　　所以现在家里的菜谱也跟着有了很大的变化，酸的、甜的、辣的、酸甜的，各种口味的菜他都会做一些，然后萨莎想吃啥就吃啥吧。

　　琢磨完了之后，他又拿出手机瞅了一眼，给他气够呛。

　　那个岁月的光，有些上脸了，竟然在推特上叫嚣，说自己是为富不仁的典范。一点也不想承担社会义务，像自己这样的人，就应该赶出美国。

　　这一下真的给刘赫明气够呛，因为下边符合的人更多，甚至都有人说刘赫明过来美国发展，就是为了侵占美国人民的利益。真不知道这八杆子打不着的事情，他们是怎么联系起来的。


第548章 单猫猛似虎

　　刘赫明很郁闷，因为他没有想到没怎么搭理的岁月的光竟然还能这么拉拢人，让这些人越折腾越嗨皮。

　　现在下边跟贴的人说话就有些过分了，大体的意思就是刘赫明如果不捐款，那他就不应该留在美国，大家就不应该到他的牧场去玩，也不应该购买他牧场中的任何蔬菜。

　　关注这个事情的很多人也察觉到了这个事情的反常，可是你就算是察觉了也没有办法，下边回复的人是越来越多，腔调也是越来越统一。

　　“啧啧，看来是那个文森发力了啊，开始的时候还将你俩一起说，现在就剩下你了。”唐深深看完了手机上的评论后浅笑着说道。

　　“人家是玩传媒的，跟人家比不了。我现在就琢磨怎么跟这些人怼一轮呢，你们帮我想想办法。”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　“没有办法，下边跟贴的那些人你没有注意到他们的头像么？大多都是白人主义的人，他们才不会管那个呢。我估计啊，用不了多久可能都会过来咱们牧场抗议。”萨莎在边上接口说道。

　　刘赫明拿起手机仔细的看了一下，还真是像萨莎说的那样，好多人的头像上都有一些小标志，不仔细看你还注意不到。

　　“那就不管他们了？”刘赫明皱眉说道。

　　“这些人你也没法去管，他们的思想都很极端。”萨莎摇了摇头。

　　“好，那咱们就不管他们了，他们爱咋地咋地，咱们也是该干啥干啥。听喇喇姑叫还不种地了是咋地。”刘赫明大手一挥，豪气干云地说道。

　　“爸爸，喇喇姑是什么？也是好玩的小动物们？”边上的艾丽克斯凑过来好奇的问道。

　　“它们可不是好玩的小动物，它们会吃掉西瓜啊、香瓜的种子，有了它们，你就吃不到好吃的西瓜和香瓜了。”刘赫明将小家伙给抱到了怀里。

　　“哇，它们好坏啊。都不等西瓜长大就给吃掉，是大坏蛋。”艾丽克斯一本正经地说道，也给喇喇姑定性为大坏蛋。

　　“去，带小动物们到健身房健身去吧。”刘赫明在抓着小家伙的手蹭了蹭说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，跟小动物们一起健身也是小家伙最近的日常呢。对于小家伙来讲，只要能跟小动物们一起玩，无论做什么都是开心的。

　　“你真的不打算做什么？最少也要发表一些你的态度吧？”唐深深好奇的问道。

　　刘赫明摇了摇头，“做啥都白搭，这些人是为了捣乱而捣乱的，你解释了，他们会说你心虚。”

　　“哎，这也算是网络暴力了，为什么就没有人管管呢？”唐深深叹了口气。

　　“拿啥来管？人家这叫言论自由。你说一，他非得说你表达的是二，人家还就跟你二到底。以前我也曾经担心过会有人针对我身份的事情，没想到会是这样的打开方式。”刘赫明笑着说道。

　　“我也确实想聘用多一些的美国工人啊，但是他们的要求太高。我聘用工人是来帮我工作的，又不是招来养大爷的。”

　　“爸爸、爸爸，胖胖猫总跟着我，还叫。”这时候艾丽克斯又从健身房那边风风火火的跑了出来，身后跟着四只小方猫。

　　刘赫明一看，刚刚大家光注意聊天了，就没有怎么注意躺在沙发另一边养胎的小方猫。估摸着今天也是人家临产的日子，现在想要获得帮助。

　　将这只怀孕的小方猫给抱起来，小方猫伸出舌头在他的手上舔了两下。也让他确定自己的猜测不差，要不然这帮高冷的家伙才不会跟你主动示好呢。

　　产房早就给准备好了，下边还是带着小电褥子的那种。这都是跟珍妮请教的猫咪生娃的注意事项，虽然它们是兔狲，但是也算是猫科吧。

　　“爸爸，胖胖猫是要生孩子了么？就像大狼狼那样？”跟在他身后的艾丽克斯问道。

　　“嗯，今天可能就会再多几只胖胖猫，然后你又能好好的照顾它们了。”刘赫明坐在小产房边上说道。

　　“嗯，那妈妈什么时候生小弟弟小妹妹啊？我也要照顾，将他养大，给他吃肉肉。”小家伙也坐到了他的身边问道。

　　“哈哈，妈妈还要等一等。”刘赫明在小家伙的鼻子上掐了一把说道。

　　小家伙想了想，又站了起来，跑到了萨莎那边将自己的耳朵贴到了萨莎的肚子上。

　　萨莎没好气的瞪了刘赫明一眼，小家伙这都是跟他学的，肚子里的小宝宝才不到四个月呢，哪里能听到什么声音。

　　“艾丽克斯，快过来吧，这只小方猫要生了。”刘赫明对着闺女招呼道。

　　现在的小方猫又开始不安起来，也表现得很努力。他好歹也有过给大灰狼接生的经验，算得上一个合格的产婆。

　　小方猫生产还是很顺利的，只不过让刘赫明很郁闷的是，并没有出现生一堆的状况，只有一只小小的小兔狲崽子。

　　“爸爸，怎么这么点点大？”看着小方猫正在努力的给这个小兔狲宝宝舔胎衣，艾丽克斯很好奇，还伸出自己的小手比量了一下。

　　人家也是有经验的人啊，点点、狼宝宝，人家也都看过呢。可是就算是狼宝宝看着个头也不小，这个小宝宝为什么就这么点大？

　　兔狲宝宝身子小小的，小爪子也是小小的，被它的妈妈舔胎衣的时候也努力的倒腾这小腿想要往妈妈那边爬，好去找吃喝。

　　第一次当妈，这只兔狲也是一丁点的经验都没有。给兔狲宝宝舔完了胎衣后，它就趴在边上看这个小东西努力，好像觉得这个小东西很好玩。

　　艾丽克斯看得可受不了了，将兔狲给翻了个身，然后将它的爪子拎起来一只，就将这个兔狲小宝宝给送了过去。

　　可算是吃到东西了，兔狲小宝宝虽然啥都看不见，人家也是用小爪子不停的踩啊踩，这是它的本能。

　　就它这一个娃，没一会儿就吃了个大饱肚，然后伸腰拉胯的就在这边睡着了。它的那些叔叔阿姨们，也都老老实实地蹲在产房边看着这娘俩。

　　二哈就是有名的哪里有事情咱就往哪里凑，现在没有人管它，他也出溜溜的摇着尾巴跑到了这边来，想要跟着凑个热闹。

　　这一下可坏了菜。

　　刚走到这边还没有看到里边的情况呢，一只小方猫就蹦了起来，直接踹到了它的脖子上。而这只小方猫弹开后，后边的两只也接连的踹到它的身上，直接将二哈给踹到了一边。

　　这还不算，二哈稀里糊涂的在地上打了个滚，翻身起来后，就看到这三只小方猫都在“瞪”它。它是真的搞不懂了，平时大家都是一起玩的，看看咋了？还不兴人家看啊？

　　“好了好了，它也就是凑个热闹，你们回来吧。”刘赫明有些无奈的对着小方猫们招了招手。

　　刚刚他都没有反应过来，谁成想这小方猫这么护崽子啊，而且这个崽子还不是它们的呢。不过人家也算是爪下留情了，并没有用上它们锋利的小指甲，要不然估计要将二哈给挠个满脸花。

　　刚当了妈的小方猫，在小小的产房里呆了一会儿，然后就从里边溜达出来，将刘赫明给准备好的产妇餐吃得精光。

　　“我还以为它最少要生两三个呢。”萨莎摸了摸小方猫的脑门后说道。

　　“现在可真是宝了，就这么一个兔狲崽子，还被这四个小方猫护着，将来搞不好都会成为牧场里的混世魔王。”刘赫明苦笑着说道。

　　“怎么可能嘛，人家会是乖宝宝的。其实当初艾丽克斯捡到它们的时候，它们不也是不点点大，现在不是都挺好的么。”萨莎白了他一眼说道。

　　她就觉得刘赫明这是在吓担心，牧场中的动物们都很乖巧。刚刚人家也仅仅是在担心二哈会拿孩子玩，才给予了小小的警告。

　　“现在还真有些说不好，以前的时候在村子里有句老话，‘单猫猛似虎’。”苏蓉在边上笑着说道。

　　“大凡生了一个小猫的，在家里都是称王称霸的存在，它生活的家里边别人家养的小猫看着它都害怕，就是不知道在这个兔狲的身上会不会应验。”

　　“还真的会这样啊？”萨莎很吃惊地说道。

　　“我小时候村子里有一只黑猫，它就是这样。连狗都不怕，直接上去就是挠，村里好多狗都被它给打怕了。”刘赫明点了点头。

　　“哈哈，没想到这个小不点将来还会这么厉害啊。”萨莎来了兴致，哪怕小兔狲崽子睡得很美，也被她给抓了出来。

　　兔狲妈妈扭头看了一眼，一看是萨莎在玩自己的孩子，它也不担心，自己溜达到一旁给自己清理卫生去了。

　　“爸爸，晚上我带着小宝宝睡觉行么？”艾丽克斯双眼闪亮的问道。

　　“现在还不行，等它长大一些的吧。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　艾丽克斯有些小失望，不过她也知道爸爸说现在不行那肯定就是不行，要不然肯定就直接给自己拿着玩了。


第549章 最佳销售地

　　牧场里多了一只小方猫宝宝，对于外界来讲没什么影响，对于家里边的影响就有些大。

　　也不知道是不是护子天性太强，人家这个小产房边上三米多距离内，那就是禁区。不管你是狼、狗、鼠、豹，谁过来都不好使。唯一例外一些的就是熊大和熊二，也不知道是不是小方猫他们被艾丽克斯捡到后就跟它们生活在一起，它们是可以信任的小伙伴。

　　只不过这俩货对于这样的特权有些不珍惜，仅仅是因为好奇过来看了一眼后就觉得没什么兴趣儿了，然后就继续每天的日常，围着刘赫明或是艾丽克斯要不就是萨莎要好吃的。

　　以前仅仅是那父女俩，现在萨莎手边的零食多，然后也被它们给惦记上了，估计整个牧场中对吃最执着的就是它们了。

　　天气渐渐凉起来，刘赫明也在自己种萝卜白菜的地方，陪同的还有苏珊娜。

　　“苏珊娜，看到这么多长势喜人的萝卜与白菜，你有什么感想？”溜达了一圈儿后，刘赫明笑着问道。

　　“老板，我觉得您还是直接杀了我吧。这么多的萝卜和白菜，我怎么才能够将它们全给卖出去。就算是咱们的蔬菜品质再好，这些萝卜白菜的数量也太多了啊，美国人又不是很喜欢吃这些。”苏珊娜都快哭了。

　　今天回来之前，刘赫明跟她说有一批特别的蔬菜要上市了，所以就得找她这个销售公司的老大商量一下。

　　过来的时候她还是兴致勃勃的，因为牧场中的蔬菜现在已经打出了名气，销量处于稳步提升状态。蔬菜卖得越多，盈利就会越多，自己占据的股份能够分得的红利也就越多。成为小富婆也就不是梦。

　　满怀着憧憬而来，可是看到的是这些萝卜与白菜，给她气够呛。如果是一点点，这个还没啥，可是这几百英亩的萝卜白菜，你让她怎么卖？

　　“啧啧，这么点事儿就将无所不能的苏珊娜给难住了？”刘赫明看了她一眼笑眯眯地说道。

　　“老板，用中文来讲，你这是‘站着说话腰不疼’。”苏珊娜来了一句蹩脚的中文。

　　“这么多的萝卜白菜就算是将所有的沃尔玛和塔吉塔超市都给装满，恐怕还会有一些剩余。你让我怎么办？就算是白送，恐怕都送不出去。”

　　“要是我能够给这些萝卜、白菜找到销路呢？”刘赫明继续笑眯眯地说道。

　　“找到销路？”苏珊娜疑惑的说了一句，然后抬起手摸了摸刘赫明的额头。

　　“老板，虽然你的体温不高，但是我觉得您现在还是处于生病状态。让萨莎给你检查一下吧，有病就要治疗。”

　　刘赫明翻了个白眼，“我就问你，我要是给这些萝卜白菜找到销路，你怎么办？”

　　苏珊娜有些迟疑，真的想不到这些菜都该卖给谁。眼睛一转，“老板，如果您真的能够找到销路，您就会获得我的吻怎么样？”

　　刘赫明瞪了她一眼，这丫头真鬼精，还以为她会说不要薪水之类的呢，竟然跟自己来这个。这是奖励么？这是陷害啊，让萨莎知道了还有好？

　　“对于这个世界，你了解得还太少了。在这个地球上，有一个很神奇的国家。在那个国家中，萝卜、白菜是他们的生活必需品。”刘赫明一本正经地说道。

　　“别说现在才不到五百英亩的萝卜和白菜了，就算是再多一些，对于他们国家来讲。也完全不是问题。”

　　“老板，你快告诉我，是哪里？”苏珊娜学着艾丽克斯的样子，摇晃着刘赫明的手臂撒娇地说道。

　　“手放开，拉拉扯扯的这是在干啥。”刘赫明赶忙逃到了一边。

　　“韩国，这个国家便是韩国。他们国家对白菜萝卜近乎病态般的需求。一日三餐都必须有泡菜，没有了泡菜他们吃饭的时候就没有味道，整个人都会提不起精神。”

　　“这些白菜和萝卜我在种植的时候就是选用的适合做泡菜的品种，白菜是那种包心菜，萝卜也是白萝卜。今年这些萝卜白菜先试探一下那边的市场，如果可以的话，咱们明年可以多种植一些。”

　　“咱们是一家有爱心的企业，所以就要多为别国人民去着想。为了改善韩国人民的饭桌质量，我们有义不容辞的责任。”

　　这回轮到苏珊娜翻白眼了，“老板，美国距离韩国这么远，这些白菜和萝卜的价格再加上运费，你觉得他们会买么？”

　　“你知道在韩国的历史上，一颗白菜能够卖到多少钱么？”刘赫明看了她一眼问道。

　　苏珊娜摇了摇头，这个她可真不知道。你要是问她哪年什么艺术品拍出了什么价格，这个还差不多。

　　“在2010年的时候，一颗2公斤多的大白菜能够卖到11600韩元。折合成美元，按照那时候的汇率也要达到十二美元左右。”刘赫明很是得意地说道。

　　“就算是现在，在韩国一颗普通的白菜也能够卖到六千韩元以上。而且这还仅仅是普通的，一个萝卜也能卖到三千韩元以上，还不是很大的那种。你觉得咱们的这些萝卜、白菜，在韩国的销路还会愁么？”

　　苏珊娜傻眼了，她是真的没想到，在韩国的萝卜和白菜竟然是这么金贵的存在。都不说那个最高价格，就算是现在这个大概的价格，对于这些萝卜白菜来讲都是超值的存在。

　　想到这里她也不淡定了，将自己的手机给掏了出来，在上面查找起相关的信息。不过查啊查的，她脸上兴奋的表情渐渐的低落下来。

　　“老板，将食物出口到韩国很麻烦的。他们会保护本国的相关产品，在农产品方面尤其严格。关税会高很多，检验的手续也很麻烦。”苏珊娜说道。

　　“就像那些牛肉，很多肉制品公司这些年一直都在努力往韩国销售，但是每次的情况都不是很理想，还闹过大罢工。我想咱们的这些萝卜和白菜，恐怕也不是那么好卖。”

　　“要是我都能够搞定，我还要你这个销售经理干啥？”刘赫明瞪了她一眼。

　　“牛肉是牛肉，萝卜白菜是萝卜白菜，它们有本质的区别。你忘了刚刚我说的话么？泡菜是它们的生活必需品。上至达官贵人，下至贩夫走卒，每顿饭的餐桌上你可以没有肉，但不能没有泡菜。”

　　“他们国家可耕种的土地太少，对于萝卜白菜的需求量还很高。只要天气状况有一点点的影响，他们都玩不转。而现在全球气候都不怎么好，每年都会有干旱的状况，这就是咱们的机会。”

　　“再者，咱们的蔬菜现在在国际上也有自己的名气，又都是通过SGS检测过的。你背一些萝卜白菜过韩国那边，这么好的菜，我就不相信他们不动心。”

　　“老板，你确定真的可以么？那你觉得这些萝卜白菜定什么样的价格好？”苏珊娜皱了皱眉问道。

　　“白菜的需求量大一些，咱们就定在1800美元一吨吧。萝卜定在1500美元一吨。这个是离岸价，如何运输他们自己想辙去。你要是能够将价格定的更高一些就更好了，距离那边毕竟太远，运输的费用占据了很大的比重。”刘赫明想了一下说道。

　　“可是这个价格要比在美国这边的销售价格还要低很多。”苏珊娜有些郁闷地说道。

　　“没办法，这些白菜和萝卜不说白来的也差不多。除了种子钱，根本就没有多少种植成本。在美国本土又无法全部销售，只能打开韩国市场。”刘赫明点了点头。

　　“而且别看很便宜，这些要是真的能够全部销售到韩国去，也有几千万的贸易额呢。去了零头，剩下的就都是咱们赚的。”

　　“每年弄几千万美元，还是这么轻松的事情。其实如果他们那边痛快一些，你也可以在这个价格上下浮一些。”

　　“好，明天，不，今天我就开始准备相关的材料。争取用最快的时间飞到韩国去，然后将这个事情搞定。我还要看魅力女孩的比赛呢，跟海洛伊斯都说好了的。”苏珊娜挥了挥小拳头说道。

　　确实，这些萝卜白菜卖的价格不算是很高，但是数量基数大啊。这边一片一片的，可是几百英亩的面积，想到这里苏珊娜就变得容光焕发，刘赫明都觉得她的眼睛里好像都在闪烁着美元的符号。

　　“加油，好好卖。如果今年可以了，明年咱们就会继续扩大种植。光靠美国人民可没法将咱们的蔬菜都给消化掉，早晚咱们也会成为国际性的大蔬菜公司。”刘赫明又给她加了点油。

　　“老板，交给我吧。”苏珊娜用力的点了点头，然后就迈着婀娜的步伐往回走。

　　人家是真的要将这个事情给做好，利润高啊，收益也大。自己能够获得的利益就会更多，这要是真做成了，富婆梦今年就可以实现了。再坚持几年，以后自己就是大富婆。

　　看着苏珊娜都有些走路不稳的样子，刘赫明摇了摇头，也不知道是不是给她忽悠过头了。别看说得那么轻松，过去那边可不是那么简单就能卖出去的。


第550章 功夫熊

　　苏珊娜带着两名助手，外带一吨萝卜和一吨白菜离开了。走得是兴致勃勃，刘赫明也只能给她送上祝福。

　　海洛伊斯在列克星敦呆得有些无聊，人家魅力女孩的适应能力太强，到那边一丁点的不适应都没有。所以她就很期盼刘赫明他们能够快些过去找她一起玩，要不然每天看她们玩，自己好郁闷。

　　刘赫明也只能先安慰她一下，并不是不想过去，人家艾丽克斯得上学嘛。艾丽克斯可是爱学习的好孩子，自己不能为了带小家伙玩，就让小家伙旷课。

　　安慰好了海洛伊斯，让她也要注意些，这次的比赛不仅仅涉及到冠军的奖金，还会涉及到两千万美元的赌注呢。害人之心不可有，防人之心也不可无啊。

　　好不容易将这丫头给安抚好，刘赫明就跑到了外边。因为经过TC精挑细选，在军人服务处那边选出来了十个人。比刘赫明规定的人数多了一些，刘赫明也没办法，只能由着他。

　　今天是这十个人抵达牧场的日子，刘赫明可不想在这边出什么状况。因为但凡是得了这个病的人，都是真正的上过战场的。就算是他们赤手空拳，都具有很强大的杀伤力。

　　“我都以为你根本就不知道什么是不好意思呢。”看了表情有些尴尬的TC一眼后刘赫明调侃地说道。

　　“这里有六个已经回国三年多了，一直在被折磨着。剩下的四个是刚刚退役的，也是因为战争后遗症退役的。”TC有些不好意思地说道。

　　“算了，接都接来了，你们要将他们给看好。”刘赫明摆了摆手。

　　“并不是我歧视他们这些人，实在是他们太危险了。我想这一点，你应该比我还要了解很多。你是为了帮助他们，可也不能因为帮助他们而让别的人受到伤害。”

　　TC点了点头，“老板，我跟军人服务中心那边联系好了。如果咱们的牧场真的能够帮助这些人渐渐走出来，军人服务中心可以在咱们牧场中设立医疗点，每一个过来接受治疗的军人都可以给咱们一笔费用。”

　　刘赫明皱了皱眉，“虽然说这能够给咱们的牧场中带来一些收益，但是我们还要慎重考虑一下。”

　　“这些人上过战场，战场上的情况你也知道，有时候很混乱。你要审核好他们的真实服役记录，如果有嗜杀的人，就算是给我再多钱，我也不会收留他们。这并不是钱的问题，而是态度的问题。”

　　“还有那些有别的丑闻的，但凡跟这些沾边的人，我一个不收。这一点是底线，你一定要帮我坚守。”

　　“老板，您放心，别说是您，就算是我们也不会让他们通过。这是军人的耻辱，他们也不配接受在牧场中的疗养。”TC用力的点了点头，认真地说道。

　　他服役的时间很长，对于出外勤的那些事情了解得不要太多。新闻上揭露出来的仅仅是一点点，还有很多的事情是被军方给掩盖下来的。

　　刘赫明能够因为自己的请求，开了这个口子，这已经是对自己最大的支持。现在牧场中的各项收益都很好，也根本不需要这方面的资金收入。

　　其实他都有想过跟刘赫明请求一下，让艾丽克斯有时间了就陪这些人呆一会儿。因为自己当初的症状要比他们还要严重，可是纯净的艾丽克斯将自己从噩梦中拉了出来。

　　只不过他也知道这个要求太过分了，遇到自己是偶然，就刘赫明对艾丽克斯的在乎劲儿，哪能让她做这些事情。

　　刘赫明也在打量着这些人，哪怕TC也得过这个病，但是他对于这个病的了解也仅仅是一点点。而现在这些人站在这边，就显得很扎眼了。

　　这些人好像一点安全感都没有，就算是站在这边眼睛也在不停的留意着身边的状况。而牧场中别的安保人员，也将枪都收好了，距离他们也保持着足够多的安全距离，就怕刺激到他们。

　　“老板，谢谢你。”这时候坦克也走到了刘赫明的身边给了他一个大大的熊抱。

　　“不用谢我。”刘赫明摇了摇头。

　　“实话实说，对他们我是无爱的，不过TC开口了，我也要答应下来。他们的责任在你们，牧场将来会不会乱套，就是你们的责任。”

　　“别以为我不知道，你也有些早期症状。不过你能够通过自己的办法去延缓病症的发作，这一点很厉害。”

　　听到刘赫明的话，坦克笑嘻嘻的挠了挠头皮。

　　牧场中来了新人，在边上玩的熊孩子们就凑了过来。刘赫明在跟坦克说话，根本都没有注意到。

　　它们过来这边后，给这十个人可吓坏了。有八个直接就四散跑开，找掩护，剩下的两个却红着眼睛奔着熊大和熊二跑了过来。

　　熊大和熊二以为这是要跟自己要抱抱的人，然后就乐呵呵的张开了自己的双臂。只不过没有得到抱抱，却一熊被人给踹了一脚。

　　它们在牧场中是乖乖熊，那是因为别人都喜欢跟它们玩，给它们吃好吃的。熊生这么久了，也从来都没有被人给踹过啊。就算是刘赫明，在它们犯错误的时候，顶多也就是罚站，要么轻轻的打一下。

　　挨了这一脚，它们可激发了熊性子。

　　一熊吼了一嗓子，给刘赫明的耳朵都震得嗡嗡响。然后就看着这俩熊迎着俩人跑了过去，好像仅仅是轻轻的一拨弄，这俩人就都被拨弄飞出去七八米远，在草地上还滚了几圈。

　　“特么的，胆肥了啊，敢惹我的熊孩子。”刘赫明瞪着眼睛说道。

　　“老板，熊孩子们不会将它们给咬了吧？”TC有些担心的问道。

　　“不会，顶多会拿它们玩一会儿。”刘赫明摇了摇头。

　　如果熊孩子真想要他们的命，他们那里还有活命的机会。直接一个抱头咬，那就直接结束战斗。

　　熊孩子们生气归生气，也知道不能将人给玩死。不过被踹了心里是真不舒服，不能给你玩死，那就多玩一会儿吧。

　　然后它们就跑到了那俩人的跟前儿，一熊一个，拨弄来、拨弄去。直接拨弄了十多分钟，这才心满意足的跑回到刘赫明的身边。熊脸上挂满了委屈，一边一个的给刘赫明夹在了中间，将它们的大脑袋在刘赫明的身上蹭啊蹭。

　　“好了、好了，知道你们受委屈了，一会儿给你们好吃的，先去玩吧。”刘赫明有些无奈地说道。

　　听到刘赫明的话，熊孩子们开心了，临离开的时候还跟TC和坦克抱了一下，这才屁颠颠的离开。

　　“老板，刚刚我是不是有些看错了？熊孩子们后来冲过去的速度是不是很快？而且他们拨弄那俩人玩的时候，是不是还用脚踢来着？”等熊孩子们离开后，TC有些不确定的问道。

　　刘赫明挠了挠头皮，“它们平时比较喜欢看功夫片，好像现在也有些迷恋打拳。”

　　边上的坦克翻了个白眼，你家的熊孩子要不要这么聪明啊？前段时间有部影片叫《功夫熊猫》，咱家这个是不是就是《功夫熊》？

　　“你们不要这么看我，其实不仅仅是熊孩子们，别的小动物们也喜欢跟我们一起看电影啊。只不过你们不经常在家里，不知道罢了。”刘赫明又接着说道。

　　“嗨，熊大、熊二，过来这边。”TC对着刚刚走没多远的熊大熊二喊了一嗓子。

　　两熊停下身，回头看了一下，就看到TC在冲它们招手，然后就屁颠颠的跑了过来。

　　等它们来到跟前儿，TC摆好了造型，打了几圈，踢了几脚。

　　熊孩子们咧开了嘴，也站在那边，用俩前爪不停的怼，偶尔的还会用脚丫子小踢一下。坦克看得有意思，也在边上整了几下。这就让熊孩子们更加的开心了，以致于熊二的抬腿动作过高，直接摔了个大屁墩。

　　不过人家属于皮糙肉厚型的，根本都不在乎，从地上爬起来后还跟着坦克一起玩。也不仅仅是空爪打，而是跑到了坦克的身边，就像在跟坦克对打一样。

　　毕竟是熊，不会那么好的控制力道。而且熊二玩得可能也是太开心了，右爪在坦克的身上拍了一下之后，整个熊也向着坦克撞了过去。熊屁股一扭，体格魁梧的坦克直接就别熊二给撞飞了。

　　“坦克，这个我没教过它们，真的。”边上的刘赫明赶忙说道。

　　“哈哈，老板，它们真的是太可爱了。”坦克从地上站起来后大笑着说道。

　　以前经常跟熊孩子们摔跤玩，不过那个有些玩够了，看来以后可以跟熊孩子们玩对打。

　　“老板，我要给熊孩子们买拳套，可以么？”想到这里，坦克扭过头看着刘赫明问道。

　　“你们想怎么玩就怎么玩吧。”刘赫明摆了摆手。

　　跟坦克有同样想法的人好像还不少，以后的熊孩子们可有玩伴了。至于说刚刚被它们俩收拾过的那俩人，可没有人去管它们。

　　并不是说不关心，人家熊孩子出手也是有分寸的，刚刚仅仅是拨弄着玩呢。


第551章 该着钉子户谈一谈

　　哈雅离开了牧场，哪怕她有些不舍得，因为这边好吃的好玩的太多。但是她跟别人还是有些不同的，毕竟是一国的公主，王室有什么活动，也得跟着参加一下。

　　其实就算是在牧场中哈雅的存在感都很小，仅仅比兰朵茜强一些。每日的日常都是在外边跟各种小动物玩耍，别看也是个大姑娘了，玩心同样很重。

　　这次离开刘赫明私人赠送了一些土产，这不仅仅是自己的客户，还是自己的小伙伴。骗媳妇的时候那可是忠实的完成了自己交代的任务，要是没有她，那架飞机想要不声不响的买下来，也很难。

　　哈雅离开了，牧场边上却多了一些无聊的人。都是举着小牌牌过来抗议的，抗议刘赫明有“种族歧视”，在他的牧场中白人员工所占的比例太低。

　　在他们看来，这就不行，你不仅仅要给好的薪资待遇，还要招收更多的白人员工。要不然你就是歧视白人，有种族主义。

　　刘赫明没有搭理他们，反正他们也不能到牧场的外围来。如今响水镇整片土地都是他的，除了公路和通往那剩下的几家牧场的必要的道路外，都是他的私人土地。

　　而对于TC他们这些偶尔会过去维护治安的人，也被这些人给冠上了“忠犬”的名号。同为白人，你们不跟着一起抗议，还过来阻挠我们抗议，你们就是“忠犬”。

　　对于这些人刘赫明可以淡然而处，TC他们也不会将他们的言论放在心上，可是乔治的心中却很不舒服。

　　刘赫明为了响水镇做了多少事，他是知道的，别看现在的响水镇乱成了大工地，那是为了美好的明天，正在努力建设。

　　每一部机器、每一个建筑工人，这都是有成本的。就算是维克托是刘赫明的岳父，这也属于公司层面的关系，可以延迟支付一些款项，但是你不能不给，也不能少给太多。

　　生意就是生意，人家维克托也有一帮人需要养活，每个月支出去的薪水那也不是几千几万美元，还要给工程做一些垫资，也很艰难。

　　乔治在牧场外边劝了三天，可是这些人就是为了抗议而抗议的，哪里有人会理他说的是啥啊。人家也没人问你是啥原因，人家看的是结果。

　　而且也不知道是不是刘赫明这里给他们提供了一个很好的借口，经过三天时间的沉淀，外边聚集的人也越来越多，最少有几百人了。

　　这绝对是有组织的行为，因为他们不会在响水镇上消费，就连汽车旅馆那边不限制他们进入到地方，他们都不会过去。吃的喝的都是他们自己带来的，甚至还建起来两个简易的厕所，这是要跟刘赫明长期斗争下去的节奏。

　　“乔治，管他们做什么，反正对我这里的影响也不大。”将乔治给叫了过来，刘赫明笑着说道。

　　“我就是不想他们这么胡闹，其实并不是没有影响，已经有了很大的影响。他们会远远的给过来玩得游客们拍照，你没发现最近牧场中多游客都少了一些么？”乔治皱着眉头说道。

　　“确实有一些影响，不过跟他们认真咱们就输了。”刘赫明点了点头笑着说道。

　　“早就预料过会有这样的局面，没想到会来得这么快。其实也不用着急，现在肥料厂、电厂、啤酒厂建设完毕后都会进行招工，那时候看他们还说什么。”

　　“这些年美国各大城市的就业率持续走低，就是因为他们不想离开大城市到小城市去生活。而大城市中的就业岗位又少得可怜，我也算是给他们提供了一个小小的机会吧。”

　　“不说这些人了，那些在响水镇自己种地的人怎么样了？今年陪了这么多，他们明年还会坚持么？”

　　乔治无奈的摇了摇头，“正常的情况，他们也都是我熟悉的人，看到他们今天损失这么大，我应该是很同情他们的。可是他们为了能够获得更多的利益，做出毁约和要高价的事情，虽然可以理解，但是我也有些讨厌他们。”

　　“我还没有跟他们接触，不过最近他们也经常凑在一起，估计也是坚持不下去了吧。其实以前给他们的选择多好，非要搞到这样的地步。”

　　“都是为了多赚钱啊，原本很不值钱的土地，我已经给了很高的价格，他们却不懂得珍惜。你要是有时间就跟他们联系一下吧，如果他们可以按照去年的原价出售，我就接手过来。”刘赫明笑着说道。

　　“不过也要告诉他们，这是最后的一次机会。如果他们还不懂得把握，响水镇整个的规划确定后，就会将他们的那些土地舍弃，哪怕他们将来想出售对于咱们来讲也没有太多的必要。”

　　“也就是说，这次是最后的一次收购，将来就算是他们想送给我我都不会要，修改规划的费用要比这些土地的产出还要高。”

　　乔治点了点头，“好吧，一会我就去找他们谈一谈，希望他们能够把握住这个机会吧，我也想看到响水镇整个的发展起来，不想看到响水镇的地图上有这么多的‘补丁’。”

　　“哦，对了，还有一个事情。去年收购土地的时候，咱们跟那些人签订的合同是分期付款。虽然有给多一些的利息，不过有些人也在跟我问是不是可以提前将钱款结清。他们可以将多给的利息计算到本金当中。”

　　“这个可以考虑一下，不过不会是在近期，要到明年才可以。”刘赫明想了一下点了点头说道。

　　“今年需要花费的资金比较多，我还打算趁着土地冻起来之前将规划中的大湖都给挖出来呢。虽然现在进项也不少，但是还得让我缓一缓才行。”

　　这些人看到自己这边够买响水镇土地花了这么多的钱，也想快些将自己那不是很多的尾款拿到手，这是人之常情。不管怎么说他们也比那些“钉子户”，厚道多了。

　　只不过现在的自己在资金方面真的有些紧张，摊子铺的大了，各项支出都很多。

　　现在就等着魅力女孩顺利拿下育马者杯的两项比赛，用威廉的钱来支撑一下。再有的就是寄希望与可爱的韩国民众，他们能够喜欢自己的萝卜白菜，也能够给自己带来收益。

　　这就能够将自己今年暂时糊弄过去，让自己缓一缓，毕竟到了冬天，所有的工程都得停止，自己这里也能攒俩钱，为明年的工程做准备。

　　响水镇现在就是个无底洞，你有多少钱扔进去都听不到响声。整个小镇将来建设好了以后，能够慢慢实现盈利，可是在建设好之前，人们还是很慎重的，并不会脑袋一热的就到你这边来投资。

　　他同样不希望未来的响水镇上会有一些“补丁”存在，所以给那些“钉子户”们抛出了橄榄枝。做买卖就是这样，有时候还真的不能太义气用事，要不然只能是两败俱伤。

　　响水镇内的这些土地，不管是可种植的还是不可种植的，对于他来讲都很宝贵。不可种植的自己可以修改成景观或是挖成大湖增加牧场内地水系覆盖，可种植的就更好了，多耕种一分土地，就能有多一分的产出。

　　响水镇的面积够大，可是自己未来的规划中可耕种土地也就是几万英亩左右。这些土地中还要留出来足够大的面积用来养殖牛羊，就会进一步的压缩种植用地。

　　“交给我吧，我想经过了这一年的经历，他们也能够看清现实。现在出售还能够给他们带来利益，如果真的拖下去，吃亏的还是他们。”乔治站起身来笑着说道。

　　“不用那么着急，最近你一直都在镇上忙，适当的也要休息一下。”刘赫明又将他给按在了沙发上。

　　“我可不想再被人说我虐待员工，虽然你是镇长，也是我的员工。尽可能的将事情交给杰克去做，你也能轻松一些。”

　　“还有，每个月的例行检查你也要到诊所那边去做。这两个月都没有去吧？你的血压和心脏上的问题都很严重，我不想那么快的就去参加你的葬礼。”

　　“HOHO，我的身体最近已经棒了很多。我都感觉每天有使不完的力气，等响水镇建设好以后，我还打算带梅根也去世界各地旅游呢。”乔治怪叫了两声后笑着说道。

　　“将来大家有时间都出去转转吧，要给华夏留出来半年以上的时间。要不然华夏的美景，你们根本没有机会欣赏完。”刘赫明也笑着说道。

　　自己给予的要比乔治他们这些人付出得多很多，但是他却很开心。

　　刚来响水镇这边的时候，这些人都给过自己帮助。那样的帮助可不是金钱能够衡量的，对于那时候的自己来讲，就是无价的。

　　自己可不是烂好人，付出的每一分薪水都要讲究汇报。可是对于乔治他们多少会有一些例外，他们对自己的支持这么大，自己就要让他们有一个幸福安稳的生活。


第552章 阿弗莱德的“小算计”

　　那些人抗议的活动还在持续，而且有越演越烈的趋势。现在已经不仅仅是在牧场周围抗议，还分出了一部分人过去塔吉塔和沃尔玛那边去抗议。

　　刘赫明也是个犟脾气，他才不会在这件事情上妥协呢。想要到自己的牧场中来工作，就得勤勤恳恳的付出。不管是工人还是牛仔，工作都不是那么轻松的，你有你挑三拣四的权利，我也有我聘用工人的标准。

　　动物园这边招聘来两名员工，都是男的，这可不是刘赫明有性别歧视，主要是暂时还没有女士报名，毕竟现在响水镇这边的生活还不是很方便。

　　今天也是艾丽克斯休息的日子，所以刘赫明就将阿弗莱德他们野生动物管理局的人都给叫了过来，给牧场中的这些动物们整个做一遍身体检查。

　　要不怎么说得等到艾丽克斯放假呢，有小家伙在能够让大家都轻松很多。要不然这么大的地盘，你就算是找这些动物们都很费事。

　　现在这些动物们就很乖巧的凑在艾丽克斯的身边，一边等她给喂吃的，一边跟着看热闹。

　　“德克斯特，给我的感觉好像几天不来你的牧场这边，就会大变样。”阿弗莱德笑着说道。

　　“这些改变都得靠钱来支撑。”刘赫明苦笑着说道。

　　“以前这些奶牛是打算人工采牛奶的，不过那样的成本可能会更好，所以上了一整套的自动采牛奶器。还在它们的身上打入了芯片，能够记录它们每天的活动范围，对它们在牧场中生活的一些数据进行收集、分析。”

　　“我都没想到养奶牛竟然会有这么多的后续投资，说心里话，我都有些后悔了。还不知道明年的牛奶价格会怎么样，可是看今年的价格不怎么理想。”

　　“谁让你这边一直都在主打高端与健康，有了这样的投入，也能够让将来的顾客们更加的放心。反正我是决定了，只要你这边的牛奶价格不是太离谱，让我都承受不起，我以后会选择你牧场生产的牛奶。”阿弗莱德耸了耸肩膀说道。

　　“还得看情况，就是我现在心里都没个准确的定位。不知道将来这些牛奶在有益成分上会有什么样的表现，如果各项指标都很不错，也许价格真的会高一些。”

　　“其实我也是没有办法，如果低价出售就很难体现出我牧场中产品的品质。现在好不容易将口碑树立起来，不能就这么放弃啊。”

　　“明年农业部会给你授予USDA标签么？”阿弗莱德好奇的问道。

　　“已经无所谓了，有没有都一样。”刘赫明摇了摇头。

　　“对了，将来我要是打算引进国外一些国家的稀有动物品种来充实我的动物园种类，会不会很麻烦，你们这里能不能给予一些帮助？”

　　“我们可以尽量的帮你一下，我们跟很多的国家和国际上的野生动物保护组织都有合作。不过我有个更好的建议，能够让你节省一些资金，还能够让你少一些麻烦。”阿弗莱德说道。

　　“你在医治动物疾病方面有自己的办法，受伤的动物们在你这里都能够得到很好的治疗与照顾。我们可以帮你联系，如果那个国家或是组织有受伤或生病的动物他们无法医治的话，可以转到你这边来。”

　　“跟这些国家和组织都保持了良好的关系以后，你以后的行动会很便利。要不然就算是你想引进一些物种，所要花费的资金绝对是一大笔美金。”

　　“你觉得我会认为你这是在好心的帮我么？是不是又惦记上了我的药膏和药水？”刘赫明白了他一眼说道。

　　“这不是很正常么，想要收获，就要付出。”阿弗莱德耸了耸肩膀，一点也不避讳自己的目的。

　　“前几天我们截获一只孟加拉虎，是在墨西哥边境想要偷运到美国的。现在这只老虎的状况就不是很好，每天的进食量都很少，可是我们检查的时候却没有发现任何不对劲的地方。如果你能够想想办法，我可以跟他们联系，放在你这里寄养。”

　　“说吧，还有什么条件。”刘赫明暂时没有上当而是继续问道。

　　“你最好的合作伙伴就是野生动物管理局，你还是我们的顾问。以后我们在解救动物过程中，可能会发现一些遭受过虐待或是受伤严重的动物，都会放到你的牧场中进行治疗和休养，怎么样？”阿弗莱德继续笑眯眯地说道。

　　刘赫明白了他一眼，“确实能够帮我在引进动物上减少一些阻碍，可是你们野生动物管理局能够节省出来的资金也会很多，你们也就能欺负我这样的老实人。”

　　阿弗莱德没有说话，只是很笃定的看着刘赫明。

　　“哎，老实人就是容易吃亏。送来吧，不过以后这样的动物你们也要控制下数量。可别啥都给我这里送，要不然也会很麻烦，尽量挑严重一些的送过来。”刘赫明无奈地说道。

　　阿弗莱德是抓到了自己的弱点了，不怕自己不答应。不过这也算是双赢，只是把将要花费到别的地方的资金，用在这些动物的救治和休养上。自己不算吃亏，只是会多操一些心。

　　“我就知道你肯定会答应的。”阿弗莱德开心地说道。

　　“大家注意了，以后德克斯特会免费接收一些需要照顾的动物们，让我们给他最热烈的掌声吧。”

　　阿弗莱德说完之后就带头鼓掌，那些跟刘赫明熟悉的人也是不甘寂寞，尤其珍妮，鼓得最来劲儿。

　　刘赫明苦笑着摆了摆手，“我知道了，你们是早有预谋的，都不知道你们是不是在鼓捣我弄动物园的时候就开始谋划了。”

　　“德克斯特，希望你不要怪我们。”阿弗莱德略带歉意地说道。

　　“你也知道我们现在的工作有多么难做，我们办公区那里的野生动物仅仅是冰山一角，有很多的动物我们都是跟当地的动物园合作，要不然救治的费用我们根本承担不起。”

　　刘赫明点了点头，哪怕仅仅去过那一次，也知道野生动物管理局的运营有多么艰难。就连阿弗莱德他们这些正式员工，有时候都要自掏腰包采购一些设备和药材。

　　说白了，他们就是一个纯赔钱的部门，吃的就是财政饭，每年美国政府给他们拨款多少，筹集到多少善款，这都是个未知数。可是每年需要救治的野生动物却逐渐增多，也让他们入不敷出的状况更加的严重。

　　“不过就算是我现在也只能贡献一点点的力量，整个响水镇需要投资的地方太多了，钱都跟水一样往外流。”刘赫明补充了一下。

　　“放心吧，我们会掌握好的。”阿弗莱德拍了拍他的肩膀。

　　只不过刘赫明还是很怀疑，不知道他的这个掌握会是一个什么样的尺度。

　　艾丽克斯今天可是很开心，因为今天有这么多的人陪她一起玩。对于照顾小动物这样的事情，小家伙从来不会觉得有负担。尤其是在给一些动物们接种疫苗的时候，还会很耐心的安慰它们，将自己的“经验”传授给它们。

　　别的动物们还好一些，美洲豹和美洲狮这两个群体就不是那么好伺候。哪怕珍妮她们很有信心，可是看到它们的眼睛后，还是有些怵头。

　　以前也不是没有跟它们接触过，不过那都是用麻药将它们给撂倒以后。现在人家生龙活虎的，就算是以前被烧到的地方都已经愈合得差不多了。

　　这就得求助艾丽克斯，接到命令的小家伙直接就跑过去，要么拽耳朵、要么抓脖子的将它们给弄过来。这边打针，她也不闲着，还得给它们清理一下牙齿。

　　它们在野外生活的时间太长了，牙齿不是那么好清理。一次两次的根本清理不干净，所以小家伙也是想起来就给它们清理一遍。

　　在艾丽克斯的眼里，管你美洲豹还是美洲狮？那都是猫咪，只不过是有个头大小胖瘦的区别而已。再额外算一下的话，就是美洲豹被小家伙现在称为“斑点猫”。

　　给这些动物做全面的体检，也不是那么轻松的事情，最少得需要三天左右的时间。

　　主要是刘赫明这边是开放式的啊，有些动物比较调皮，在这边吃饱喝足以后，就会出去溜达。就像熊妈，到现在还在外边溜达没有回来呢。等它回来后，还得好好的给它拾到一遍。

　　正忙着呢，刘赫明接到了苏珊娜打来的电话，刚接通的时候表情还很不错，听完了之后，却有点小郁闷。

　　因为萝卜白菜的销售情况确实不是很好，韩国方面对于这些萝卜白菜都很慎重，尤其是刘赫明这里属于第一次往韩国销售，人家要仔细的考察才成。

　　再有的就是关税方面的事情，人家韩国的代理商不想承担，这无形就是在变相压价。苏珊娜很上火，去的时候可是信心满满呢。

　　刘赫明也只能安慰了她几句，让她再多找别的代理商联系一下，实在不行，自己再亲自过去。


第553章 萝卜白菜不好卖

　　以前的时候动物们少，艾丽克斯都能够将它们给照顾得妥妥的。可是现在不行，现在的动物们太多了，小家伙哪里忙得过来。

　　现在的她也就是能够优先照顾那些陪伴她一直玩的，比如说熊孩子、小方猫、小矮马，别的动物们也就是想起来再说。哪怕给它们洗刷能够赚钱，人家小家伙也没有那么多的闲工夫啊。

　　今天也是如此，在这边玩了一会，拎着美洲豹和美洲狮检查完毕后，人家小家伙就开始自己玩了。

　　正常的日常现在应该是小家伙骑着动物们满牧场跑，只不过今天人多，还得给动物做检查，她要是一跑，这些动物们也得跟着跑。

　　刘赫明看了一眼闺女那边，现在正在跟设特兰小矮马玩了，他就先不管了，也琢磨起怎么才能够将自己的萝卜、白菜打入韩国市场的问题。

　　别看是普通的萝卜白菜，这可是关系到韩国民众菜篮子的大问题，也是关系到自己几千万美元收入的大项目。

　　现在也可以大致确定，萝卜白菜韩国人并不是不想买，主要还是价格。他们习惯了打压外国农牧产品，哪怕明知道好，也会故意刁难一下。

　　SGS的检测标准比他们国内的检测标准只高不低，自己这边的检测可不是像某些公司那样糊弄的检测，而是真正的严格要求。因为这个事情你要是疏忽了，在美国销售时被人给抓住了漏洞，砸的不仅仅是自己的招牌，你都得跟着吃官司。

　　转悠到了菜地这边，他要检查一下自己这边菜地的产量，然后看看能不能给韩国那边在价格上优惠一下。

　　白菜，份量不错，随便选的这一棵有2.4公斤，去了叶子和水分，怎么也能剩下将近两公斤。萝卜的份量也不错，大白萝卜都是一尺多长，小臂的粗细，一根大萝卜竟然有3公斤。

　　“弗尔南多，你觉得咱们这边的萝卜和白菜，一英亩的产量大概能有多少吨？”刘赫明对着跟过来的弗尔南多问道。

　　“老板，大白菜一英亩大概有两万株，将近五十吨左右的产量。萝卜的种植密度大一些，大概有两万四千根，差不多能够达到七十吨。”弗尔南多笑着说道。

　　“我在很多牧场中都工作过，接触过很多的蔬菜和粮食种植，可是我从来没有见过哪个牧场中有比咱们这里还高的产量。这些萝卜白菜真的要出口到国外销售么？”

　　刘赫明苦笑着点了点头，“咱们自己留一点就够了，恐怕咱们自己吃得，再加上供应给美国市场的，各两英亩都有富余。可是咱们有四百英亩的白菜，三百英亩的萝卜，产量太高了啊。”

　　就算是韩国方面要求的再严格，除去一些白菜的老叶和水分，一英亩有个十吨都顶天了。四百英亩的白菜就是一万六千吨。萝卜基本上没啥水分流失，打个折扣，这三百英亩也能有两万多吨。

　　他知道自家的地里因为各种原因的产量会很高，可是他也没有想到会这么高。如果这么多的萝卜白菜销往韩国，都不知道会不会对韩国的萝卜白菜市场造成冲击。

　　产量太高了，高得他都有些愁，降价，已经成了必然的趋势。他还以为一英亩也就是二三十吨左右的产量呢。

　　装了一些萝卜和白菜回去，他觉得还有很多的资料得查一下。自己太想当然的就将苏珊娜给派了过去，销售遇到困境这才是正常的。

　　将白菜从中间斩开，放到外边去晾晒，用来做泡菜。这是他能够想到快速打开韩国市场的唯一办法，让他们知道自己这些白菜做出来的泡菜味道真不赖，他们才能够放心采购。

　　做完了这些，他就开始查找起关于韩国萝卜和白菜进口的一些数据。

　　从数据上看，韩国对于萝卜和白菜的需求量真的很高，而且这个数量还呈现着逐年上涨的趋势。

　　最根本的原因，就是韩国本地所产的萝卜白菜产量在逐年下降，这是受到全球气候条件的影响。而他们一整年需求的白菜数量就将近四十万吨，萝卜的数量也不在少数。就像在国内饭店用餐一样，韩国饭店在菜上来之前也会送一些压桌碟，都是泡菜。

　　韩国民众对于泡菜的热情，已经超越了正常人类的认知。

　　可是哪怕如此，自己几千吨的萝卜和白菜涌入韩国市场，可能没什么动静。但是要是上万吨，这个数量就有些大了。哪怕他们也能够完全消化掉，但是产生的影响力太大。

　　而且这么大数量的萝卜和白菜，想要打入韩国的市场，小型的代理商肯定不成，只能找韩国的那些财团才可以。

　　有点小忧愁，他可不想这些钱全部泡汤，这可是能够给自己带来巨额利润的。而且如果今年能够打开韩国的市场，那么这就是一笔稳定的收入来源。

　　萝卜白菜多好种植啊，都不用像暖棚中的蔬菜那样额外去照顾，只要管好了水就成。哪怕再算上人工成本，这几百英亩的土地也不会超过十万美金。

　　“你在考虑什么？都没有到外边去跟艾丽克斯玩？”这时候萨莎坐到了他的身边问道。

　　“咱们的这些萝卜白菜，决定得太仓促了，没有好好准备就将苏珊娜给派了过去。”刘赫明放下电脑说道。

　　“那有什么关系，将她叫回来好好研究一下不就好了么？反正咱们过几天参加完慈善拍卖会，就要给魅力女孩加油去。等这些事情全处理完，你们应该也能够拿出一套很好的销售方法。”萨莎笑着说道。

　　“嗯，你说的很正确。那就把苏珊娜叫回来，等商量好再说。就是让这丫头白跑了一趟，回来后肯定会跟我们抱怨呢。”刘赫明抓着萨莎的手说道。

　　心中有了计划，也不管现在是什么时间了，他就直接给苏珊娜打了个电话，不管销售情况怎么样，三天之后都回来。

　　边上的萨莎张了张嘴，很想跟刘赫明说要去镇上的诊所看看去。那边是自己的事业，这都好久没有过去了，有些担心。只不过她也就是想想，她知道家里人肯定不会让自己过去的，刘赫明更是不会同意。

　　闺女的休息时间还是很宝贵的，刘赫明也不能真正的浪费掉。陪萨莎呆了一会儿后，他就又跑到了外边。

　　看到闺女跟这群设特兰小矮马后，刘赫明好悬没乐得直不起腰。

　　设特兰小矮马的鬃毛都比较长，有些都散乱开来挡住了它们的眼睛。不过刘赫明却觉得这样才是他们的特点嘛，看着都很潇洒。

　　可是今天的艾丽克斯就觉得它们这样乱长的鬃毛不好看，应该打理一下。然后小家伙就动手给它们编起了小辫子。自己操心萝卜白菜的事情，人家就一直在这边编了这么久。

　　现在这些设特兰小矮马的鬃毛都被编得差不多了，有的上面还有艾丽克斯自己的小头花。不过以前的设特兰小矮马们看着蛮潇洒，现在的它们看着就有些非主流了。

　　主要是艾丽克斯的手艺稍差，那辫子绑得也是歪歪扭扭，有的还很蓬松。这也就是艾丽克斯给它们绑的，要不然这些小矮马们非得抗议不可。

　　“爸爸，你看，它们是不是变得好漂亮？”看到刘赫明在边上不停的打量小矮马，艾丽克斯觉得应该让自己的劳动成果得到肯定。

　　“确实很好看，艾丽克斯真棒。”刘赫明凑到了小家伙的跟前说道。

　　“其实我想给它们弄成帕西阿姨那样的大卷卷，可是我卷了几次还都散开，只好给它们编小辫子。”小家伙用手比划了一下说道。

　　帕西阿姨刘赫明见过，一头卷发。幻想了一下设特兰小矮马们顶着一头卷发的样子，好像比现在的小辫子还要恐怖一些。

　　“爸爸，我能问你个问题么？”小家伙又凑进了刘赫明的怀里眼巴巴的问道。

　　“当然可以了。”刘赫明痛快地说道。

　　“为什么那些小朋友在学校里可以跟我一起玩，可是回到家里后，他们就很少出来呢？”小家伙问道。

　　“他们应该是在努力学习吧，因为艾丽克斯太聪明了，所以才会有这么多玩的时间呢。”刘赫明想了一下说道。

　　那些小朋友就是牧场中这些墨西哥籍工人的孩子们，他们很少在牧场内活动，大多都是呆着他们自己的生活区。

　　这也是弗尔南多他们担心这些孩子在牧场中惹麻烦，招了刘赫明的烦，所以才给他们一些约束。刘赫明知道这个事情，也没有过去告诉他们让这些孩子们在牧场随便玩，显示自己的仁慈。

　　那都是在扯淡，给足弗尔南多他们的薪水比什么都好。而且牧场中现在的动物这么多，小孩子手脚又没有个轻重，发生了什么状况，就不是那么美丽了。

　　只不过这个事情的来龙去脉现在还没法跟闺女说，现在的闺女还小，无法理解。毕竟等级观念这个东西，你看不见也摸不着，只有自己能够切身体会到。


第554章 做泡菜、腌萝卜

　　现在的艾丽克斯上学下学都很省心，根本都不用刘赫明去管。人家在睡觉前就会将小书包给收拾好，早晨吃完了早餐就会自己背着小书包跟着小动物们一起去上学。

　　唯一麻烦一些的，就是现在天气有点凉了，小家伙有些爱懒床。每天早晨都得叫两次，才能够将小家伙给叫醒。

　　白菜和萝卜已经晒了两天，刘赫明觉得自己已经可以出手做泡菜了。虽然没有做过正宗的韩国泡菜，但是他觉得自己做来应该也没啥。

　　其实笼统的说，酸菜也算得上是泡菜的一种。再加上他有着厨艺的加成，做好的味道应该不会差太多。

　　大白菜洗好，掰掉外边的老叶，这就算是做完了初步的处理工作。没有再将这些白菜掰开，就这么半棵的做。

　　蒜细细的切成末，姜切成了大片。又找出来一袋子辣椒面，再加了糖、醋、盐、虾油、苹果汁、梨汁、洋葱汁，然后就将这些全都混合在一起，开始搅拌起来。

　　搅拌成糊糊后，他尝了尝，好像是醋放的有点多，过于的酸了，他又往里边加了一些糖。

　　“你在做什么？”萨莎走过来做到一边后好奇的问道。

　　“好吃的，泡菜。咱们不是想将萝卜白菜卖给韩国么，咱们自己做点尝尝，看看味道怎么样。”刘赫明笑着说道。

　　“你会做泡菜？我去韩国城吃过饭，我喜欢他们做的泡菜。还有那种黄黄的萝卜，吃起来酸酸甜甜的，你也会做么？”萨莎很是好奇的问道。

　　“只要是你想吃的，咱们必须要会做。”刘赫明一本正经地说道。

　　“那你多做一些那个萝卜吧，其实妮娜也很喜欢吃。等她执行任务回来后，让她好好的尝一尝。不过一定要做出来好吃的味道。”萨莎靠在他的肩膀上说道。

　　“交给我吧，虽然我是第一次做，但是工序都了解得差不多了，没有想像中的那么难。”刘赫明很是自信地说道。

　　原本呢，仅仅是为了尝试一下，看看能不能打开韩国市场。现在自己的媳妇竟然也喜欢吃这个，那还有啥说的，原本是一百分的努力，现在最少得飙到一百二。

　　为了涂抹得更好，他都没有带塑料手套，就用手将混合好的糊糊很是仔细的涂抹在白菜叶上。因为是半棵的白菜，涂的时候有些不是那么方便，但是他也很仔细。

　　涂抹完一棵，他就会码在边上的缸里，然后继续弄下一棵。

　　萨莎就在边上看着，脸上笑眯眯的。她也不知道为啥，虽然刘赫明这次仅仅是做普通的泡菜，可是看他那认真的样子，她就觉得好幸福。比刘赫明给她做松露、羊肚菌这些高级食材，还要幸福很多。

　　刘赫明带回来的白菜也不少，足足码了多半缸。做完这些后，他又想了想。跑到了种菠菜的暖棚那边，将刚刚长得还不是很大的菠菜弄了一小把，然后很辛苦的榨出来一点点的汁。

　　仔细的分出来一半，将这些菠菜汁给放到了泡菜缸里，然后就将泡菜缸仔细给封好了口。

　　他想看看这个大力菠菜到底咋样，虽然现在还是小苗苗，自己放的也比较少，但是应该有些效果吧。

　　白菜泡菜算是搞定了，他又开始做起泡萝卜。

　　说起来这个盐萝卜，也不是那么随便腌制的，多少有一点点的讲究。如果细分起来，这个应该是从日本流传过来的米糠腌制法。只不过流传到现在，传统米糠腌制法需要的时间长，最好要几个月，人们哪里等得起，所以慢慢就改良了。

　　刘赫明也没有那么多的时间去等啊，所以他就用现在已经改良好的方法。

　　拎过来大白萝卜去皮切成薄片，也切了满满的一大盆。然后他就在上边撒上粗盐，仔细的翻了翻，进一步的将这些萝卜内的水分给腌出去。

　　放了半个小时，他又将这些腌好的萝卜片用清水快速的冲洗，冲洗过后的萝卜片一股脑的就都倒入了另一个缸中。

　　媳妇想吃黄黄萝卜片，那就得让它上色。加完了熬好的糖醋汁，他又往里加了一些姜黄粉，然后又将剩下的那点儿菠菜汁也全都放到了里边。

　　“这就可以了么？不用再进行别的处理工序？”看到刘赫明已经封好了缸，萨莎好奇的问道。

　　“这就可以了，等咱们参加完魅力女孩的比赛回来，这些就能吃。”刘赫明在边上一边洗手一边说道。

　　“我还以为会有好复杂的工序呢。”萨莎皱了皱眉。

　　“其实工序都很简单，关键就是在调料的配比上。我也是第一次做，都不知道口味会不会好。反正咱们家的萝卜有很多，要是口味不好，咱们就继续做。小家伙在你肚子里有没有不老实？让我再听听。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　萨莎白了他一眼，“哪里会那么快有胎动。对了，不知道是不是因为我怀孕的关系。我就觉得这些动物们跟我相处的时候好像都有一种很亲切的感觉，以前的时候虽然它们也会跟我玩，不过我从来没有感受到过。”

　　“哈哈，看来它们也知道咱们家过不久又要添一个小宝宝。”刘赫明很是小心点扶着萨莎做到了边上的躺椅上晒太阳。

　　“昨天我跟德怀尔联系了，他还有不到两个月的时间就能够回到美国。回来后处理好家里的事情，他就会直接到咱们诊所来工作。”萨莎说道。

　　“他家里有什么事情？需要咱们帮忙么？”刘赫明好奇的问道。

　　“好像是跟他的妻子离婚了，回来后会办理一些手续。”萨莎看了他一眼说道。

　　刘赫明不好意思的挠了挠头皮，好像跟自己和萨莎有些相似。当初要不是自己厚着脸皮，恐怕也没有现在的媳妇和闺女了。

　　那时的自己确实有些不讲道理，可是也真的是没办法。就算是再次回到那时候，自己也还会那么做。

　　“都不知道羞。”萨莎娇嗔道说道。

　　“羞什么羞，反正我欠你的钱是绝对不会还的。”刘赫明一本正经地说道。

　　萨莎白了他一眼，不仅仅欠自己的钱呢，还欠闺女的钱。

　　“哈哈，你们倒是悠闲。德克斯特，那些人家已经谈好了，他们会按照去年的正常价格将土地出售给你。不过他们会要求进行直接交易，不希望分期付款。”这时候乔治从外边溜达过来。

　　“这个无所谓，反正他们的土地也不是很多，仅仅是零散了一些。到时候让杰克将这个事情直接搞定就行，这些钱现在还有。”刘赫明笑着点了点头。

　　多少算是去了一块心病，将响水镇地图上的这些“补丁”解决掉，整个响水镇就真正的属于自己了。

　　至于说威廉的牧场，他是真的一丁点都不担心。等魅力女孩漂亮的拿下比赛的胜利，钱啊、土地啊，就都是自己的了。那时候的响水镇，才是完完全全、真真正正的响水镇。

　　“不过我还是觉得他们很可惜，每一家都赔了一些钱。如果他们去年就直接选择出售，就不会搞成现在这个样了。”乔治有些可惜地说道。

　　“那有什么办法？他们自己想要获得更多的利润，就要承担一定的风险。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“好在他们及时认清了现实，要不然以后他们赔得会更多。虽然土地税少一些，但是每年也都要支出。”

　　“对了，他们还想问一下，可不可以仍然继续保留响水镇居民的身份。”稍稍犹豫了一下后，乔治问道。

　　正常来讲，现在有些人还是有响水镇户籍的。但是现在的响水镇不正常，因为响水镇是属于刘赫明的，整片响水镇都算得上是他的私人领土。

　　这个镇民的身份，其实就是为了将来能够享受到一些在这边生活的福利。只有通过刘赫明真正认可的镇民，才能够享受这些福利。

　　“这个将来再说吧，如果他们有人能够在我未来的产业中工作，这个就无所谓了。要是没有，他们就该干啥干啥去。”刘赫明想了一下说道。

　　“未来的响水镇需要发展，会有两种人。努力工作的人，有钱只享受的人。我又有些小心眼，他们以前还想占我的便宜，无形中让咱们在收购土地的时候也多花了一笔钱。”

　　乔治点了点头，没有在这个事情上继续多说。他仅仅是传个话而已，刘赫明如何做，他都会赞同。

　　人家刘赫明说得也对，现在整个响水镇的投资都是人家一个人出的，你们凭什么还想继续过来占便宜？做错了事，就得承担后果。刘赫明能够继续收购他们的土地，没有压低价格，这已经很仁慈了。

　　暖熏的阳光洒在身上的感觉还是很不错的，现在天气凉，在这边晒晒太阳，也算得上是一大享受。

　　在院子里玩耍的小动物们，觉得这样晒晒应该也不错。也都聚拢了过来，调皮的二哈更是将它的脑袋搭到了刘赫明的腿上。

　　刘赫明瞪了它一眼，要是不阻止它，一会儿就能蹦你身上来休息。


第555章 幕后小黑手

　　鲍尔议员张罗的慈善拍卖会将会在海伦娜举行，过来参与的可不仅仅是产业在蒙大拿州这里的富豪们，过来的其余富豪也很多。

　　从这次的拍卖会上，也能够看出来鲍尔的人脉关系确实很强劲。每年各种各样的慈善拍卖会都有很多，人们可不会每一场都过去参加，那样还不得忙死。

　　刘赫明他们两口子带着艾丽克斯，穿着都很随意。这个随意可不是穿得不正经，而是尽可能的舒服些，也都是正装。最漂亮的就得说是艾丽克斯了，人家穿着小裙子，肩膀上蹲着白尾巴，小样子美美的。

　　“克伦克，万幸看到了你，要不然在这里我可没有多少熟人。”无意中瞥到了克伦克，给刘赫明开心得不行。

　　“我还在想怎么没有看到你呢，原来你们都躲在了角落里。”克伦克有些诧异地说道。

　　“没办法，跟大家都不怎么熟，我也懒得去应酬。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，其实现在仅仅是刚开始，所以你才有一些无法融入到感觉。我倒是觉得你可以跟我们这些老头子相处一下，对于我们这些旧世界的人来讲，你更加的符合胃口一些。”克伦克打趣儿地说道。

　　“什么是旧世界的人？也像那些红酒那样，有旧世界和新世界之分？”刘赫明好奇的问道。

　　“其实这也是近些年才流传出来的一个说法，将富豪们分为新和旧。像我们这种做实业的被称为旧世界的人，而那些通过网络、IT这类产业崛起的富豪们，被称为新世界的人。”克伦克笑着说道。

　　“他们很多时候都是凭借着一个创意、一款软件，迅速的崛起，但是他们经不起市场的冲击，没有自己的底蕴。就像硅谷中每天都会有一些富翁诞生，可是每天也会有很多的富翁破产。”

　　“那我算是半新不旧的吧，好像我也没有经过多少时间的积累，而且现在我还欠了一屁股的债。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“那才多少钱，只要你的牧场中能够持续的供应那些高品质的食材，还有那些松露、巨型羊肚菌、土豆，我想那么点贷款你会很轻松的就还掉。”克伦克无所谓地说道。

　　“可是我的牧场中也有很多的投资要做，现在想想，以后还得紧巴巴的过日子才行。”刘赫明故意苦着脸说道。

　　“也许这就是狂妄的代价吧。”他刚说完，身后传来一把不是很讨喜的声音。

　　刘赫明回头一眼，正是跟自己隔空互怼的文森。

　　“哟，这次是开着小飞机来的？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　“我对你的资产做过调查，你现在的负债率很高。只要遇到了状况，你就将破产。”文森也没有生气，而是看着他微笑着说道。

　　“谢谢您的关心，不过我想破产，好像还真有些难。再过两个月，牧场中的新暖棚就可以有产出了，现在蔬菜的销量好像还很不错。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“上次看你冰箱里有一些食材，不过不怎么好啊。像你这么有身份的人，怎么也要吃我们牧场生产出来的高级食材才可以。”

　　“别心疼钱，钱就是用来花的，你不花出去，那个钱就不是你的，早晚也都是别人的。少年，加油吧。如果你经济紧张的话，我可以给你特别准备一张优惠卡，在塔吉塔或是沃尔玛能够享受到我那些蔬菜的折扣价。”

　　边上的克伦克听得无奈的摇了摇头，刘赫明这个嘴可是不饶人。

　　就算是他的蔬菜再贵，文森也能吃得起。他也看过他们俩互怼的时候发动照片，完全跟刘赫明说得一点都不搭。可是刘赫明现在这么说了，还就给文森气个够呛。

　　“哦，对了。最近我牧场附近的抗议者少了一些，这不行。你应该好好的支持他们一下，如果可以的话，你还应该在我的牧场外给他们修一些临时的房子。”刘赫明又接着说道。

　　“毕竟现在的天气越来越冷，要是下一场大雪，那些人被冻生病，他们恐怕会过去找你吧？那不是要爆出丑闻，你们家族的产业将会受到打击，股价下跌，你也会受到惩罚，恐怕连现在的位置都不保了。”

　　听到他的话文森愣了一下，也跟着皱起了眉头。

　　“是不是很惊喜？是不是很意外？我怎么就知道事情是你挑起来的？”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“你本来仅仅是给我添堵，没想到现在的事情却有些失控了。这些人不想就这么放弃，还想继续坚持下去。而你就需要继续支持他们，要不然他们就会将你给曝光出来。”

　　“正正经经的生意人，学什么阴谋诡计啊，这下好了吧。把自己给搭里边了吧？要加油，冬天就要来了。”

　　文森面色难看的瞪了他一眼，然后就转身离开了这边。

　　“不会真的跟你说的一样，那些过去抗议的人是他找来的吧？”看到了文森那难看的脸色，克伦克好奇的问道。

　　“就是他。”刘赫明点了点头，“我都不知道他是幼稚还是傻，以为做得很隐秘，却处处都是漏洞。只要顺着那些抗议的人领头的往回查，就很轻松查到了他。虽然他也是指使别人联系的，还是用现金做的交易，可是那些人们是那么好打发的么？”

　　“德克斯特，我发现你真的是太坏了。怪不得你最近还给那些人送热汤，你打的主意就是想让他们能够坚持的时间更长一些吧？”克伦克有些无语的问道。

　　刘赫明喜滋滋的点了点头，“就是普通的汤，顶多浪费一些水和鸡蛋，再过段时间我还打算给他们送几顶帐篷呢。”

　　“对于那些人来讲，这么轻松赚钱的事情，为什么不多赚一些？而且现在看到有利可图，我牧场附近的一个叫‘快乐小子’的帮派已经将这个买卖给接了过去，他想要脱身就更加的难了。”

　　“这些人才不会在乎你是谁，他们只认钱。我仅仅是打算让那些人也跟着多赚一些而已，天天抗议，也很辛苦、很不容易呢。”

　　克伦克是真的不知道该说什么了。虽然刘赫明说得轻描淡写，但是文森又不是真的幼稚或是傻，在交易的时候肯定做好了将自己给摘出去的准备。但是就算是这样，还是被刘赫明给查到了。

　　再有的就是刘赫明不是个怕乱子大的人，现在更是将帮派给吸引了过来，文森要是被帮派给缠上，恐怕这都将是他一辈子的噩梦。

　　作为美国上流社会的人，你在私底下可以肮脏，但是在明面上，你必须要光鲜。你的人物形象，就是你的资源。可是那是帮派啊，只要被他们给粘上了，你就永远都无法抛开。除非你去找更加强大的帮派，不过那也仅仅是换了个人而已。

　　“你不用那么看着我，我也是受害者好不好？”刘赫明可怜巴巴地说道。

　　“我牧场中的游客，还有你们两家超市的蔬菜销售量都受到了影响。这就是耽误我赚钱嘛，所以我才是真正的受害者。”

　　“哈哈，我发现了，一定不要跟你发生任何的不愉快。”克伦克笑眯眯地说道。

　　“我也是没办法，要不然以后我的日子肯定会更加的难过。”刘赫明收起嬉笑苦着脸说道。

　　“以前的时候也有过州警直接冲入我牧场的情况，这次有这么多人过来抗议，州警也仅仅是过来看了一眼，然后就交给我们响水镇的警局来处理。”

　　“一个外国人，在美国做生意需要付出的和需要承担的事情太多了。这次还仅仅是普通的抗议，没有发生任何冲突事件。但是以后呢？会不会还有别人找这样的借口过来。如果真的发生了冲突，恐怕我也会由受害者变成被告。”

　　克伦克点了点头，这个事情并不是刘赫明在夸大，而是真的可能发生。哪怕他不想去承认，也无法去反驳。

　　“你们在聊什么？”这时候鲍尔拿着酒杯走了过来。

　　“就是在闲聊，今天的拍卖我觉得会很不错，好多富豪我都是在电视上才见到过。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，还要感谢你贡献出来的蜂蜜酒和土豆。”鲍尔开心地说道。

　　慈善拍卖上拍卖的东西未必是很有价值的，大家仅仅是为了慈善在做这个事情。而刘赫明这次参加，也给贡献了自家的土产。蜂蜜酒三桶，土豆一百公斤。

　　这个贡献可不算小，毕竟现在的蜂蜜酒和土豆还是很受欢迎的，尤其是在这些土豆已经取消了拍卖的情况下。

　　刘赫明对他的支持很给力，可以说刘赫明的土产是今天要即将参加拍卖的拍品中具有很高性价比的，也是很多人热衷于参与的。

　　刘赫明笑了笑没有说什么，反正他今天也没打算花钱参与拍卖，自己贡献出了土产就算可以了。牧场中需要用钱的地方很多，野生动物管理局那边还指不定给自己送来多少动物呢。


第556章 病仄仄的小老虎

　　拍卖还是很顺利的，总共筹集了三百多万美元的善款。一年一次的慈善拍卖，数今年筹集到的善款最多。

　　至于说这些善款该如何使用，人家也是有标准的。刘赫明也不用去担心被人给私吞了，牵扯到鲍尔和蒙大拿州政府，这样的事情没人敢干。

　　正常的计划，在第二天他们就打算飞到海洛伊斯那边跟她汇合，然后参加育马者杯的决赛。只不过接到了阿弗莱德的电话后，他们又赶回了牧场中。

　　那只老虎，阿弗莱德是打算放在他这边养，不过对于这只老虎的争夺还比较激烈。那是别的地区的野生动物管理局截获的，已经有好几家动物园提出了收养的要求。

　　别看是病虎，可是他们也有信心能够将这头虎给救过来。努力了几天，这头孟加拉虎也有了些好转，多少能吃些东西喝些水。只不过今天的情况急转直下，上吐下泻，精神萎靡得不行。

　　等刘赫明他们赶回牧场的时候，这头孟加拉虎已经被阿弗莱德给运了过来。刘赫明以为会是一头大老虎，其实就是一个老虎崽子。从头到尾，不到半米长。现在是骨瘦嶙峋，可真成了病猫样。

　　“阿弗莱德，如果我救不过来，你可不要怪我。”看着这个老虎崽子呼吸都微弱了很多，刘赫明很是无奈地说道。

　　“抱歉，我也不知道情况会被他们给搞得这么糟糕。”阿弗莱德有些郁闷地说道。

　　“我已经将他们那边给投诉了，既然是做野生动物保护工作，就应该从被保护的动物利益出发来考虑问题，而不是考虑别的因素。”

　　“这是它的血常规化验单，从我的经验来判断，它应该是感染了什么病毒。只不过现在还没有检测出来，很多对人类很微弱的病毒，对于它们来讲也会是致命的。”

　　阿弗莱德说着就将那些化验单交给了刘赫明，还将老虎的后腿掀了起来，在后腿的内侧有一个小小的伤口，现在这个伤口处已经化脓。

　　那个化验单刘赫明连看都没看，直接给放到了一边。看了有啥用，啥都看不懂。

　　戴好手套将这头小老虎从笼子里给抱了出来，轻飘飘的，没有二两肉，它的骨头都有些硌手。哪里像牧场中别的动物那样，抱起来肉乎乎的。

　　“爸爸，这只猫猫跟别的猫猫长得不一样，它都饿瘦了。”艾丽克斯翘着脚看着小老虎说道。

　　“嗯，它最近食欲不是很好，所以不喜欢吃饭，就饿得瘦瘦的。艾丽克斯可不要学它，就算是不喜欢吃的青椒，也要吃一些，才会跟熊孩子们一样壮。”刘赫明一本正经地说道。

　　“嗯，艾丽克斯都有吃青椒，前天午餐还吃了三块呢。可是第四块是真的吃不下了，爸爸，艾丽克斯是不是个坏孩子？都没有将菜吃光光。”小家伙可怜巴巴的问道。

　　“能吃就是好孩子，下次打饭的时候可以跟叔叔阿姨说，让他们帮你少装几片青椒。”刘赫明安慰着小家伙。

　　“德克斯特……”阿弗莱德在边上提醒了一下。

　　这头小老虎病歪歪的，你们倒是赶紧治疗啊，那个青椒多吃少吃的，没啥关系吧。

　　“不用着急，着急也没用。我只能用我的法子尽量帮助它，至于有没有用我也不是很清楚。”刘赫明凑到了阿弗莱德的耳边说道。

　　“我不想让艾丽克斯伤心，现在她还不知道这头小老虎生病呢，仅仅是以为它饿了。你的表情也要开心一些，省得小家伙看出来。”

　　阿弗莱德用力的点了点头，他倒是没有考虑到这个，仅仅是想着在刘赫明这边看到奇迹，能够将小老虎给救过来。

　　将小老虎给抱到了房子里，在房子里玩耍的小动物们都很好奇的凑过来想要看看这个小伙伴到底是咋了。

　　不过刘赫明都将它们给赶到了一边去，万一要是有传染性的病菌，到时候它们还会很麻烦。

　　刚将小老虎给放下，小老虎的肚子动了几下，从嘴里吐出来一些粘液，精神头也变得更加的差。

　　“萨莎，你就别在这边了。”刘赫明一边将医疗箱打开一边说道。

　　萨莎点了点头，不仅仅自己离开了这边，也将艾丽克斯给带了出去。

　　刘赫明也是真的不知道该怎么做，只能是尽人事，听天命。先用手术刀将小老虎腿上伤口化脓的地方给刮掉，直到露出了好肉，这才用药水仔细的给伤口清洗起来。

　　开始的时候给小老虎疼够呛，直到这些药水涂抹上去以后，它才舒服了一些。现在小老虎的身体素质太差，刘赫明哪里敢给它用麻药，一个不慎可能都无法唤醒。

　　清理完伤口，刘赫明又将它山口附近的毛给刮了刮，然后将黑玉断续膏又给涂抹了一些，这才用绷带给绑好。

　　伤口算是处理完了，可是小老虎的病根还没有彻底解决。用边上的针管吸了一些药水，插进小老虎的喉咙就给灌了进去。想了想，他又到厨房那边取来了一些小湖水，给小老虎又喂了两针管。

　　“好了，阿弗莱德，给我开一份证明吧。这头小老虎需要好好的照顾，而明天我又要到肯塔基州准备魅力女孩的比赛，只能带着它了。”刘赫明摘下手套后看着阿弗莱德说道。

　　“这就完了？”阿弗莱德有些不敢置信的问道。

　　“我现在只能做到这样的程度了，至于它能不能活过来还得看它自己。如果早几天带过来，还能够给它喂一些辅食。现在不敢喂了，怕增加它的负担。”刘赫明点了点头。

　　“哎，这些该死的，如果是因为这个让这头小老虎无法救治，我一定不会轻易放过他们。”阿弗莱德气呼呼地说道。

　　“跟人一样，都是越快救治越好。现在这头小老虎太虚弱了，好在我们要过去肯塔基州也是租飞机，要不然出行都很成问题。”刘赫明苦笑着说道。

　　“我会安排人今天将相关文件给你送过来，手续方面没有问题。”阿弗莱德点了点头。

　　“爸爸，做完了么？”这时候艾丽克斯从房门口探出来小脑袋问道。

　　“做完了，不过它现在在休息，要睡饱饱了才能够起来跟你玩。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯，可是它要睡多久啊？为什么这只瘦瘦猫跟别的猫猫不一样呢？”艾丽克斯跑过来后看了一眼好奇的问道。

　　“它是小老虎，没看它脑门上有个大大的王字。”刘赫明在小老虎的脑袋上比划了一下。

　　“啊，我知道了，就像奶奶给我带来的那个小帽子一样。以后我要带着小帽子跟它一起玩，我也是小老虎。”小家伙开心地说道。

　　让小家伙在这边看了一会儿，刘赫明就将她给哄了出去。守护小老虎的工作就交给自己吧，万一小老虎真的病重不治，他可不想让闺女也跟着伤心。

　　老虎，毕竟是很稀奇的存在。可是哪怕如此，家里人也没有到这边来打扰小老虎的休息。这小老虎病仄仄的样子，看着太揪心。

　　“小老虎能够救过来么？”萨莎偷偷溜了过来，很是担心的问道。

　　“应该差不多，虽然我也不知道它具体是啥情况。”刘赫明拉着萨莎的手安慰地说道。

　　“希望能够救活吧，刚刚艾丽克斯还跟我说等小老虎睡醒后要带它在牧场中玩呢。”萨莎叹了口气说道。

　　“小家伙啊，你今天晚上帮忙分散一下注意力吧。有没有效果就看明天早晨这只小老虎的状态了，要是明天早晨能够恢复精神，应该就差不多。”刘赫明点了点头。

　　现在他最担心的反倒是小家伙，被自己给忽悠了过去，要是这头小老虎真的救不过来，小家伙肯定会很伤心。

　　如果小家伙再大一些，还没有什么。现在的小家伙太小了，过早的经历死亡，对小家伙的成长也不是很好。

　　晚上的时候珍妮也将相关文件给送了过来，还给刘赫明带来一个背兜，到时候可以将这个小老虎给装到里边随身携带。

　　“德克斯特，加油，一定要将小老虎救过来。”这是珍妮临离开时说的话。刘赫明也只能苦笑着点头，他的心里边却是一点底都没有。

　　小老虎的状态也没有起色，他一拍脑门，又找来两根手指地瓜，然后榨汁后也用针管给小老虎喂了进去。

　　小老虎无神的眼睛可怜巴巴的看着他，他也只能像摸家里动物那样摸摸它的脑袋。

　　如今自己的能够想到的办法都已经用尽了，不管是药水、黑玉断续膏还是手指地瓜和小湖水，都有着神奇的功效。如果这四样都用了，还不能够将小老虎给抢救过来，只能说回天乏术。

　　就像他说的那样，关键还是得看小老虎自己能不能抗过去。这些东西仅仅是外物，只要小老虎的生命力没有熬干，被救过来的希望还是很大的。

　　小老虎又吐了两次，刘赫明都是用手巾帮它仔细的擦拭干净，然后再给它一点点的小湖水。坚持到后半夜，刘赫明也扛不住了，就靠着床睡了过去。


第557章 郁闷的海洛伊斯

　　靠着床睡觉不是很舒服，哪怕刘赫明的身体素质不错，那也是指别的方面，而不是这样糊弄的睡觉。

　　迷迷糊糊的睁开眼，就看到自家宝贝闺女闪亮的大眼睛，正在盯着自己看，给他都吓一跳。

　　“嘘……爸爸，不要动，瘦瘦猫睡觉呢。”小家伙竖起一根手指放到嘴边说道。

　　刘赫明心里“咯噔”一下子，别不是小老虎真的挂了吧。

　　这时候他才注意到在自己的手上好像有个毛茸茸的存在，等他顺着手臂看过去，就看到小老虎的脑袋正枕在自己的手上，肚皮晾着，四脚朝天。好在它的小肚皮正一上一下很平稳的动着，证明它还没啥事。

　　“你什么时候来的啊？”刘赫明又看向闺女问道。

　　“刚刚来一会儿，瘦瘦猫都拉臭臭啦。”小家伙说完又捂上了鼻子。

　　这时候刘赫明才察觉到，这个房间里确实有一股特别臭的味道。再看向小老虎，好嘛，在自己的手边上和它的屁股后边各有一摊黑黑的粘液，恶臭就是从这两瘫粘液上发出的。

　　在小老虎的肚皮上摸了摸，瘪瘪的。虽然这两瘫粘液比较臭，不过刘赫明的心情却是很不错。估摸着这就是自己各种物品一起用后的成果，管小老虎体内有啥毒呢，反正全都给清了出来。

　　也不管小老虎睡得正香了，现在它被救活了，以后想睡觉有的是时间。得先将这两滩散发恶臭的粘液给处理掉，真心不知道自己在这边睡了这么久，为啥没有被熏醒。

　　将小老虎给放到了一旁，然后就将整个床单连着小被子全都给仍到了边上的大垃圾桶里。小老虎睁着眼睛就趴在边上看着，比昨天的精神头稍稍的好了一些。

　　“你瞅啥，弄得这么臭，一会儿还得给你刷牙擦屁屁。”在小老虎的下巴上挠了一把后，刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，我来。”边上的艾丽克斯举起了小手。

　　别看这样的活有些脏，可是人家艾丽克斯那是一丁点都不在乎。说完之后就戴起了边上的塑料手套，给小老虎清理起来。

　　刘赫明估摸着，现在的小老虎算得上是大病半愈，应该还没有好利索。为了稳妥一些，等艾丽克斯给它清理完毕后，又给他喂了一些药水和小湖水，小地瓜也给弄了一根榨汁。

　　比昨天可强了很多，最起码现在的小老虎能够自己吞咽，不用像昨天那样得用针管给插到喉咙里硬灌。

　　只不过今天他可没有给小老虎喂食的机会了，人家艾丽克斯一手包办下来。昨天人家都想喂呢，就是没机会。

　　刘赫明也给小老虎拍了一张照片，然后给阿弗莱德发了过去。这也算是一个好消息吧，这头小老虎也牵动着不少人的心呢。然后他就不管了，还得赶紧收拾，今天还得飞去肯塔基州的列克星敦。

　　“以前光看新闻，说国外能养老虎玩，这还成了真的。”飞往列克星敦的飞机上，刘兆祥很是感慨地说道。

　　“都是有钱人才能养，还得收到野生动物管理局的监管。毕竟它们都是凶猛的动物，别看这个小家伙病怏怏的，等它恢复过来，用不了几天就能威风凛凛。”刘赫明在艾丽克斯怀里的小老虎脑袋上摸了一把说道。

　　“爸爸，不要打扰它，它在睡觉。”小家伙严重抗议刘赫明的罪行。

　　就因为小老虎的脑袋上顶了个王，现在就成了小家伙的心头好。哪怕背着小老虎都有些费力，人家也得亲自背着才行。坐上飞机后，更是一直抱在怀里。

　　闺女的态度很坚决，刘赫明也只能举手投降。再加上昨天真的没有睡好，就在飞机上补了一觉。

　　“爸爸、爸爸，醒醒。”睡得迷迷糊糊的，闺女的声音又从耳边传了过来。

　　伸了个懒腰，就看到飞机上就剩下自己和闺女外带小老虎和白尾巴。

　　“妈妈呢？”刘赫明牵着小家伙的手问道。

　　“已经下飞机了呢。爸爸是瞌睡虫，艾丽克斯都叫了你好久呢。”小家伙说着还用小手刮了两下自己肉乎乎的小脸蛋。

　　“哼哼，也不知道谁是瞌睡虫，每天都得让爸爸叫两次才起床呢。”刘赫明也不甘示弱的回击。

　　小家伙没词儿了，好像确实是爸爸叫自己起床的次数多一些。不过没词可不怕，然后她就抱着刘赫明的胳膊撒娇。可倒好，刘赫明没啥事，她身后背着的小老虎都差点被她给晃昏过去。

　　“老板。”刚刚领着小家伙走下舷梯，海洛伊斯就颠颠的跑了过来。还没等刘赫明跟她说话呢，她就直接蹲在了地上，看着艾丽克斯背着的小老虎。

　　“看来我是白担心你了，在这里过得很不错嘛。”刘赫明郁闷地说道。

　　“老板，你都不知道在这边我有多无聊。为了让魅力女孩休息好，我现在都是带着它在赛场上散步。”海洛伊斯撅着嘴说道。

　　习惯了在牧场中热热闹闹的生活，自己在外边“孤单”了这么久，她也很无奈啊。每天只能通过视频看看牧场中的热闹，她都觉得人生好无聊。

　　“为了你们这次的比赛，今天会过来好多人呢。不仅仅是我们，苏珊娜也会赶回来，还有响水镇的居民们，他们会搭乘下午的航班过来。现在的你就是大家都焦点，明天的比赛有没有信心？”刘赫明看着她问道。

　　“必须有信心。”海洛伊斯站起来挥了挥拳头，“老板，明天我跟魅力女孩是不是就可以不用保留实力了？直接将冠军给抢回来？”

　　“可以，明天你就火力全开。好了，先回酒店去吧，昨天我照顾这个小老虎，都没怎么睡好呢。”刘赫明点了点头说道。

　　他知道明天的比赛虽然也很重要但是跟后天的收官战——育马者杯经典赛相比，含金量上就会差很多。

　　因为有跟威廉的比试，所以不管是明天还是后天的比赛都得全力以赴。哪怕提前引起别人的注意也没什么，魅力女孩有这个实力。可以说现在的魅力女孩正处于巅峰期，别看它以前仅仅是一匹普通的赛马。

　　说是要回酒店早早休息，可是大家对于魅力女孩和点点都十分想念，就直接来到了马场这边。

　　刚刚来到它们俩的马厩中，就看到点点横躺在马厩的角落里，四个蹄子不停地弹啊弹，显得非常的无聊。

　　因为太放松了，哪怕看到了刘赫明他们过来，点点也愣了一下然后才努力的从地上爬了起来，都差点摔了一跤。

　　魅力女孩就没有它表现得那么焦躁，迈着优雅的步伐走到了刘赫明的身边后，用它的脑袋在刘赫明的身上蹭了好久。

　　“好了、好了，我也想你啊。再坚持两天，然后你就可以享受自己的马生了。”刘赫明抱着魅力女孩的脑袋说道。

　　魅力女孩打了两个响鼻作为回应。

　　点点这货就有些不够意思了，它倒是也过来了刘赫明这边，随意的用脑袋碰了他一下后，就将他的大脑袋凑到了艾丽克斯的小包包那边。

　　“点点，有没有想艾丽克斯？”小家伙摸着点点的下巴笑眯眯的问道。

　　点点竟然还点了两下脑袋，然后在艾丽克斯的小脸上蹭了一下。

　　“点点什么时候这么厉害了？”维克托有些不敢置信的问道。

　　“它哪里有多厉害，只是知道这么做能够从小家伙这边混到好吃的。”刘赫明苦笑着说道。

　　点点咧着嘴，哪里管你们在说啥，这好吃的蜂蜜饼，才是自己的最爱。

　　从牧场中带过来的蔬菜还有小湖水给魅力女孩和点点全部留下，出来这么久了，都好久没有吃到这个口味了呢。

　　“咦？威廉啊，你也过来得这么早？”刚刚走出马厩，就看到威廉从不远处的另一个马厩中走了出来。

　　“做好失败的准备了么。”威廉看着他说道，很笃定的那种语气。

　　“应该是我问你啊，别到时候你输了却告诉我没有那么多钱，我还得找你爸爸去要。”刘赫明说道。

　　威廉看了他一眼，没说什么，直接转身离开。

　　他觉得没有必要跟刘赫明争论这个，等自己的赛马都跑到魅力女孩的前边，到时候自己就可以尽情的羞辱刘赫明了。

　　“海洛伊斯，他过来这边多久了？”刘赫明扭头问道。

　　“过来一周多了，不过他们可真专业，有一个团队在照顾他们的马匹。不像咱们，只有我一个人。”海洛伊斯说着，还有点小幽怨。

　　刘赫明尴尬的挠了挠脑袋，在这一点上，自己确实太糊弄了。骑师是海洛伊斯，训马师同样是海洛伊斯，饲养员，还是她。

　　“老板，如果我自己要是会开货车的话，你会不会让我一个人开着货车带魅力女孩来参赛？”海洛伊斯很是郁闷的问道。

　　“哈哈哈，这怎么可能嘛。好了，我也饿了，赶紧回酒店弄点吃点吧。”刘赫明很是尴尬地说道。

　　给边上的人们都乐得不行，如果海洛伊斯真的能够自己开大货，恐怕所有的差事真的都得落在她的身上。


第558章 乱入的白尾巴

　　肯塔基州可以说是美国赛马的故乡，不仅仅是因为著名的赛马比赛肯塔基德比，更是因为在这个州里大大小小的比赛很常见。可以说赛马，已经深深的印刻进了肯塔基州人的血脉里。

　　因为育马者杯的比赛，现在列克星敦的街道两旁，全都是跟赛马有关的吉祥物与宣传语。而街道上的人，也是超级多。

　　经过了一天好好的休息，刘赫明他们也是盛装出发。哪怕育马者杯没有肯塔基德比、比利时大奖赛、贝尔蒙特大奖赛的名气那么大，可是人家也是近些年非常重要的一个赛事。

　　就比如说，今年的经典赛，魅力女孩将会有一个非常强劲的对手。它的名字叫“美国法老”，人家刚刚拿下三冠王，这次的经典赛也是它的收官之战，对于冠军同样渴望。

　　就像以前人们调侃的那样，不到帝都，你就不知道官多小。应用在赛马上也是如此，不到这里来，你也不会知道世界上还有这么多优秀的赛马。

　　可以说现在能够参加进决赛的赛马，真的都是大大有名的。

　　美国法老是最瞩目的，观察者这位“辣妈”也很有名气，过去两年拿下了两个冠军，是威廉马场的赛马。加州铬，这是美国法老的对手，也不将别的马看在眼里。

　　擅取，同样是属于威廉马场的赛马，它今年的目标同样是要将美国法老给甩在身后。

　　赫赫有名的赛马太多了，基本上都是在两岁马的时候就开始参加育马者杯的比赛。相对于它们来讲，魅力女孩就仿佛灰姑娘一般的存在。

　　你从博彩公司开出的赔率上就可以看出来，魅力女孩比它们差了老大一截。哪怕现在的魅力女孩也有了一些属于它的粉丝儿，但是人们还是觉得魅力女孩能够参加决赛，幸运的比重更大一些。

　　也就是说整个赛场周围坐得满满当当的观众中，除了刘赫明他们并没有人看好魅力女孩。

　　想想也知道啊，不管咋说，你也是一匹骨折过的赛马，虽然今年仅仅专注于育马者杯的比赛，对于魅力女孩的负荷应该也很大。

　　“克伦克，我都没有想到你竟然也这么喜欢赛马。”刘赫明看着克伦克笑着说道。

　　“这么激烈的比赛怎么会有人不喜欢？而且还牵扯到那么大的赌注。”克伦克耸了耸肩膀。

　　“不管魅力女孩能不能赢得冠军，拿下比赛，现在的它已经算是很有名气了。不过我真的很好奇，你真的就打算让魅力女孩退役么？”

　　刘赫明点了点头，“魅力女孩参加比赛的唯一目的，就是要像世人证明自己。至于说比赛的奖金还有我跟威廉的赌注，那都是附带的。”

　　“明年，我会在我的牧场中修建一个多功能的赛马场。给未来的响水镇居民提供一个游玩的地方吧。现在虽然在我的牧场上也能骑马玩，但是太不规范了。”

　　“如果我刚刚认识你的时候我可能会相信你的话，但是现在我可不会相信你。有没有兴趣儿让我入股你的这个新赛马场？”克伦克看了他一眼摇了摇头。

　　“你都已经那么有钱了，为什么还要枪我们这些穷苦人的利润。”刘赫明苦着脸说道。

　　“我越来越觉得响水镇很有发展前景，让我们在响水镇开设一家超市怎么样？反正你也规划出来很多的商业用地。”克伦克笑着说道。

　　“好吧，你可以安排人过来谈。我就发现了，你们这些富豪的要求，真的很难去拒绝。”刘赫明无奈地说道。

　　现在的克伦克是自己的朋友，你拒绝了一次，可不能拒绝第二次。而且沃尔玛要是真的在镇上开一家，对于镇上居民的生活真的能够提供一个便利，这对于响水镇的发展是好事情。

　　但是刘赫明也暗自警惕，克伦克的目的肯定不仅仅是开办这一家超市这么简单，指不定将来还要鼓捣什么呢。

　　也不知道是不是主办方为了给这两天的比赛增加一些娱乐性，刘赫明这边的包厢跟威廉家的包厢被安排在了相邻的位置。

　　刘赫明这边跟克伦克聊天，眼睛也不时的往威廉那边瞄。威廉也注意到了他的偷瞄，不过人家选择了无视。

　　这哪行？作为那么记仇的人，刘赫明可不能让威廉脱钩。你不看我，我可以过去找你玩啊。

　　跟克伦克说了一句，他就溜达进威廉的包厢。威廉很是谨慎的看着他，不知道他过来干啥。

　　“威廉，我刚刚做了一个非常妙的决定。明年在我的牧场中建设一座赛马场，你觉得怎么样？”刘赫明毫不客气的坐到边上说道。

　　威廉没有搭理他，转头看向了赛马场那边。

　　“哎，人生太无聊了，一点都没有挑战性。我的这个赛马场将会成为在美国最为瞩目的第四冠，将来也许还是全美含金量最高的一个冠军赛。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“种地，你不如我，将来的赛马，你也不如我。我很喜欢挑战，这样的人生才会有乐趣儿。年轻人嘛，就应该有朝气。总是在自己的领域内发展有什么意思？就像我，这么会种地，我给你显摆了么？”

　　说完之后，刘赫明又摆出来一副你已经没救了的表情。很是惋惜的摇了摇头，叹了口气，然后才背着手离开了这边。

　　“你过去干什么了？”萨莎好奇的问道。

　　“没啥，小小的刺激威廉一下，没想到他却不上钩。咱们牧场这么缺资金发展，总得弄点外快啊。”刘赫明是真的感觉好可惜。

　　威廉长大了，不受激了，恐怕这次的赌注就是自己跟他最后的赌注。很惋惜，没有榨取出来更多的利润。

　　正聊着，赛场上响起了音乐，也宣布这届育马者杯的决赛，正式拉开了帷幕。

　　搞了一个简单的小开幕式，这些骑师牵着自己的赛马绕场一周。每出来一批，主持人都会将骑师和赛马仔细的介绍给大家。

　　人家主办方举办这个比赛，还给了那么多的奖金，却不会赔钱，而是会赚很多。人家这两天在博彩上赚的钱，那只能用海量来形容。现场还有这么多的观众，大多都会买个两三张。

　　外围还有很多人会在网上下注呢，每年在这方面的收入足够比赛的开支，还能够赚得盆满钵满。就连刘赫明他们这些人都买了一些，买的是独赢。赌马的玩法中，也就这个他们能玩一下。

　　每一匹赛马在出场的时候，主持人都能够介绍一大串。它们以往的战绩，父亲是谁，妈妈是谁。

　　可是到了魅力女孩这边，这个事情就有些尴尬了。只能介绍一下今年魅力女孩比赛的成绩，你介绍它的父母？那都是没听过的马，介绍来干啥？至于说骑师？一个暂时休学的大学生，以前也没有赛马经验。

　　最后，主持人只能用魅力女孩是幸运女孩来收尾。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，这个介绍确实蛮寒酸。不过也只能这样了，毕竟魅力女孩在血统上来讲，并不是太出彩。得网上追溯好久，才能够找到。

　　虽然对于魅力女孩的介绍不是很多，但是观众们对于魅力女孩也不算陌生。哪怕没有人觉得魅力女孩能够夺得冠军，可是魅力女孩身上的话题太多，想不认识它都难。

　　所以，在魅力女孩出场后，观众们还是很热情的。尤其是当魅力女孩和海洛伊斯走到乔治他们这些人所在的看台后，更是受到了最热烈的欢迎。

　　海洛伊斯也喜滋滋的，反正她也习惯了每次这样的介绍。今天这场比赛，自己的爸爸妈妈也跟着乔治他们坐在一起呢，一定要好好的表现一下。

　　开心的她对着这边的看台招了招手，还对着包厢上的刘赫明他们招了招手。

　　正常的情况，她们这一圈也就完事了，因为后边还有别的马吸引着大家的注意力呢。

　　只不过这时候发生了一个小插曲，蹲在海洛伊斯肩膀上的白尾巴可能是觉得海洛伊斯在叫它，所以人家屁颠颠的就从包厢上跑了下去，站在看台上轻轻的一跃，稳稳当当的落在了魅力女孩的身上。

　　海洛伊斯有些傻眼了，白尾巴的速度太快啊，而且现在白尾巴两只小爪还伸了出来，这就是在跟自己要吃的呢啊。马上就要参加比赛了，身上哪里有零食？

　　现场有大屏幕，也不知道导播的眼睛怎么就那么犀利。看到了其中一个画面上，这乱入进来的白尾巴，放大一看它那讨食物的动作，再加上海洛伊斯着急的表情，他觉得可以给大家展示一下。

　　然后外围的观众们，就看到了大屏幕上海洛伊斯跟白尾巴的状况，他们根本都没有注意到白尾巴是什么时候混过去的。

　　刘赫明这边也着急啊，很担心因为这个再对魅力女孩的比赛有影响。只不过他还在担心呢，人家艾丽克斯就背着小老虎从包厢上跑了下去。

　　然后又被导播给捕捉到了，一个俏皮可爱的小丫头，颠颠的往下跑，绑着的头发一甩一甩的，最重要的是，不时从她身后背包里颠出来的那颗小小的老虎脑袋……


第559章 爆冷

　　“海洛伊斯姐姐，快将白尾巴丢过来，爸爸说今天是魅力女孩的大日子。”跑到了护栏边，艾丽克斯有些小着急地说道。

　　虽然不知道今天的大日子到底是啥意思，可是小家伙知道，不能让白尾巴乱跑。这是在很久以前就答应过爸爸的事情，可是今天白尾巴就乱跑了。

　　看到小家伙下来，海洛伊斯也放心了，因为白尾巴的乱入，都已经搞乱了赛马前进的队形呢。

　　将白尾巴给抓在手里，然后向上一丢，白尾巴就稳稳当当的落在了艾丽克斯的肩膀上。艾丽克斯嗔怪的在白尾巴的小爪子上拍了一下，然后又背着小老虎费力的往上走。

　　下来的时候比较方便，可是往上走就不是那么轻松。刚刚已经被颠得七荤八素的小老虎，这次虽然没有像上次那么受罪，不过也不是很舒服就是了。

　　“爸爸，我把白尾巴带回来了，你不要罚它好不好？”总算是回到了包厢小家伙摇晃着刘赫明的胳膊说道。

　　白尾巴估计也知道今天的行动太仓促，顺着刘赫明的胳膊爬到了他的肩膀上，然后用它的小爪子给刘赫明梳头。

　　刘赫明还能说啥，得亏白尾巴没有在别的马匹上也乱跑。要不然恐怕自己真的会成为这届育马者杯决赛的搅局者，搞不好都会影响到比赛的正常进行。

　　他们都太关注现场了，根本都没有注意到边上大屏幕上一直在播放着的画面。尤其后来还给了一个小老虎脑袋的特写，一脸无辜，伸着舌头。

　　这是开幕式上的一个小插曲，也让观众们看得很欢乐。这是赛马场，出来一个虎头虎脑的小老虎，这可真是意外之喜了。

　　魅力女孩的比赛是今天的第三场，对于即将开始的比赛，刘赫明没有多大的兴趣儿，然后他就开始照顾小老虎。

　　小老虎的身体本来就没有康复，还很虚弱，仅仅是被刘赫明从生死线上给拽了回来，现在无精打采的蔫巴得很。

　　将背兜里的小老虎给拎了出来，打开它穿着的纸尿裤查看了一下。还好，虽然刚刚被艾丽克斯折腾了一下，人家也没有拉臭臭。又将装着小湖水的瓶子打开，抽了一针管的小湖水喂给小老虎吃。

　　现在的小老虎还不能正常进食，应该是这段时间的折磨肠胃功能还没有恢复。昨天在酒店喂了一些肉糜，吃下去后又全都给吐了出来，现在只能喂它一些小湖水和地瓜汁。

　　对于小湖水跟别的动物一样，小老虎也很爱喝。一针管还有些不够，用它的爪子拽着抱着针管不撒爪。

　　“爸爸，我喂它好不好？”艾丽克斯在边上可怜巴巴地说道。

　　“只能再喂一管，吃多了它还会拉臭臭。”刘赫明将小老虎放到闺女的怀里说道。

　　“德克斯特，为什么我会觉得你好像在照顾小孩子一样？”克伦克笑着问道。

　　“没办法，这也是一条小生命啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　“不过也不算差，就当提前练手了。等将来小宝宝降生，我一定要好好照顾。艾丽克斯都是萨莎照顾的，将来的小宝宝就交给我了。”

　　说到小宝宝，刘赫明又变得眉飞色舞起来。

　　萨莎白了他一眼，现在蹦得欢，等真正的照顾小宝宝的时候能不能坚持下来都不一定呢。别看艾丽克斯现在这么乖巧，小宝宝状态的艾丽克斯，那也是闹人得很。

　　前两场的比赛结束得很快，等到第三场比赛开始准备的时候，刘赫明他们就开始聚精会神起来。这是魅力女孩的比赛，因为魅力女孩以往的成绩积分很低，所以排在第八赛道上。

　　“爸爸，快看，海洛伊斯姐姐。”看到屏幕上闪过的海洛伊斯的现场，艾丽克斯又蹦又跳的喊了起来。

　　“她会带着魅力女孩给你带回来一个冠军呢。”刘赫明摸了摸小家伙的脑袋，很是自信地说道。

　　看着屏幕上给出的信息，就算是刘赫明心里都有了一些小紧张。前两场的比赛，威廉马场的赛马都出战了，哪怕没有拿下冠军，人家也分别拿下了二三名。

　　这小子操蛋归操蛋，可是经营赛马培育这么多年，底蕴还是很深厚的。其实所有的育马者杯决赛都有他们家马场的赛马出战，就已经显示了自身的实力。

　　这次跟魅力女孩一起竞争的便是“观察者”，也是这场比赛的夺冠大热门。

　　随着闸门打开，所有的赛马齐齐奔了出去。火力全开的魅力女孩在跑完了前半程的时候就跟观察者处在了第一集团，并驾齐驱。

　　现在就连解说员都有些不淡定了，魅力女孩这次起跑的速度与以前的数据相比高出来很大一截。以前的时候魅力女孩都是从后半程发力，然后“很幸运”的拿到名次。

　　大屏幕上已经开始分屏显示，海洛伊斯绷着小脸半躬着身子，双眼注视着前方。

　　刘赫明的心也跟着提了起来，虽然现在魅力女孩的实力很强，但是好像也没有绝对的优势赢下观察者。

　　时间一秒秒的过去，在赛程进行到四分之三的时候，魅力女孩终于领先了一个马头的位置。

　　现在看包厢中的刘赫明也不淡定了，跟着别人一样扯着脖子给魅力女孩加油。

　　边上包厢中的威廉眉头紧锁，今天魅力女孩的表现也完全超出了他的预料。

　　自己原本的目标是要在比赛结束后就要好好的羞辱刘赫明一下，可是现在是什么情况？为什么魅力女孩可以跑得这么快？

　　如果这场比赛观察者真的输给魅力女孩，那么自己跟刘赫明的赌约最好的结果是以平局结束。而平局，就代表着自己的失败。哪怕不用给刘赫明赔钱，也是自己的失败。因为魅力女孩是自己卖给他的伤马，而且还仅仅卖了那么一点点的钱。

　　临近终点的时候，人们的呐喊声更加的大，而在这波呐喊中，“魅力女孩”的名字渐渐盖过了“观察者”。

　　哪怕这些马迷们赌的马已经被甩在了身后，跟他们自己的赌票没啥关系了，但是他们不介意看到一场“奇迹”。

　　是的，魅力女孩现在的表现就是奇迹，这是除了刘赫明他们以外所有人共同的想法。

　　当魅力女孩以领先半个身位的优势，拿下这场比赛的首名后，赛场上先是静了一下，然后就跟着沸腾了起来。

　　解说员那边也是如此，急冲冲的又将魅力女孩的所有资料全都给翻了出来。然后他就发现，还是没啥可说的。最后也没辙了，就恭喜吧，然后不停的用赛场的广播喊着魅力女孩的名字。

　　魅力女孩大爆冷门，开心的可不仅仅是刘赫明他们，还有育马者杯的主办方和外围的那些博彩公司。

　　没有人想到魅力女孩会夺得头名，所以在魅力女孩身上下注的人少得可怜。哪怕也有一些人也下了注，但是对于整个大盘的盈利跟别的不影响，那仅仅是一丢丢而已。

　　真的冲过了终点后，所有的摄像机对着的都是魅力女孩和海洛伊斯。

　　开始的时候海洛伊斯还有些不敢相信，在确定过后，她就在地上很开心的蹦蹦跳跳，甚至还加入了即兴舞步。

　　她已经开心得不知道该怎么去表达了，自己真的拿下了第一名。

　　她最先想到的可不是刘赫明或者魅力女孩，而是冠军奖金，这一下自己也不知道算不算是小富婆了。

　　自己开心了一会儿后，她又跑到魅力女孩的身边，给它披上毯子，抱着魅力女孩的大脑袋就哭了起来。

　　“威廉，我已经胜了一半。准备好支票和那些土地的过户手续，到时候不要哭鼻子哦。”刘赫明再次溜达到威廉的包厢中看着他得意地说道。

　　“魅力女孩一直都在隐藏实力？”威廉看着他问道。

　　刘赫明愣了一下，点了点头，“你确实还有一丢丢的厉害劲儿，魅力女孩就是为了决赛在一直储备体力。”

　　“也可以说，我一直也都在算计你。谁让你当初瞪我闺女来着，不好好算计你一下怎么行？以后我的目标就是要在赛马产业上，全面碾压你们家。”

　　“我不是在开玩笑，以后我同样会培育出更多的赛马。未来蒙大拿州的赛马中心并不是格伦特镇，而是我们响水镇。”

　　威廉是行家，肯定也知道这次魅力女孩的表现不能用“奇迹”来解释，所以他也没什么好隐瞒的了。

　　“好，我等着你。”盯着刘赫明看了一会人后，威廉沉声说道。

　　他的心中很愤怒，也很憋屈，但是他还有一线希望，那就是明天的经典赛。从刚刚魅力女孩的表现看，对于明天的经典赛同样拥有冲击力，他自己都不知道自家的马能不能赢下魅力女孩。

　　不过还没比赛就有希望，就代表着自己还有机会。

　　刘赫明也没有再刺激他，反正现在都已经挑明了。在包厢中呆着也没什么意思，还不如下去看看魅力女孩去。

　　他同样知道明天的经典赛才是最艰难的一场比赛。


第560章 赛后采访

　　冠军马，自然会成为媒体追逐的目标。可是今天的状况却有些不同，哪怕今天最后一场的比赛还没有完成，很多的记者已经没时间去管了，都是跑到了休息区这边，想要采访海洛伊斯。

　　今天这个冷门爆得太大了，一下子让魅力女孩和海洛伊斯成为本届育马者杯决赛上，最瞩目的明星。

　　等刘赫明他们赶到这边的时候，就看到一堆话筒塞到了海洛伊斯的嘴边，正在疯狂的提问。

　　“好了、好了，大家可以先放开他们了。明天魅力女孩还有经典赛要参加，让他们多休息一会儿，有什么问题，可以来问我。”刘赫明很是费力的挤到了海洛伊斯的身边，对着这些记者们说道。

　　“德克斯特先生，魅力女孩这次爆了冷门，您有什么感想？”一个接着直接就将他的话筒转移了目标。

　　“冷门？不，今天的这场比赛，并不是冷门。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“魅力女孩能够夺冠，在我们的预料之中，她有这样的实力。以前我就说过，魅力女孩将会在这届育马者杯比赛上夺冠。所以对于它今天的成绩，大家就不要吃惊了，大家更应该关注的是它明天在经典赛上的表现。”

　　“德克斯特先生，是什么原因让您决定让已经受伤的魅力女孩参加比赛。因为正常的情况，只要受伤的赛马很难承受高负荷的比赛，您不担心它的腿伤么？”另一个记者接着问道。

　　“魅力女孩是一个好姑娘。我遇到它的时候它还怀着点点，为了让腿伤恢复得更好，我得到了蒙大拿州野生动物管理局很多朋友的帮助。”刘赫明笑着说道。

　　“在魅力女孩参赛之前，我们对它的身体进行了仔细的评估，也做了全方位的恢复性训练。而它自己也想在赛场上奔跑，向别人证明自己，并不是可以随意抛弃的马。”

　　“在这里我也呼吁其余的马主，不管你们的马是用来做什么的，如果在工作的过程中意外受伤了，给它们一个恢复的机会。就算是无法恢复到原本的状态，有条件的话，就要尽量帮他们恢复。”

　　“而且通过我的了解，有些马匹很多时候都是在拍摄电影的时候受伤的。一部电影能够赚那么多的钱，主创人员的片酬、制片公司在票房上的收入，其实只要拿出来一点点，就能够对它们进行帮助。”

　　“您这是要对那些好莱坞的导演们说的话么？”一个记者插嘴问道。

　　刘赫明看了他一眼，摇了摇头，“不，我是对全世界上的每一个人。如果有能力，在它们受伤后，尽可能的多帮一帮它们吧。”

　　“德克斯特先生，你是不是在呼吁人们减少对动物的杀害？”这名记者接着问道。

　　“你这个问题很讨厌，完全就是为了制造新闻而提问。”刘赫明看着他说道。

　　“如果我说是，你可能会扯到养殖的动物上去。如果我说不是，你会说我刚刚说的都是假话。但是我还是可以回答你。我的牧场中也有很多的养殖产业，这些动物在生长的过程中都会受到很好的照顾。”

　　“我们人类活在这个世界上，就需要吃各种食物来维持生命。这是一个善待与否的问题，与马匹受伤后直接安乐死，是两个完全不同的概念。”

　　“当然了，你也可以在报道中尽情的发挥，来曲解我的话。毕竟在很多白人的眼里，我就是一个不择不扣的剥削者，现在我的牧场外还有很多种族主义者在抗议。”

　　“好了，今天的采访就先这样吧，如果明天魅力女孩能够夺得冠军，我们还可以继续采访。现在就让我们好好的休息一下，迎接明天的比赛。”

　　虽然有些记者们还想跟刘赫明提问，不过在TC他们的阻拦下，也只能看着刘赫明他们这些人离开。

　　“老板，那个记者是不是故意捣乱的？”往马厩走的时候海洛伊斯好奇的问道。

　　“管他呢，反正这些记者都差不多。很多人并不是为了报道事实的真相，相反的他们更想创造出自己的新闻。”刘赫明无所谓地说道。

　　“爱咋报道就咋报道吧，今天的魅力女孩也累坏了，到现在身上还在出汗呢。也不知道明天的比赛，会不会受到影响。”

　　“是啊，比赛结束后我看它出了好多的汗，比以往的都多好多。”海洛伊斯也有些担心地说道。

　　听到了两人在谈论自己，边上的魅力女孩将自己的脑袋凑了过来，在刘赫明的肩膀上蹭了蹭。

　　“好了、好了，知道你明天还能够继续比赛，但是今天也要好好的休息一下才行。”刘赫明在魅力女孩的脖子上挠了挠。

　　“哇，魅力女孩，你好厉害。”来到了马厩这边，艾丽克斯就直接跑了过来。

　　魅力女孩低下头在小家伙的肩膀上蹭了蹭，给她身后背着的小老虎吓一跳。多少恢复了一些，然后就开始张牙舞爪。

　　“明天真的会有一场硬仗，今天得让它好好的休息一下。”刘赫明一边给魅力女孩擦汗一边说道。

　　“它不会有问题吧？”萨莎都有些担心的问道。

　　“没关系，只是以前魅力女孩的底子差了一些，这次又是全力奔跑。今天好好的照顾它，明天的比赛还是没问题的。”刘赫明笑着说道。

　　“海洛伊斯，明天你也要努力。明天有实力的竞争对手很多，你的骑乘动作一定要达到标准，要不然会给魅力女孩增加负担。”

　　“老板，您放心吧。有了今天的比赛，我也很有信心。”海洛伊斯挥舞着拳头说道。

　　“那就好，晚上我会亲自给你做饭，奖励你。然后你就要早早休息，别跟艾丽克斯玩太晚。”刘赫明点了点头。

　　海洛伊斯吐了吐舌头。

　　其实今天自己的状态稍稍差了一些，第一次参加国际一级赛还是有些小激动的。再加上昨天晚上跟艾丽克斯逗小老虎玩，今天的状态就不是那么好。

　　人多，对于魅力女孩也是一个负担。让大家都先回酒店去休息，他和艾丽克斯带着小老虎和白尾巴留在这边照顾魅力女孩。

　　毯子一直在裹着，他的照顾方式就是给魅力女孩喂了两根小地瓜。

　　小地瓜的功效还是很不错的，能够消暑降温么。今天的魅力女孩出的汗太多，如果让它一直喝水的话，对身体的负担也会很大。

　　看到自己的妈妈吃到了小地瓜，边上的点点有些着急了。围着刘赫明转个不停，还用自己的脑袋不停的碰刘赫明。

　　“你着啥急，先将你的妈妈照顾好，然后再管你。”刘赫明在点点的脑袋上拍了一下说道。

　　小家伙在自己的小包包里翻了翻，还剩下一块蜂蜜饼。想了想，分成了四份，一份塞进了点点的嘴里，一份给魅力女孩吃，剩下的则是给了白尾巴和小老虎。

　　只不过给是给了，小家伙自己也想吃呢，看着它们吃，都跟着馋够呛。

　　“TC，今天晚上留个人在马厩这边执勤吧。”将魅力女孩伺候好后，刘赫明说道。

　　“老板，您是担心有人过来做手脚？”TC皱了皱眉。

　　“要防备一下啊，毕竟涉及到两千万美元的赌注呢。魅力女孩和点点的食物还有水，必须要用咱们自己的。”刘赫明点了点头。

　　“好吧，交给我们。”TC点了点头。

　　虽然这样的几率很低，但是几率低可不代表不会发生。两千万美元的赌注，已经能够让人们做一些疯狂的事情。

　　回到了酒店中，乔治也在这边，看到刘赫明后年纪不小的他却动作敏捷的跑到了刘赫明跟前给了他一个大大的拥抱。

　　“乔治，为什么这么激动？”刘赫明好奇的问道。

　　“因为你、因为魅力女孩，让我们响水镇终于有了一匹冠军马。”乔治笑着说道。

　　“明天不管魅力女孩的成绩会如何，我们已经决定了，都要给它办一个盛大的退役仪式。魅力女孩是响水镇的骄傲，你不要插手，让我们自己来做。”

　　“好吧、好吧，你们有钱没地方花，我哪里管得着。”刘赫明有些无奈地说道。

　　都上升到了响水镇骄傲这个高度，他还能说啥。这是荣誉问题，也是乔治他们非常重视的问题。约翰和刘易斯他们没有过来，估计就是在准备这个事情。

　　“老板，我想明天我的头条份额会被抢走好多，都被艾丽克斯跟小老虎给抢走了。”这时候海洛伊斯走过来可怜巴巴地说道。

　　接过她手中的平板电脑一看，可不么，这些网络媒体上报道的事情，虽然海洛伊斯和魅力女孩夺冠的热度也不算低，但是自家闺女背着小老虎的热度在蹭蹭的往上蹿呢。

　　刘赫明无奈的耸了耸肩膀，这个事情自己也没有办法。

　　虽然赛马同样有很多人喜欢，但是好像更多的人喜欢自己的闺女和小老虎。尤其是小老虎迷迷糊糊的吐着舌头，这样的场面很有喜感。


第561章 多心了？

　　第二天早早起床，刘赫明就直接跑到了马厩这边查看魅力女孩的状态。

　　很不错，经过一夜的休息，魅力女孩已经恢复了过来。昨天的比赛强度大，对它有些影响，但是并不大。

　　“老板，昨天晚上什么事情都没有发生。”留在这边的保卫人员笑着说道。

　　“那就好，算他们识相。不过今天上午也别放松警惕，发现不对的状况，就直接出手。”刘赫明点了点头。

　　经典赛是这届育马者杯决赛的收官之战，也是观众最多，最精彩的比赛，冠军的含金量很高。

　　虽然说其余比赛的冠军也会被记录在案，但是经典赛的冠军是会被人经常提起的，因为在很多人的心中都觉得这才是育马者杯真正的冠军，与美国的其他三冠相比有着同样重要的作用。

　　而今年的经典赛尤为吸引人的注意力，好多黄牛倒票党可是乐疯了，这全是因为魅力女孩要出战这场比赛。

　　现在的魅力女孩也被马迷们成为赛马界的奇迹，虽然它的毛色不是黑的，但是却是这次育马者杯的唯一“黑马”。

　　很多人都想看看魅力女孩的奇迹能不能延续到经典赛上，更是有很多人已经在魅力女孩的身上投注。昨天的比赛之前赔率还是1:30和1:37，今天就被调整成了1:15。

　　虽然说跟美国法老、擅取、加州铬的赔率还无法比，但是这个赔率的上升速度，也代表着人们对魅力女孩的关注。

　　昨天的比赛，刘赫明他们这些人也算是小赚了一笔。不过没有人将发财的心思放到这上面，本来就是图个乐而已。

　　一上午的时间，刘赫明都是在马厩这边度过的。也看到了威廉，不过任凭他如何挤兑，威廉就是不搭理他。

　　刚刚吃过了午饭，他这边就接到了通知，需要为最后一场的经典赛赛道进行抽签。

　　跟欧冠啊、世界杯这样的大型比赛抽签现场没法比，不过也是很隆重的。

　　作为肯塔基州可以媲美肯塔基德比的赛事，肯塔基州的州长、赛马协会的主席、列克星敦的市长都过来给这次的抽签仪式来站台。

　　肯塔基州的州长负责抽取赛马，赛马协会的主席负责抽取赛道。第三匹的时候，就将魅力女孩给抽了出来。

　　虽然以往的比赛中魅力女孩都被幸运称呼，不过这次的抽签并不是那么多幸运，抽出来的赛道是11号，这个位置就有些偏了。虽然刘赫明不是特别在乎这个，也是有一点小郁闷。

　　第七匹马抽取出来的则是威廉马场的擅取。

　　刘赫明往威廉那边瞟了一眼，可以看到这小子有些紧张。占据一条好赛道，多少也能够带来一些优势。

　　不知道是不是天意便是如此，擅取的赛道是第十号。也就是说，这次擅取要跟魅力女孩相邻比赛。

　　刘赫明乐了，“威廉，看来我们还是很有缘分的，主办方很照顾我们啊。”

　　他才不会相信有这么巧合的事情，那个大赌注的事情现在很多人都知道，这样的安排也让比赛的激烈程度提高了很多。一场比赛，两个关注点，在历届的比赛中都没有出现过。

　　对于刘赫明的挑衅，威廉没有回应，只不过他的眉头也一直都在紧锁着。

　　抽签仪式没有因为他们俩的“互动”停下来，全部抽取完毕，美国法老在第七赛道上、加州铬在第四赛道上、擅取第十赛道，魅力女孩第十一赛道。第十二赛道上的马跟魅力女孩一样是第一次参加经典赛的新手马，同样来自于一个小马场，名字叫“云端”。

　　“威廉，要准备好支票哦。”抽签结束后刘赫明又凑到了威廉的跟前儿。

　　“不要以为经典赛跟前面场次的比赛一样，经典赛的要求更高，我真的担心你的赛马无法顺利完成比赛。”威廉看着他说道。

　　“不不不，你应该对魅力女孩有信心。因为你是它上一任主人，应该更了解它的实力，不是么？”刘赫明挤了挤眼睛说道。

　　这一下应该算得上是要害攻击了，真的刺激到了威廉。完全不理会刘赫明，直接黑着脸走了出去。

　　要是知道魅力女孩的表现会这么好，谁会让它怀娃。要是知道它的娃会那么好，谁会将魅力女孩给卖掉。

　　刘赫明的心情很不错，开始对赛道靠后带来的那一点点的不愉快，也因为有威廉跟自己差不多而消散。

　　回到酒店中，将抽签结果公布后，大家倒是很郁闷。虽然他们也很有信心，魅力女孩能够跑出来一个好成绩，但是这份信心就没有刘赫明那么足。

　　“哈哈，大家不要担心，赛道的影响仅仅是一点点而已。今天魅力女孩的状态很棒，一点都不会受到昨天比赛的影响，它的恢复能力还是很不错的。”刘赫明笑着说道。

　　“现在你们可以告诉我如何给魅力女孩庆祝退役了吧？其实在昨天我就很好奇了，可是你们却没人告诉我。”

　　“德克斯特，这个目前还需要保密。不过我们已经跟主办方协商好了，会给魅力女孩留出时间。”乔治笑着说道。

　　“好吧，那就由着你们。不过这次回去我已经给魅力女孩和点点预订了运输机，你们的庆祝也不要搞太长时间，今天晚上咱们就会赶回牧场中。”刘赫明无奈地说道。

　　“德克斯特，不在这边好好的庆祝一下？我想如果魅力女孩真的夺得冠军，会有很多人想要采访的。”刘易斯好奇的问道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“比赛结束后，魅力女孩的生命就属于它自己。它想要怎么活，就会怎么活，不会让这些人扰乱它的生活。”

　　刘易斯愣了一下点了点头。

　　其实魅力女孩虽然生了一胎，可是以它现在的马龄来讲，并不大，完全还可以继续参加比赛。但是刘赫明让魅力女孩参加比赛的目的不一样，并不是为了冠军而拿冠军，而是为了让魅力女孩能够证明自己。

　　一场经典赛已经足够了，就算是魅力女孩没有夺得冠军，它现在的表现，已足够让这个世界为它而惊艳。

　　“老板，明年的点点是不是就要参加一些比赛了？”海洛伊斯一边戳着盘子里的食物，一边问道。

　　刘赫明点了点头，“所以你要尽快决定，是否作为点点的专属骑师。点点的赛马生命恐怕要长达三年，这三年里前两年比较辛苦，第三年轻松一些。”

　　“好吧，我要跟点点一起战斗到最后。”海洛伊斯挥舞着餐刀说道。

　　刘赫明很满意，要是再重新选骑师，点点能不能接受都是两说呢。别看点点平时很不着调，人家也是有脾气的人呢。

　　“对了，你的父母呢？还打算邀请他们一起吃饭，怎么没有过来？”刘赫明笑着问道。

　　“我已经安排好了，他们现在正在这里游玩。然后会跟着大家一起返回牧场中，他们说还要好好感谢您一下呢。不过为了不打扰咱们这边的安排，今天才没有过来。”海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　“不用感谢我，取得成功，也是你自己努力的结果。等将来跟点点的比赛结束，你也自由了，无论想去咱们旗下的哪家公司都可以。但是职位也需要你自己努力，不管是艾米利亚还是苏珊娜都是很严格呢。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，刚刚接到通知，主办方到马厩正在取魅力女孩的草料和饮用水。”这时候TC说道。

　　“就单独取了咱们的？”刘赫明皱了皱眉。

　　“不是，所有的参赛马匹都取了，他们给出的解释是为了让这次的比赛不受到外界的干扰。”TC解释道。

　　“那就无所谓了，只要不是单独针对咱们就可以。让那边的人多取一份，封存好，省得有人动手脚。”刘赫明点了点头。

　　赛马也会查验违禁药品的使用情况，同样是为了保持比赛的公平性。只不过大多都是在赛后，很少有人会在赛前对食物进行检测。

　　估计这次魅力女孩的表现太过惊艳，引起了很多人都注意，可能也会有些人说闲话，才会让主办方如此做。

　　他都在想这是不是威廉的小手段，不过也就是想想。毕竟受到这样照顾的不仅仅是魅力女孩，还有美国法老和加州铬呢。威廉要是真的敢在这方面动手脚，或是有主办方参与其中，未来的育马者杯将会失去光彩。

　　自己有些多心了，就算是威廉家花再多的钱，人家主办方也不会配合他这么做。每届比赛的盈利，还有育马者杯这个品牌的价值，远高于其余的收益。

　　可是他也不知道为什么，在接到了这个消息后，多少还是有些心绪不宁，总觉得好像会发生什么事情。

　　所以吃过了午饭，他有跑到了马厩中，给魅力女孩仔细的检查了一下。结果自然是状态爆表，魅力女孩已经为今天的比赛做好了准备，没有一丁点的不适。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，看来还是自己多心了。


第562章 威廉的小手段

　　今天的赛事贯穿全天，当下午刘赫明他们走进马场的时候，就看到地面上好多的马票，散乱的躺在那边。

　　估计在很多人的心中，赛马最大的乐趣是能够买马票。不管是以这个为生，还是图个乐，热衷的人都很多。

　　让刘赫明很郁闷的是，心中的那股不安一直都没有停歇过。就好像，今天一定要发生什么事情一样。

　　“你怎么了？”萨莎看了他一眼后好奇的问道。

　　“我也说不好，有些紧张吧。可能是对于这个冠军，我比别人都要更加的渴望一些，因为还有两千万美元的附属奖励呢。”

　　“那也是人家魅力女孩的功劳。”萨莎在他的鼻子上点了一下说道。

　　“爸爸，瘦瘦猫精神了好多，到现在都没有睡觉呢。”艾丽克斯抱着小老虎来到了刘赫明的跟前儿说道。

　　“等今天晚上回家，咱们就能够给它吃好吃的了。”刘赫明在小老虎的身上抓了一把说道。

　　“德克斯特，没想到你们过来得这么早，上午的比赛同样很精彩，我都赌赢了一千多美元。”这时候克伦克从后边走了进来。

　　“哈哈，我记得你昨天在魅力女孩的身上就押了一万美元，扣掉税，你也赚了三十万。这样的收益你还会看上那一千美元啊？”刘赫明打趣儿地说道。

　　克伦克无奈的摇了摇头，“昨天押魅力女孩独赢，那是因为你是我的朋友，我都没有想到魅力女孩真的能够将冠军给拿下来。”

　　“所以那个不算是我的眼光，今天上午的比赛我可是认真分析过，所以才会买的，证明我的眼光还是很不错的。不过今天你不打算玩玩么？对魅力女孩的信心怎么样？”

　　“嘿嘿，我昨天的时候就已经将今天的比赛也下注了，昨天的经典赛魅力女孩赔率是1:37，我同样下了十万美元。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“不过今天看样大家看好魅力女孩的也更加的多，现在已经升到1:13了，刚刚我进来的时候还是15呢。”

　　“你太小气了，要是我就要最少投注一百万美元。”克伦克打趣儿了一句。

　　刘赫明白了他一眼，“你是真正的站着说话不腰疼。就算是我想下这么大的注，也得到多个投注点去下，太麻烦了。不过今天三重彩的赔率好像不错，有没有兴趣儿玩一把？”

　　“三重彩？”克伦克皱眉说了一句。

　　“因为有了魅力女孩，让今天三重彩的组合多了一些，赔率也高了很多。不过我是真的有些看不出来了，不管是魅力女孩、美国法老、加州铬、还是别的马都有进前三名的机会。”

　　“其实很简单啊，第一肯定是魅力女孩的，第二和第三应该就是美国法老和加州铬。这不就很简单了么，我们每人买两注。”刘赫明一本正经地说道。

　　克伦克翻了个白眼，这么买哪里有一丁点的技术含量，完全就是信任魅力女孩，剩下的就是信任媒体。

　　每一场比赛赛马的状态都不一样，有些马经都将赛马每天吃多少食物给统计上，就是方便马迷们分析。

　　不过看到刘赫明这么有兴致，他也无所谓了。为得是玩，能不能买中那是最后才需要考虑的问题。

　　就是按照刘赫明这样的投注方式，一人买了两张，每注一万美元，给很多同样买马票的人看得都有些无奈。这样的买法很无理，也很任性，但是人家是富豪，一万美元在人家的眼里真的不算事儿。

　　回到了包厢中，这时候场上的比赛已经开始了。只不过刘赫明对于这个是真的不关心，他所关心的只有今天压轴的经典赛。

　　打发时间的事情很多，要么逗逗白尾巴，那食物却不给它吃，气得白尾巴围着他团团转。要么就从艾丽克斯那边将小老虎给抱过来，美其名曰检查身体，反正就是当成小猫咪一样的玩耍。

　　在玩这方面，他可一点都不比艾丽克斯差。人家艾丽克斯还专心致志的看赛马呢，有相中的马还会给加一下油。

　　威廉偶尔也会往他们这个包厢看一眼，脸上的表情一直都是一个样。就算是刘赫明偷偷留意的时候，都没有看出任何的端倪。

　　别的观众们觉得看得不过瘾，可是刘赫明却觉得这些比赛有些无聊。好在这“无聊”的比赛终于过去，接下来就是最后一场的经典赛。

　　观众们的热情也都被调动了起来，为期两天的收官之战即将到来，这一场也是奖金数量最高的一场。

　　导播那边也很识趣儿的在介绍魅力女孩的时候多停留了一会儿，谁都知道接连两天参加高强度的比赛，对于马匹来讲负担太重。

　　“威廉，支票写好了么？”刘赫明探过头去笑眯眯的问道。

　　“已经写好了，不过你想要拿过去，还要拜托一下上帝。”威廉笑着说道。

　　刘赫明一愣，威廉竟然给做出了回应，“难道你做了什么手脚？”

　　“德克斯特先生，话可不能这么说。赛马是一件不可预测的事情，在赛马的过程中，什么样的情况都可以发生。如果你再这么说，我会起诉你的。”威廉耸了耸肩膀，带着一丝小得意。

　　刘赫明还想再说什么，可是解说员那边已经开始喊话，经典赛马上就要开始了。

　　随着闸门打开，刘赫明的心就提到了嗓子眼。威廉如此笃定，自己的心也一直都不怎么安稳，现在他又如此说，就证明他肯定是做了什么。

　　状况发生在第四十米左右的地方，在第十二赛道的那匹叫云端的赛马的马头在魅力女孩和海洛伊斯的腿上撞了一下。

　　虽然这是速度赛马，马匹奔跑起来以后速度很快，可是在初始阶段马匹也需要一个启动速度的时间。而且能够参加经典赛，每一匹马也都是非常优秀的马。

　　在赛场上，这样的状况算是意外，虽然发生的概率很低，但也不是没有过。有时候因为骑手的心理压力过大，在操控的时候很容易手忙脚乱。

　　可是那样的意外大多也是发生在比赛的半程之后，与其余的马匹拉开了一定的距离时，才可能会发生。

　　现在云端的马头撞到了魅力女孩和海洛伊斯，不仅仅魅力女孩差点被撞倒，海洛伊斯更是差点从魅力女孩身上跌落下来。也就是她的反应快，身体柔韧性好，才躲过了一劫。

　　摄像机也忠实的记录下了这一幕，观众们本来高喊的声音也为之停顿，在魅力女孩恢复了正常的姿态，海洛伊斯也重新呈现在画面中，所有的观众都给予了热烈的掌声。

　　“威廉，你已经踏过了我心中的底线。”刘赫明扭过头看着威廉寒声说道。

　　威廉满脸的阴郁，没有说话，只是将律师留在了这边，他则是直接离开。

　　“德克斯特，魅力女孩还能夺得冠军么，现在它跟美国法老差了一个身位。”这时候萨莎有些担忧地说道。

　　“放心，相信魅力女孩和海洛伊斯。”刘赫明抓住了萨莎的手。

　　威廉玩的这一手很不光彩，但是很有成效。虽然魅力女孩和海洛伊斯坚持了下来，但是速度也受了一些影响。

　　对于这场比赛来讲，一个身位的距离，那就像一条鸿沟一样。现在的赛马运动很成熟，像以前动不动就甩开七八个、十多个身位的现象根本不可能再出现。

　　现在就是刘赫明都不知道魅力女孩跟海洛伊斯能不能坚持到最后，拿下这个冠军。刚刚被撞的那一下，应该也不轻。

　　一部摄像机的镜头也一直在追着魅力女孩跑，大屏幕上分屏显示出来的画面上，海洛伊斯也是一脸严肃。

　　不得不说魅力女孩和海洛伊斯真的是好样的，在赛程跑到一半的时候，她们终于追回了半个身位。

　　现在的状况是美国法老第一、加州铬第二、擅取和魅力女孩处于第三的位置，魅力女孩的位置要比擅取考前一些。

　　这时候的刘赫明反倒更加的担心了，因为他担心那匹擅取的骑师，也会对魅力女孩做什么。

　　在赛程还剩下四分之一左右的距离后，魅力女孩再次发力。而现在的刘赫明早已跑到了看台的围栏边，他担心再有别的状况发生。

　　速度再次激发的魅力女孩，尾巴被风吹成了一条直线，现在终于跟美国法老平齐，同处第一的行列。用肉眼来看，根本还不出到底谁的速度更快。

　　“魅力女孩，加油。”刘赫明在这边用尽了自己最大的力气喊了一嗓子。

　　不过他也知道这么远，现场这么乱，魅力女孩根本都听不见。其实现在的他也不指望魅力女孩夺冠军了，反正比威廉家的那匹擅取的名次高就可以。

　　开赛时的撞击，对魅力女孩和海洛伊斯的影响都不小。现在魅力女孩奔跑的姿态明显有些别扭，可是它还是在坚持着。

　　刘赫明所担心的就是魅力女孩如此的坚持，会给它造成不可恢复的伤害，有些伤要比骨折都要恐怖得多。


第563章 虽败犹荣

　　“天啊，我看到了什么？已经好多年没有出现过需要终点计时来判断成绩的状况了。”当魅力女孩和美国法老齐齐冲过终点后，现场的解说员都有些不淡定了。

　　刘赫明根本都没管这些，直接从看台的围栏上跳了下去，在赛马的跑道上，用足了自己的力气向着魅力女孩跑了过去。

　　得不得冠军的，现在他真的不去关心，他只关心到底魅力女孩伤得中不中。

　　他这一跑可不要紧，大屏幕上正在显示着美国法老和魅力女孩冲过终点的画面，分屏上显示着他在赛道上快速的奔跑，同样扬起了一溜烟尘。

　　不得不说，人家的导播真的是很专业的，在他跳下护栏后就捕捉到了他乱入的身影，而且他还跑得那么快。

　　解说员也通过自己面前的小屏幕看到了他奔跑的画面，都跟着吓了一跳。他跑得是不是快了一些？

　　“很遗憾，魅力女孩以微弱的差距获得了第二名。让我们恭喜美国法老夺得了冠军。也要恭喜魅力女孩，她真的很厉害，只不过她好像受了伤。我们来看一看，他的主人和骑师正在查看。”判定结果出来，解说员都很是惋惜。

　　“老板，魅力女孩的右后腿好像有些肌肉拉伤了。”海洛伊斯一边揉着自己的脚腕一边担忧地说道。

　　“没关系、没关系，这样的伤只要多休息就好，魅力女孩会没事的。咱们今天晚上就回家，再也不跟他们玩这个了。”刘赫明抱着魅力女孩的脖子，轻声地说道。

　　“对了，你的脚腕伤得重么？”抱着魅力女孩脖子呆了一会儿后，刘赫明才想起来询问海洛伊斯的伤势。

　　“应该也是有些拉伤，现在有些肿。”海洛伊斯将马靴给脱下来，脚踝上已经肿了一圈儿。

　　“稍稍活动一下脚腕，看看骨头伤到没有。”刘赫明皱了皱眉。

　　“老板，我不敢动，疼。”海洛伊斯刚刚试着动了一下后眼泪就围着眼眶转了出来。

　　“我来看看。”刘赫明蹲下身子，将海洛伊斯的脚放到了自己的膝盖上，用手尝试着捏了起来。

　　而这时候的大屏幕上却将他刚刚奔跑的画面重新放了一遍，不知道是不是导播觉得太无聊了，还给他也做了一个速度统计。413米的距离，竟然被他跑出来了47秒的成绩。

　　解说员都愣了一下，将四百米的世界纪录查出来后，他都很惊讶，因为四百米的世界纪录是由美国选手迈克尔·约翰逊保持的40.18秒。

　　别看刘赫明多出来将近七秒的时间，可是他穿的是西服外加皮鞋，又是在泥地上，而不是橡胶跑道上。

　　他本来是想调侃一下的，可是看到刘赫明那边在给魅力女孩和海洛伊斯查看伤口，就将到嘴边的话给吞了回去。

　　明眼人都知道，比赛开始时的“意外”，绝对不是真的意外。而魅力女孩也确实受到了影响，如果没有那么一点点的耽搁，她将会成为这场经典赛的冠军。

　　“没事，仅仅是有些肿，骨头没事。回家给你涂抹些药膏，三两天就能好利索。你先在这边等着。”刘赫明轻轻拍了一下海洛伊斯的腿后说道。

　　说完他就站起身来，在附近开始寻找。他要找到那名骑着云端的骑师，马匹才不会自己撞过去呢，操控权在骑师的手中。

　　这边的现场有些乱套，主办方也需要对刚刚的状况进行调查。刘赫明找了一会儿就看到一群工作人员正围着那名骑师，进行询问。他想都没想的就走了过去。

　　赛场的保卫人员也看到了他，两名保卫人员走了过来。

　　“德克斯特先生，请您保持冷静，我们已经接到通知，会对这场比赛进行仔细的调查。”一名保卫开口说道。

　　刘赫明没有说话，盯着那名骑师继续往前走。

　　保卫一看情况不对，赶忙走到刘赫明的跟前，想要阻止他。

　　可是现在的刘赫明心中已经被愤怒给填满，哪里还会管别的，他的眼中只有那名骑师。保卫的阻挡并没有起到作用，被他一撞就给撞到了一边。

　　其余的保卫们一看状况不会，又有两人围了上来。现在是四名保卫在拉着刘赫明，而他就拖着四名保卫，艰难的往前走。

　　那名骑师也被吓坏了，趁着工作人员不注意，撒开腿就在赛道上跑了起来。

　　“我要控告你谋杀，我要让你以后的每一天都生活在恐惧之中。”刘赫明看着他跑远，心中的愤怒无以附加，高声喊了一句。

　　“德克斯特先生，我们也很同情魅力女孩，可是激动解决不了问题，我们一定会仔细的调查这次的事故。”美国赛马协会的主席肯尼斯也赶到了这边。

　　“希望你们能够拿出一个让人满意的调查结果。”刘赫明停下脚步，看了他一眼说道。

　　“您放心，我们的比赛也不容许以任何方式来玷污。”肯尼斯用力的点了点头。

　　刘赫明没有再说什么，轻轻甩了一下，从保卫的手中挣脱出来后，又走回了魅力女孩和海洛伊斯的身边。

　　“老板，他们的律师我已经带过来了。需不需要我们做些什么？”TC来到了刘赫明的身边沉声问道。

　　刘赫明摇了摇头，双目紧紧的盯着那名律师。

　　“德克斯特先生，我仅仅是一名律师，留在这里是负责处理关于赌约的事情。”律师擦了一下脑门上冒出来的虚汗后很是紧张地说道。

　　“文件呢。”刘赫明问道。

　　“哦哦哦，在这里、在这里，现金支票和土地的过户手续。”律师赶忙从自己的包里将档案袋给拿了出来。

　　刘翊仔细的检查后点了点头。

　　“回去以后，你告诉威廉，让他小心的活好每一天。”刘赫明看着这名律师说了一句后，就将海洛伊斯给抱了起来，往后边走去。

　　现在他都有一股后怕，如果魅力女孩摔倒或是海洛伊斯从马背上跌落下来，后边的那些赛马将会对她们造成致命的危险。

　　可以说今天的海洛伊斯也是在鬼门关转了一圈儿，如果不是她以前参加过拉拉队，身体柔韧性比较好，她真的很危险。

　　回到了这边的马厩中，本来还在马厩中无聊玩耍的点点，看到魅力女孩后腿不便的样子后，就从地上站了起来，围着魅力女孩很是焦灼的绕圈圈。

　　“放心吧，你的妈妈没有事情。明年参加比赛以后，要将所有的马都给踩在脚下，帮你的妈妈把所有的荣誉都给赢回来。”刘赫明挠了挠点点的脖子说道。

　　哪怕有了他的安抚，点点心中担忧的情绪并没有减少，相反的表现得越来越焦躁。

　　在大家的面前，点点是一匹认性、好吃懒做的马。可是刘赫明知道，点点的脾气是很大的。

　　他才是骑着点点跑的时候最多的那个人，也只有在他骑着点点的时候，点点才会真正的放开速度。点点奔跑时的姿态，没有优雅，有的是一股暴戾。

　　现在看到了魅力女孩受伤，点点的脾气就上来了。围着魅力女孩转了一会儿后，就跑到了一边，抬起后蹄对着马厩的挡板踹了起来。

　　仅仅踹了两下，厚实的木板便被他给踹坏。这让跟过来的工作人员都吓了一跳，点点的破坏力有些惊人。

　　发泄了一通，点点心中的烦躁也发泄完了，将挡板给踹出来一个好大的窟窿。再次走到了魅力女孩的身边，用自己的大脑袋在魅力女孩的身上不停的蹭啊蹭。

　　“这个马厩的维修费用我会出，还需要做什么你们赶紧做，然后我就会带着它们离开。”刘赫明对着工作人员说道。

　　工作人员在这边等了一会儿，取完了样品，这才离开这边。对于马厩维修的事情，提也没提。这个事情也不是他们能管的，得跟上边说。

　　这边的事情全都处理完毕后，刘赫明就带着大家直接赶奔机场。不管是魅力女孩还是海洛伊斯，都需要回家去接受治疗。

　　虽然魅力女孩没有伤到骨头，肌肉和韧带方面损伤也很严重。在等待的时间里，它的后蹄都不敢挨地支撑它的身体。

　　而对于这场事故，则交由刘翊来处理。看看主办方这边能够给拿出一个什么样的结果。

　　原本是给魅力女孩准备了一个盛大的退役仪式，乔治他们也都跟主办方这边说好了。可是现在刘赫明没有那个心思，魅力女孩也没有那个时间去受罪。

　　跟乔治他们说了一声，他们也理解，现在这个样子也确实不适合。他们同样担心魅力女孩和海洛伊斯，听到刘赫明说没什么大碍后，也跟着放下心来。

　　这次魅力女孩虽然没有拿下来冠军，不管是刘赫明还是现场的那些观众们，心中都有少许的遗憾。可是魅力女孩今天的表现，担得起“虽败犹荣”这四个字。

　　可是比赛就是比赛，不管你在赛场上遭遇了什么样的意外，人们承认的也始终是结果，大家对于魅力女孩也只能感到惋惜。


第564章 无冕之王

　　第二天的新闻上，铺天盖地的报道的都是昨天育马者杯经典赛的事情。虽然说美国法老获得了冠军，算是完成了它马生中的大满贯，也光荣的退役，可是它的关注度与魅力女孩相比要差很多。

　　首先，魅力女孩是一匹母马。其次，魅力女孩是一匹曾经骨折过的母马。再者，在决赛的比赛初期魅力女孩就遭遇了状况，带着伤完成了最后的比赛。

　　这么多的不利因素，魅力女孩还将比赛完成，更是以极其微弱的差距拿下了第二名，同样可以算作是一个传奇般的存在。

　　对于那些采访要求，刘赫明都直接回绝了。没啥好说的，也没有必要去宣传。属于魅力女孩的赛马生涯，已经结束，接下来，她将会快乐的生活在牧场中。

　　这次的比赛结束后，系统也给了他一个意外的小惊喜。

　　“不成功便成仁”的任务早已完成，可是在将威廉的牧场过户到他的名下以后，系统又给了他额外的奖励。属于这个任务完成度达到了120%的补充奖励，一次幸运大抽奖。

　　可是哪怕如此，他的心中也没有觉得有多么的开心。

　　育马者杯主办方那边已经将调查结果传了过来，根本无法查到什么有用的证据。最后只能判定那名骑师操作不当，将终生取消他的骑师资格。

　　这就是事情的结果，很无奈，你却也得去接受。

　　哪怕所有人都知道这件事情里有猫腻，刘赫明更加的知道这个事情跟威廉脱不开关系，可是他没有证据。

　　那名骑师就说是因为自己第一次参加比赛，然后太紧张了，才导致了操作失误，根本追查不到威廉的身上去。而且就算是追查到威廉的身上，恐怕他也会准备出很多的替罪羊来帮他顶罪。

　　“TC，派两个人出去，收集那名骑师的相关信息。如果发现他的生活突然间富裕了，就起诉他。”刘赫明将TC给叫道了跟前儿说道。

　　“看他能够忍耐多久吧。”TC点了点头，“那么威廉家这边呢？总不能这么轻易的放过他吧？要不然我带人过去？”

　　“先不用去管他，这样做还是很危险的，不能将你们给搭进去。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“我已经让刘翊去收集威廉家的相关产业情况，等全部掌握了以后，咱们会进行针对性布置。仅仅惩罚威廉还不够，我要让他们家破产。”

　　“那好吧，其实我还是觉得直接打击比较过瘾一些。”TC无奈的点了点头。

　　他真的觉得这样的操作不仅仅费时还费力，远不如直接过去将威廉逮过来揍一顿过瘾。而且就算是这样做了，也没有人会查到什么证据。

　　两人正说着呢，乔治他们这一大帮人走了来到了他这边。

　　“德克斯特，海洛伊斯和魅力女孩的情况怎么样？”乔治问道。

　　“已经敷了药膏，比昨天晚上的状态好了很多。现在海洛伊斯正带着她的父母参观牧场呢，反正这丫头以前脚也受过伤，现在倒是不影响她的正常生活。我现在都很好奇，你们到底给魅力女孩准备了什么样的退役仪式？”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，她们都没事就好。我们买了很多的鲜花，然后将花瓣给弄了下来。本来是打算让魅力女孩比赛结束后绕着赛道走一圈儿，然后我们在边上给她撒花瓣。”乔治笑着说道。

　　“让你们浪费了不少钱。”刘赫明有些不好意思地说道。

　　“没有关系，以前的我们无法承担这样的费用。可是现在的我们，也都算得上是未来的有钱人。”乔治笑眯眯地说道。

　　“好了，你们刚下飞机就赶到了这边，过去看看魅力女孩吧。在我这里用完了午餐你们再回去休息。”刘赫明跟大家分别拥抱了一下后说道。

　　这同样是大家的情分，对于自己来讲这样的操作，在费用上能够承担得起，对于他们来讲，也是一笔负担。

　　恐怕在第一次比赛时赢的钱，也都得花里边去。赛道那么长，绕场一周需要的花瓣数量也是非常可观的。

　　来到了魅力女孩的马厩中，敷上了黑玉断续膏后，虽然没有像骨折恢复得那么快，可是现在恢复得也很不错，最起码它的蹄子能够在地上借一些力。

　　点点也很乖巧的陪在魅力女孩的身边，要不然按照它以往的性子，回到了牧场后，肯定是东跑西颠的四处玩耍，外带蹭吃蹭喝。

　　看到大家过来看望，点点颠颠的跑到了刘赫明的身边，想要跟他要好吃的。

　　“去去去，昨天回来你都大吃了一顿，再吃你都会变成一匹胖子马，将来还怎么参加比赛。”刘赫明在点点点脑门上弹了一下，没好气地说道。

　　乔治他们也是无奈的摇头，他们在回来之前也听到了点点发脾气将人家的马厩给踢坏的事情。真的想不到现在这个不停讨好刘赫明，就为了再混点吃喝的点点，竟然会有这么大的脾气。

　　“明年点点就要正式参加比赛了？”刘易斯笑着问道。

　　刘赫明点了点头，“明年只要有威廉家赛马出场的比赛，不管是二级赛还是一级赛，分量重的点点都会参加。”

　　“天啊，如果这样的话，点点能够坚持下来么？”乔治有些吃惊的问道。

　　“不用替它担心，它的肺很大，无论是耐力还是爆发力都很强，这些比赛都是小意思。”刘赫明在点点的后背上轻拍了几下说道。

　　仿佛是听懂了刘赫明在夸它，点点将自己的脑袋扬得很高，大尾巴也是不停的甩来甩去，得意得不行。

　　只不过这个姿态没有维持三十秒，它就开始打着响鼻，吹着嘴唇，跟刘赫明继续讨要吃的。

　　“你个吃货，再等等，要不然我都怕你的肚皮装不下。”刘赫明十分无奈地说道。

　　算是在刘赫明这边得到了承诺，点点“眉开眼笑”的跑到了一边，然后就躺在了那边，在马厩里打起了滚。

　　“哦，对了，虽然花瓣没有了但是我们订购的花环还是很不错的。”这时候乔治才想起来，赶忙从箱子里将花环给拿了出来。

　　经过了这么久的时间，花环上的花瓣也被蹭掉了不少，还有些蔫巴。乔治看到后很郁闷，都不如不拿出来了。

　　“谢谢你，乔治。”刘赫明给了他一个大大的拥抱，“亲自给魅力女孩戴上吧。这个花环要比她在育马者杯上拿到的那个冠军，还要珍贵。”

　　“可是，都已经蔫了这么多，要不然我们重新做一个吧。”乔治有些犹豫地说道。

　　“哈哈这有什么关系呢？不管比赛结果如何，魅力女孩都是我们心中的冠军。你们对它的关心，它也能够感受到。正好今天也没什么事情，可以跟魅力女孩和点点拍一张全家福。”刘赫明拍了拍他的肩膀说道。

　　想到就做，将洛克给喊了过来，谁让他是南加大导演系毕业的呢，拍照的最佳人选。

　　院子前边大家就开始准备开了，人可真不少。不仅仅有人，还有很多的小动物们也都要跟着凑热闹。

　　“哇，老板，昨天都忘了跟魅力女孩拍照呢。”拄着拐蹦蹦跳跳的赶到这边的海洛伊斯有些惋惜地说道。

　　“现在也不晚，今天的好多报道也都提起了你，称呼你为‘天才骑师’。”刘赫明笑着说道。

　　海洛伊斯的样子美了很多，年纪还不是很大呢，也是需要别人夸奖的年纪。她也气够呛啊，不仅仅让自己跟魅力女孩受伤了，还跟冠军奖金失之交臂，那里边还有自己的一半呢。

　　魅力女孩和点点居中，大家分立两旁，前边趴着的就是那些过来凑热闹的小动物们。艾丽克斯就坐在魅力女孩的前面，这些动物的中间，怀里抱着的就是已经恢复了许多的小老虎。

　　秩序有些不好维持，主要是这些动物们虽然习惯了拍照，但是人家也不太习惯摆拍。你让看镜头的时候，它们还会跟边上的小动物们做一下小游戏。

　　光整理它们，就花去了二十多分钟的时间。最后还是艾丽克斯出马，才将它们给搞定。也没做啥，就是过去直接给它们摆好造型。想动？你也得忍着，要不然不给你好吃的。

　　在艾丽克斯的威逼利诱之下，这些小动物们总算老实了。洛克在相机上设置好时间，然后他也快速的跑到预留的位置上。

　　“咔”的一声响，相机上的闪光灯也同时亮起，这张大合照就算是拍完了。

　　洛克回去看了一下，有一点点的小瑕疵。小老虎同志可能是晒到了阳光有点困，拍摄的时候正张嘴打哈欠呢。不过这也不影响，照片的质量还是很不错的。

　　“接下来的时间就交给你们了，谁想要跟魅力女孩合照就让洛克拍，我去给大家准备午餐。”刘赫明对大家说道。

　　今天整个牧场中最尊贵的存在就是魅力女孩。就像他说的那样，虽然没有真正的拿下经典赛的冠军，可是它就是大家心中的冠军，是大家心中的无冕之王。


第565章 赛马比赛不好搞

　　这顿午餐刘赫明也下足了功夫，拿不拿冠军不要紧，大家得好好乐呵一下。

　　乔治他们吃得都非常的满意，说起来，上次吃得这么开心还是萨莎的生日宴。现在的刘赫明事情太多，可没有那么多的时间带着大家一起吃饭。

　　久违的午觉睡起来，刘赫明心中也宽敞了许多。

　　睡得正香呢，TC那边来了通知，那个美国赛马协会的主席肯尼斯，竟然追到了牧场这边来。

　　赶忙起床，随意的洗了把脸让自己精神一些。刚刚走到楼下的客厅，TC已经带着肯尼斯走了进来。

　　“德克斯特先生，我还是要奉上最诚挚的歉意。”看到刘赫明后肯尼斯赶忙说道。

　　“肯尼斯，不用这么客气，那个事情跟你们没有什么关系，你们也不想看到这样的事情发生。只能说做下那等事的人，太可耻了。”刘赫明笑着说道。

　　人家好歹也是美国赛马协会的主席，虽然没有太强大的政治力量，可是人家的身份也不简单。这就好比是赛马界的萨马兰奇一样，人家在美国赛马界和国际赛马界也都是非常有名气的。

　　“经过我们的评定，虽然魅力女孩参赛的场次不是很多，但是它的成绩很棒。所以我们也将它记载到了协会内部的世界名马记录中，这并不仅仅是因为我们的愧疚想要补偿，它应该拥有这样的荣誉。”肯尼斯坐下后说道。

　　“谢谢你，明年就好了，魅力女孩的孩子点点会去参加比赛。”刘赫明笑着点了点头。

　　名不名马的不重要，反正自己也不指望用魅力女孩的孩子换钱花。自己这边就算是随便一匹马，只要培育好了，将来都有在赛场上夺冠的可能。

　　只不过这好歹是人家的一番情意，完全可以置身于外，现在都追到了自己家里边给道歉，里子面子都足了。

　　“现在想想我们都害怕，在电脑上我们做过模拟实验。以那样的角度和力度去碰撞，唯一的结果就是马匹摔倒。可是魅力女孩却没有，不仅仅没有摔倒还坚持跑完了比赛。”肯尼斯又接着说道。

　　刘赫明听得一愣，然后笑着点了点头。他也没想到当时的状况这么严重，看来还是那些马具套装的附加属性起了作用，那个稳定性不仅仅对骑手有帮助，就算是对马匹本身也很有帮助。

　　“对了，肯尼斯，我打算在我的牧场中找一块地兴建一座综合型的马场。未来也打算举办赛马比赛，这样的手续好办么？”刘赫明问道。

　　“德克斯特先生，如果您想兴建综合型的赛马场，我们可以给出技术支持。不管您打算承建什么级别的，都不用去担心，很多赛马场都是在我们协会的监督和支持下建设起来的。”肯尼斯笑着说道。

　　“国际一级赛事标准的，我并不是仅仅为了玩，而是要真的在响水镇建设一座真正的马场来举办对外的国际比赛。”刘赫明摇了摇头很是认真地说道。

　　他知道肯尼斯误会了，以为这个马场就是富豪们自己建着玩的那种。自己这座可不会，是要真正的创办知名比赛的马场。

　　如果说以前打算建设马场是为了打压威廉家的产业，那么在真正的过去列克星敦，参与了育马者杯决赛后，他就觉得这个赛马真的可以搞一搞。

　　不说列克星敦了，就是整个肯塔基州都承惠于赛马产业。举办赛马比赛的马场，不仅仅可以卖门票，还可以从博彩公司这边抽取一定的份额。而马场所在的城市，也能带来一笔旅游收入。

　　“德克斯特，这样的想法很好，我们赛马协会也会支持。但是有一点我还是要通知您，这件事情想要做成功，会很难。”稍稍犹豫了一下后肯尼斯开口说道。

　　“赛马运动是一项系统性的工程，承办国际一级赛事需要考量的标准很多。尤其是一项新赛事的举办，需要很多的路要走。”

　　他说得还是比较含蓄的，这样的赛事，哪里是你想办就能办起来的，就算是你有再多的钱，给再多的奖金，也够呛。

　　“这个我理解，想要达到国际一级赛事，就要有足够的含金量。”刘赫明笑着说道。

　　“我的想法是这样的，我不会举行太多的比赛，赛期也是两天，每天两项。泥地两千米和泥地一千六百米，草地两千四百米和草地两千米。对于参赛赛马的要求会放宽很多，不会要求他们的血统。”

　　“也算是一个目标吧，希望有更多的赛马爱好者加入进来。而很多的国际赛事都要求必须是纯血马，这样就阻挡了很多马匹参与进来。纯血马的速度固然很块，但是如果其余的马也能够有优异的成绩呢？”

　　“德克斯特先生，这些都很好解决。最关键的一点是，会有多少知名赛马能够参与到您所创办的比赛中来。”肯尼斯苦笑着点了点头。

　　“明年全球的国际一级赛事就有455场。一月份的比赛场次最少，15场。十月份的比赛场次最多，74场。而全年比赛超过二十场的国家就有美国、澳大利亚、阿根廷、英国、南非、法国、巴西、日本、新西兰这九个国家。”

　　“这么多的比赛，没有哪一匹马能够全部参与下来。就是因为赛程太近，他们要做出取舍。还要优化他们这一年的比赛场次，不能让马匹一直处于运输状态。”

　　“而有很多的比赛也是马主们热衷于参加的，就像美国的三冠王比赛。这三场比赛要是真的能够像美国法老那样成就三冠王，将会是赛马界的无上荣耀。除去这三场，还有十一场比赛，是国际受保护名马赛，冠军马匹的名字将永久退役。”

　　“分别是三月的迪拜、六月的巴西、七月的英国、九月的爱尔兰、十月的法国，各举办一场。在十一月会有四场，两场在美国，也就是刚刚结束的育马者杯，另外的两场在日本和澳大利亚。十二月也会有两场，分别在香港和阿根廷举行。”

　　“这些比赛已经将全年各个月份的时间给占去得差不多了，其实就是我们现在都很头疼。国际一级赛事太多，而每一场都有自己的忠实观众，现在我们都有些无法协调，每天都要损失好多钱。”

　　刘赫明听得有些傻眼，他仅仅关注过育马者杯的比赛，并没有关注过全部的一级赛事，没想到竟然这么多。而自己想要将这个比赛创办起来，还真的很难。

　　就像肯尼斯说的那样，基本上已经将全年适合比赛的月份，都给瓜分完了。美国的三冠赛五月份有两场，六月份有一场，这也是被关注的比赛，自己抢不过他们。

　　甚至可以说很多的比赛也都是在给这三场比赛让路，所以上边年的重点比赛项目并不是很多。

　　而在接下来的时间里，还要错过十一月的育马者杯那密集的赛事，自己能够把握的也就是九月或是十月的上半月。

　　这确实不是你有钱就可以的，你得有那个足够多的吸引力才行。要不然，你就算是像迪拜那样拿钱硬砸，恐怕都砸不出来。

　　因为他这边还有响水镇需要建设啊，就算是勉强达到标准的赛马场，恐怕都得几个亿的美金投入进去。

　　不过这个事情有难度归有难度，他还是要去做。

　　“肯尼斯，希望你们能够按照我的方案给出技术标准。这个赛马场的观众容纳人数要在五万人以上，我可以慢慢的建设。”刘赫明想了一会后说道。

　　“还有你们要是方便的话，也帮我制定出合适的比赛选拔标准。时间跨度可以长一些，我的目标就是要创办一项同样有影响力的比赛。”

　　“好吧，德克斯特先生，这些对于我们来讲并不是很难。您这里拿出来一个计划，然后我们针对您的计划做出相应的标准要求。”肯尼斯点了点头。

　　他也是很无奈，富豪们为什么都如此的任性，想一出是一出呢？

　　自己已经明确的告诉了他举办这样赛事的难度，他仍然还要张罗。要是真的张罗起来了，肯定也会给赛马比赛的安排增加很大的难度。

　　他也是真没办法，不管自己支持与否，刘赫明也都能够将这样的一个马场给建起来。懂马场建设的人很多，又不是非得从自己这里拿标准。

　　肯尼斯没有在刘赫明这边多停留，跟他又聊了一会儿后就匆忙离开。

　　过来也是有些迫不得已吧，对于富豪们都要格外的照顾一下。虽然说这次的状况跟自己这边没有什么关系，但是要是真的咬着你非要起诉你举办不利，也有一堆麻烦事。

　　好在刘赫明这边比较通情达理，没有在这个事情上深究，现在已经是非常不错的结果了。

　　送走了肯尼斯后，刘赫明也是有些小忧愁，自己这边好像赚多少钱都不够花一样。果然，一个人的能力是有限的。要么就花费时间慢慢熬，要么就得找小伙伴。

　　不过是否找小伙伴，他也得考虑一下，他真的不想有人过来跟自己参合。


第566章 扑簌迷离

　　喧嚣了几天，牧场这边的游客却不减反增。

　　魅力女孩的名气太大了，再加上它的好性格，让游客们都欢喜得快要疯掉。

　　别人家的冠军马都是当成了宝贝一样，可是魅力女孩呢，就是在牧场中随意的活动。你就算是想跟它搂着脖子照相或是靠着它照相，都一点问题也没有。

　　唯一有点操蛋的就是它的那个娃，有点调皮。要是看到太多人将魅力女孩给围住，它不管多远都会跑过来，然后将人给拱开。

　　而神奇牧场中现在的另一个明星，就是那只小老虎。虽然现在身体还没有完全恢复，每天也都是刘赫明用背兜背着它走。但是这并不影响大家找它玩，给它拍照啊。

　　小老虎的问题要比刘赫明估计的严重很多，在他想来给小老虎治好了它就能活蹦乱跳。可是这头小老虎应该真的是被病魔折磨得不行，哪怕现在能够进食了，还是有些虚弱。

　　阿弗莱德他们也过来看过，从他们的经验来判断，最少也得再过个十天八天的才能恢复正常。不过刘赫明能够将濒死的小老虎给抢救过来，这已经是奇迹。伴随着这个奇迹，刘赫明的名字也在动物界流传开来。

　　这是阿弗莱德帮他打的广告，在别的地方治不好了，你就可以来这边试一下。

　　其实现在在外界都对育马者杯经典赛上的那场事故淡忘了，并不是说人们的记忆力不好，而是那场事故跟他们没有相关的切身利益。

　　这个事情，别人能忘，但是刘赫明不会忘。双管齐下，TC安排人就近监视那名叫做奥兰多的骑师，兰朵茜则是在网络上监控着他的一举一动。

　　不懈的努力，终于有了回报，可是这个结果却让刘赫明有些接受不了，也让TC他们将牧场中的警戒级别提升到最高级。

　　开始的时候，刘赫明和大家都很坚定的认为，这名骑师就是威廉家里的人买通的，让他在赛场上动手脚。毕竟两千万美元，也是一笔巨款。

　　所以查询线索的时候，就集中到了威廉家，从他们家的工人们挨个的过筛子一样的查，就是想看看他们跟奥兰多有什么交集。

　　要不是兰朵茜这边无意中发现的线索，恐怕他们还得在这条路上继续查下去。

　　兰朵茜发现的信息开始的时候也没被重视起来，就是一个垃圾车的驾驶员，负责的是奥兰多家里那片区域的垃圾回收。

　　而有那么几次都是在垃圾车即将离开的时候，奥兰多从家里跑出来，将垃圾车喊停，甚至还跟这名司机发生了几次口角，有一些小冲突。

　　在大家看来这也是正常的，因为现在的奥兰多已经真正的失业了，有了赛马协会那边的惩罚，他也无法找到正经的工作。

　　可是随后大家就发现，每次奥兰多跟这名垃圾车的司机发生冲突后，第二天或是第三天都会出去采购一大堆食物回来。

　　这个事情一次两次的还没啥，到现在监控奥兰多已经十天了，就发生了四次。兰朵茜就将这名垃圾车的司机也放到了监控的名单里，意外的发现也由此而来。

　　“兰朵茜，你确定，他们之间真的有联系？”刘赫明紧锁着眉头，看着兰朵茜电脑屏幕上显示的照片问道。

　　这个照片上的人他也非常熟悉，正是当初指使人绑架了自己的女儿，为了让萨莎不能出庭作证的那名贩毒集团的人，名字叫胡安。

　　现在的他本应该在监管最森严的监狱里生活，可是从照片上显示的信息却不是这样。人家在外边的世界生活得很好，不仅有美食，还有美女相伴。

　　这样一个危险的人物，竟然能够在阳光下自在的生活。而自己的媳妇，就是曾经将他给送到监狱里的人，现在胡安又跟奥兰多有了牵连，他不能不小心。

　　“老板，具体是什么情况我也不清楚。不过关于这个人什么时候来到这个房子里居住的记录查不到，不过从目前掌握的信息来看，最少也要有三个月以上的时间了。”兰朵茜说道。

　　“而这名垃圾车的驾驶员跟他的手下也会定期接触，他们的接触地点是洗衣店。如果有什么交易的话，也不会被人所察觉。”

　　“但是胡安现在能够在外边生活，我觉得可能是他与FBI那边达成了某种特别的协议，也许是用某些情报来换来的。”

　　“真特么的操蛋。”刘赫明很郁闷地说道。

　　胡安的出现，一下子让事情变得复杂了许多。威廉肯定也跟胡安有些联系，至于什么时候联系上的，怎么联系的，现在就查不出来了。

　　“老板，要不然还是我带人过去吧。”边上沉默了半天的TC说道。

　　“可千万别，不管他是通过什么手段出来的，边上肯定还有FBI的人。如果你们过去了，要是跟FBI的人发生了冲突，也很难全身而退。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“好憋闷，先提防着吧。我都在想妮娜和罗宾的卧底任务，是不是就跟他有些关系。要是那样的话，他们两个岂不是很危险？”

　　“他们的行动太隐秘了，我都无法把握他们的行动路线，虽然还能够看到他们，只不过都是突然出现又突然消失的那种。”兰朵茜在边上说道。

　　“哎，先不管了，现在也只能被动防守，继续监视吧。”刘赫明叹了口气。

　　“不管怎么说，兰朵茜都立了大功。稍后我让餐厅那边准备佛跳墙，好久都没有吃了，咱们也得好好的来一顿。”

　　“哈哈，谢谢老板。那个佛跳墙真的很不错。”兰朵茜开心地说道。

　　“平时你也多出去晒晒太阳吧，一直闷在房间里，人都该闷发霉了。”刘赫明笑着说道。

　　“我也有出去玩啊，可是我还是觉得在房间里更加的舒服一些。”兰朵茜摇了摇头。

　　刘赫明也没有再劝她，这丫头活得就是这么的“小心谨慎”。

　　“老板，你有没有觉得这个姑娘有些怪？”来到外边后TC稍稍犹豫了一下问道。

　　“确实有一点点，不过从现在的情况来看，对咱们没什么影响。”刘赫明笑着点了点头。

　　以前的时候，仅仅是抱着一线希望让兰朵茜帮忙查妮娜和罗宾的消息，然后她就查到了。现在也仅仅是让她试试能不能查到相关的线索，然后人家就查到了。

　　这份本事，比TC他们这些专业的人都厉害好多。要说这丫头没有点啥别的事，现在他也是无论如何都不信。

　　每个人都有秘密，兰朵茜对牧场或是对自己家都没有别的不好的想法，那就中了，没有必要去刨根问底的查。

　　现在算是有了一些眉目，可是他的心情还不是那么美丽，很担心这个胡安记仇，然后再找自己媳妇来报仇。

　　要不然他咋说很“操蛋”呢，这样的人你就算是答应他的一些特别条件，你也得给关在监狱里边啊。实在不行让他像电视里演的那样，住单间，吃好吃的，你也不能给他放到外边来祸害人吧？

　　这次魅力女孩和海洛伊斯没有受到太重的伤，那是因为自己给魅力女孩准备的马具套装发挥的强大属性作用。

　　而胡安操作了这些事，FBI的人知道不知道？要是知道的话连自己这里都没有给预警，这是不是对犯罪的纵容？要是不知道的话，胡安能够操作这么多的事情，这同样是对罪犯的纵容啊。

　　现在自己能够做的，就是让牧场中的这些保卫人员们瞪大眼睛，预防随时可能到来的袭击。牧场中的安全应该还没什么，闺女的学校那边还有校车在路上走的时候都得小心一些。

　　唯一欣慰一些的，就是现在整个响水镇都是自己的地盘了，在自己的地盘上，因为系统的关系，安全保障能够提高很多。就算是真的有事情发生，自己也可以让系统做一些“奇怪”的事情。

　　将小老虎从背兜里又给拿了出来，让它在太阳下好好的晒一晒。万物生长都需要阳光么，也得让它适当的活动一下。

　　小老虎的身子比刚来这边的时候稍稍粗了一些，最起码现在顶多是“瘦弱”级的，而不是“骨瘦嶙峋”级的。那时候这小家伙的肋骨都看得清清楚楚，抱着都硌手呢。

　　小老虎也不是个稳当的，人家也是想要运动的虎，只不过是最近身体有些虚弱而已。所以它就在刘赫明的身上爬来爬去，动作不是那么的利索，更是一脚丫子踩到了刘赫明的脸上。

　　还别说，远远瞅去也有那么一丝百兽之王的气势。只不过这股气势也没有停留多久，然后它就被刘赫明给拽到了胸口，抓着它的爪子挠着它的肚皮，偶尔也会摸几下它的尾巴。

　　坐在窗子旁同样跟着晒太阳的萨莎看到他在“折磨”小老虎，也是有些无奈的摇了摇头。

　　知道他最近的心情不是那么爽利，家里的这些小动物们都被他宝贝着呢。魅力女孩受到了那样的对待，他当时没有直接让人开揍，这已经很不容易了。


第567章 烤肉配泡菜

　　艾丽克斯放学回家，也是第一时间过来查看小老虎今天的状态咋样。跟小老虎玩了一会儿，她又跑去看小方猫生的那唯一一个娃。

　　小老虎在这个家里别看是后来的，地位不算低。可是现在这个家里边地位最高的，还是这只小方猫崽子，人家的靠山真的很强大。连妈带叔叔阿姨的，这就很少有人敢惹。

　　可不仅仅是小方猫们护着它，就连熊大熊二对这个小家伙都格外的照顾。爬出来玩的时候，不管爬到谁的身上去，都会老老实实的，很怕将小家伙给摔下来。

　　可是纵然它再有“背景”，在艾丽克斯面前，这个背景也没有用。小手轻轻一抓，就将它直接给抓了起来，妈妈外带叔叔阿姨们，看到了也没人管。

　　“爸爸，小小猫咪能吃肉肉了么？”将小方猫崽子给抓到刘赫明这边后，小家伙好奇的问道。

　　“还要等一等，要像你当初捡到它的妈妈那么大才可以。”刘赫明从闺女手里将小方猫崽子接过来说道。

　　小老虎看到这个小家伙也很好奇的将自己的脑袋给凑了过来，还伸出舌头在它的身上舔了一下。

　　只不过人家小方猫宝宝可不领它这个情，哪怕你是咱的远亲，咱现在也没时间搭理你。伸腰拉胯的也想要往刘赫明的身上跑，要探索一下新的未知领域。

　　刘赫明将它给抓起来，然后放到了艾丽克斯衣服上的帽子里，这下好了，它只能在这里边往外看，省得它乱跑。

　　让艾丽克斯带着小老虎和小方猫宝宝玩，刘赫明则是跑到了自己腌泡菜的坛子旁。这么长时间了，这些泡菜应该差不离。

　　将盖子打开，看完了里边的状况后他很满意的点了点头。最起码现在从外表上看是没有缺点的，接下来就是味道。

　　拿起来一块黄萝卜片，爽脆酸甜的口感，确实很不错。

　　“艾丽克斯，快来尝一尝。”刘赫明对着闺女招了招手。

　　艾丽克斯颠颠的跑了过来，也跟着尝了一片。

　　“咦，爸爸，为什么我吃完以后好想跑出去跟小动物们玩呢？”艾丽克斯吃完后皱着小眉头问道。

　　跟动物们在牧场中疯玩，那是自己小时候的事情了。现在自己都开始上学，已经是大姑娘了，所以每周只能这么玩三次。但是刚刚吃完了黄黄萝卜片，自己就想带着小动物们继续疯玩去。

　　刘赫明挠了挠头皮，看来这个大力菠菜真的有些作用，可是为什么在自己的身上就体现不出来呢？

　　装了一些黄萝卜片，又捞了半颗泡白菜，刘赫明觉得应该让大家都跟着品鉴一下，看看这个到底行不行。

　　泡菜的吃法很多，不管你佐餐还是佐酒都很不错。而刘赫明今天的吃法也算是大众流行吃法吧，今天打算吃韩式烤肉。

　　肉都切成了薄片，只不过只有一点点的五花肉，牛肉多一些。没有给这些肉腌制，为得就是看看这个烤肉搭配着自己做的泡菜味道咋样。

　　其实现在的天气也有些冷了，不过围在火炉前在外边烤肉这个温度就是最好。

　　人多，刘赫明拎着菜刀切肉都切了好久。艾丽克斯这个小家伙也没有闲着，跟别人一样负责洗青菜。

　　“爸、妈，过两天我会过去韩国那边玩，你们一道过去不？”刘赫明问道。

　　“我们就不过去了，最近这段时间就在家里呆着。等什么时候小宝宝降生了，我们再出去玩。”苏蓉笑着说道。

　　“其实没什么关系的，我自己也可以。”边上的萨莎赶忙说道。

　　虽然被大家关心的感觉很好，但是大家的关心好像等级太高了。

　　不仅仅苏蓉是这样，就连自己的母亲玛格丽特也是这样，两位老人家现在每天凑一起就是研究给未来的小宝宝怎么做小衣服。

　　“海洛伊斯，将炭火生起来，一会儿咱们就能烤肉吃了。”刘赫明对着海洛伊斯又喊了一嗓子。

　　别看她的父母也在这边呢，该使唤就得使唤，在这个家里就没有客人那一说。

　　红彤彤的炭火在烤架下铺好，上边盖上铁网，大家也齐齐的做到了这个临时弄好的桌子前。

　　自己家里边吃饭就没有那么多的讲究，拿来一盘子牛肉，刘赫明就直接都给倒到了铁网上。用筷子稍稍的拨弄了几下，这些肉片就都老老实实的舒展开自己的身体。

　　“哇，老板，你好厉害。”海洛伊斯由衷佩服地说道。

　　“一般般吧，一会儿别光顾着自己吃，也要照顾一下你的父母。”刘赫明看了她一眼说道。

　　“嗯。”海洛伊斯喜滋滋的点了点头。

　　她就觉得现在的生活才是真正的幸福，她都在考虑是不是要将父母也给接到响水镇这边来生活。将来镇上会有好多的房子，老板又这么好说话，应该没啥问题。

　　海洛伊斯的父母对于刘赫明也是很感激的，不过在牧场中他们可无法做到像海洛伊斯那样的放松，哪怕已经玩了好久了，还是有些拘谨。

　　肉片切得不是很厚，翻了个面，稍稍的烤了一下就差不多。

　　拿起一片菜叶子，将烤肉放到了上面，然后又夹了一些泡白菜、一小块黄萝卜放到了当面，包好后就送到了萨莎的嘴边。

　　萨莎有些不好意思，不过还是张开了嘴。只不过刘赫明就有点调皮了，在萨莎的嘴边转了一圈，一转身，就放到了将嘴张得更大的闺女这边。

　　“啊……讨厌啊。”萨莎没好气的在他的身上轻轻的拧了一下。

　　“嘿嘿，刚刚这团肉少，闺女吃正好，你得吃大片的，那才过瘾。”刘赫明笑嘻嘻的说着，又给萨莎包了一大片肉。

　　“嗯，你做的泡菜真的很不错。”萨莎吃完后给出了中肯的点评。

　　泡菜的味道不是那么咸，属于酸甜可口的，带着一点点的辣味。这些烤肉和青菜搭配在一起后，这个味道就恰到好处。

　　大家伙也没有用刘赫明去招呼，自己都开始吃了起来，刚刚烤好的一大盘子烤肉，一眨眼的工夫就被吃个精光。

　　刚刚这盘属于试水烤，刘赫明直接拿起了两盘都给倒在了烤架上。刚刚还有些担心大家吃不惯呢，现在看来还是很不错的。

　　不得不说，美食无国界这句话说得还是很不错的。

　　虽然说你可以去看不起他们顿顿吃泡菜，可是这个泡菜的味道也真心不赖。天天吃、顿顿吃，可能正常人受不了，但是偶尔的吃一些，味道真的很棒。

　　烤肉吃多了会有油腻的感觉，但是搭配上这些泡菜，不知不觉中每个人都吃了好多。刘赫明在吃到一半的时候都又拎了半颗白菜过来，要不然不够吃。

　　“爸爸，吃得好饱。”艾丽克斯揉着自己的小肚肚凑到了刘赫明的身边说道。

　　“谁让你那么贪嘴，吃到现在都不停。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下。

　　小家伙不甘示弱，学着小方猫们平时凶巴巴的样子，只不过看在大家的眼睛里剩下的就是可爱。

　　刘赫明在吃的时候也稍稍的注意了一下，因为这个里边加了菠菜汁么，那可是大力菠菜。只不过大家好像都没有太多的“不正常”，仅仅是今天晚上的胃口好了一些。

　　他不知道这是泡菜和烤肉的组合本身就有开胃的效果，还是因为菠菜汁的使用，让大家今天都比往常吃了好多。

　　他也没法跟人家询问啊，你咋问？问问吃了烤肉是不是也想着到外边去疯跑？那肯定会被老爸老妈追着揍。

　　“老板，咱们的萝卜和白菜卖到韩国以后，也是这么做么？”苏珊娜又吃了一片黄萝卜后问道。

　　“嗯，这次咱们再过去就将这个带过去，让他们好好的尝一尝咱们这些萝卜白菜都味道怎么样。”刘赫明点了点头说道。

　　现在的时间也差不多了，再等下去，加上船运的时间，恐怕这些萝卜白菜更加的不好处理。这可是关系到几千万美元，就算是自己暂时将这些萝卜白菜用冷库存起来，也会花费不菲的成本呢。

　　“对了，上次你带过去的那些萝卜白菜全都送给他们了？”刘赫明问道。

　　苏珊娜点了点头，“我联系的是在韩国很大的几家蔬菜进口商，那些萝卜白菜给他们试吃一下。不过现在还没有真正有用的消息反馈回来，我想他们还是打算压低价格吧。”

　　“嘿嘿，那就让他们压，等他们尝到了咱们的这些泡菜，我看他们动心不动心。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“不过咱们也得换个策略，不能只盯着那些蔬菜采购商。他们把控了主要的渠道，肯定会打压咱们的价格。”

　　“好吧，我再好好的研究一下。不过通过我在韩国的观察，他们确实都很喜欢吃泡菜。所有的店里都有泡菜销售，有小包装的还有散装的。”苏珊娜点了点头。

　　刘赫明对于韩国市场的判断没有差，现在唯一差的就是价格。韩国采购方给出来的价格太低，就是普通的白菜价。


第568章 老板，有坏人

　　韩国，刘赫明不是第一次过来。只不过上次过来也是几年前，过来的时候也是将大把的时间都给花费在了机场的免税店中。那时候也流行买买买啊，尤其是那些化妆品。

　　这次过来就不同了，酒店也是五星级的首尔新罗大酒店，跟那次过来旅行团帮忙定那个相比强得不是一星半点。

　　这次过来只有他和艾丽克斯，带着苏珊娜还有她的两名助手，再有的就是TC这个保镖。

　　如果说没有发现胡安的现身，还不用这么重视。现在也得提起小心，指不定人家就会在你大意的时候下手呢。

　　其实萨莎是很想跟着过来一起玩的，凭啥自己就得在家里养胎，他们父女俩就可以在外边去玩耍？自己现在这个月份胎儿已经稳了，坐飞机是没问题的。

　　哪怕她是医生，也没有用。还有一种“不可以”，叫父母觉得你不可以。四位老人集体反对，万一呢？万一出现啥状况呢？在飞机上上不着天下不着地的，咋办？

　　尤其维克托和玛格丽特两人反对得最强烈。当初怀艾丽克斯的时候，就因为有矛盾都没有照顾好闺女。这次说啥都得看住了，给她最好的照顾。

　　这都让刘赫明很诧异呢，本来想要给萨莎求情，都没说出口。看来天下父母都是差不多的，并不是说美国这边教育子女的方式有些不同，就有太大的差别。

　　艾丽克斯抱着手机跟萨莎视频了一通，萨莎还有些不开心呢，人家也是真的想过来玩一玩。从来都没有来过亚洲国家，想看看热闹都不成。

　　飞行还是蛮累的，刘赫明带着艾丽克斯好好的倒了一下时差。

　　“爸爸，你说那些小动物们会不会想我？”等他睡醒后小家伙就跑到了他的跟前。

　　“肯定会想你啊，每天都要看到你它们才会开心呢。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“嗯，那我就没有白白的想他们。”艾丽克斯喜滋滋的点了点头。

　　刘赫明在小家伙的肉乎乎的小脸蛋上掐了掐，知道这是闺女自己想小动物们了。在美国的时候上学白尾巴都陪着呢，这次就啥都没有了。

　　“老板，需不需要在酒店叫些吃的？”苏珊娜走过来问道。

　　“不用，大酒店的东西做得再好也都差不多。这次咱们就找路边摊看看，也算是考察一下这边的市场。”刘赫明说道。

　　不得不说作为韩国的首都，首尔的夜晚也蛮漂亮。路上的行人和车都很多，他们这样的组合虽然有点小特殊，不过也没有引起别人的大惊小怪。

　　不过坐上出组车后，准备不足的状况也体现出来了。都不会说韩语，还好用英文沟通的虽然慢了一些，也知道刘赫明他们打算到明洞转转。

　　来到明洞这边，这个人可就更多了，尤其是小姑娘们多一些。道路两旁都是各种店铺，大多都是精品店。

　　艾丽克斯的小鼻子可是很灵的，随便嗅了嗅，拉着刘赫明就往边上的小路里拐了过去。穿过了小路，刘赫明有了一些熟悉的感觉。

　　虽然上次过来这边的时间也不算是太久，当时也在明洞后边的街上吃过各式小吃，不过现在过来这边却有一种物是人非的感觉，尤其明洞这边这几天的样子好像也变了好多。

　　小家伙最爱吃的是海鲜，看到了一家炸花蟹的摊子后，人家就有些迈不动步了。

　　“要少吃，一会儿爸爸还要带你去尝尝他们这里的烤肉呢。”刘赫明跟闺女商量道。

　　“那就吃半只？”小家伙有些犹豫。

　　这样的炸螃蟹没有吃过，不过想想烤肉，小家伙觉得今天就少吃一些吧。

　　买了几只，大家分着吃，溜溜达达的在这边走。

　　给刘赫明的感觉，以往在韩剧中看到那些华美无比的街边小吃，大多都是骗人的，种类其实并不是很多。

　　大多都是重复的，走这么一会儿就看到了七八家炒年糕的摊子。反正这个炒年糕，他是不怎么喜欢吃就是了。

　　“老板，我们先吃饭吧。”苏珊娜可怜巴巴地说道，她的那两个助理也跟着点头。

　　“好了，前边就有一家烤肉馆，好像还是大明星开的呢。”刘赫明抬头看了一下，姜虎东的大胖脸招牌出现在眼前。

　　明星的店就是有号召力，大厅里吃饭的人就有很多。刘赫明可没那个兴趣儿跟他们一起吃吃，直接要了一个单间。

　　“你们想吃什么就点吧。”刘赫明一边给艾丽克斯脱外套一边说道。

　　“老板，烤什么好？”苏珊娜兴致勃勃的问道。

　　“你们上次过来韩国没有吃过这边的烤肉？”刘赫明有些诧异的问道。

　　苏珊娜摇了摇头，“我们都是在酒店的餐厅吃的。”

　　“那就点一些韩牛和黑猪肉，多点一些吧，这两种肉算是韩国最好的牛肉和猪肉。”刘赫明笑着说道。

　　别看他们人不多，点的韩牛和黑猪肉的分量可不小，顺便还要了几瓶烧酒。不管刘赫明还是TC，都算是能吃的主，这也就是罗宾不在，要不然最少还得加两份。

　　上菜的速度倒是很快，没一会儿就端了过来。

　　“爸爸，快烤，艾丽克斯也饿了呢。”艾丽克斯看到了肉可怜巴巴地说道。

　　刘赫明拿起夹子，直接就将一盘子韩牛全都给倒到了烤架上。你说他是烤，倒不如说是在炒。

　　“你们两个也不用那么拘谨，虽然这次过来是为了谈生意，我们也要玩得开心一些。”刘赫明对着苏珊娜的两个助理说道。

　　这俩小助理也都是即将毕业的大学生，这也是苏珊娜自己的决定，打算自己培养一些人，虽然辛苦一些却能够节省很多的开销。反正现在公司里的蔬菜销售也不是那么困难，能够给这些人足够多的成长机会。

　　“爸爸，他们家的萝卜没有咱们家的好吃。”边上的艾丽克斯等得无聊，拿起了一片黄萝卜吃了一口，就给放到了一边。

　　“你的嘴倒是挺挑剔的，凑合吃点，出来的时候忘了将泡菜也给带过来。”刘赫明将烤好的韩牛放到了闺女的小盘子里。

　　他也分别尝了尝黄萝卜和泡白菜，闺女说的是真话，比自己做的那些差了好多，少了一股鲜嫩与清甜。

　　“嗯，这个牛肉倒是很不错。”苏珊娜吃了一块韩牛后夸奖了一句。

　　“好歹是人家国家重点培育的，喜欢吃就多吃一些吧。明年咱们牧场的育肥牛就能够出栏，到时候尝尝咱们自己的牛肉味道怎么样。要是可以的话，那两家超市还得多给咱们空出来一个展位。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，其实我更关心的是，咱们的鹅肝什么时候能够真正的推广到市场上去。”苏珊娜往嘴里塞了一块韩牛边嚼边说。

　　“松露、鹅肝、鱼子酱，被奉为最美味的食材。如今咱们有了松露，鱼子酱这个没办法去想。但是我觉得如果咱们真的能够将鹅肝也放开供应，我想这是我们销售公司真正打入高端市场的契机。”

　　“我也想卖鹅肝啊，那东西的价格都超级高，可是到现在我还没有想好那些鹅肉怎么处理。”刘赫明苦笑着说道。

　　“餐厅那边的销售情况就那样，哪怕炖的鹅肉再好吃，每天也就是三只的销量。所以我还得研究一个新的烹饪方法出来才可以。”

　　鹅的做法很多，除了炖大鹅，还可以做烧鹅。自家的餐厅里也有粤菜师傅，烧鹅也能做。但是餐厅的位置在这里呢，都是到这边来吃的人，销量也有限制。

　　如果以后真的供应鹅肝，每天最少也得一百只鹅的产量。鹅肝好搞定，那个品质放出去就会没。可是这一百只鹅你怎么吃？光自己消化肯定不行，还得看看那些同行们有没有人能够帮自己消化一些。

　　跟苏珊娜说的话有些多，边上的艾丽克斯就有些等不及，然后人家也拿着夹子自己烤肉吃。只不过小家伙虽然会摊煎饼、烤螃蟹腿，在烤肉的火候上还差了一些，给她都愁够呛。

　　烤肉吃得还是蛮不错的，烧酒的口味有些寡淡，并不是很符合刘赫明他们的胃口，不过就当饮料喝吧。

　　刘赫明现在都很期盼将来自己酿出来的白酒口味会咋样，也许比不上茅台五粮液啥的，但是总比那些市面上勾兑的酒要好一些。

　　吃饱喝足，并没有就这么回酒店去。已经睡了一通了，还得考察一下市场啊。所以，刘赫明就抱着小家伙带着大家伙在韩国首尔的街头上闲逛起来。

　　“老板，有个人在跟着咱们。”TC快走两步来到了刘赫明的身边说道。

　　“我也注意到了，从烤肉店出来就一直在跟着，找个胡同，看看他到底是做什么的。”刘赫明轻声说道。

　　“老板，有坏人？”苏珊娜并没有害怕，反倒还有一点小惊喜的问道。

　　她可是知道不管是刘赫明还是TC的身手都很棒，要是真有坏人，也让这次的游玩刺激一些。

　　“往前走吧，别回头，前边的那个胡同就不错。”刘赫明看着前边说道。

　　他也想看看，到底是不是那个胡安如此的神通广大。


第569章 便利店王国

　　大都市也有小胡同，更不用说首尔这个占地面积并不是很大的都市。

　　刘赫明他们溜进了小胡同，那个后边跟着的人也是不知死活的跟了进来。还没等他适应小胡同中的黑暗，就觉得自己的喉咙好像被铁钳子给夹到了一样。

　　出手的是TC，敢跟踪大家，真的不能惯着他。

　　“你是谁，是谁派你来的？听得懂英文么？”刘赫明抱着艾丽克斯站到了这个人的面前问道。

　　“是的、是的，我能听懂，不要伤害我，我是善良的。”这个人慌张地说道。

　　刘赫明皱了皱眉，要是胡安安排的人，不能这么水吧？这也太没层次了啊。

　　“为什么要跟踪我们？”刘赫明问道。

　　“我是星探，你们千万不要误会。我真的是星探，我看这位小朋友很有当偶像的潜力。在我的口袋里有我的名片，你们可以看一下，千万不要误会啊。”这名男子长出了一口气，不过还是很紧张。

　　“李光珠、SISTAR都是我们公司的艺人。你们一定要相信我，可以给我的公司打电话确认我的身份。”

　　他也很郁闷，发掘过好多的艺人和练习生，可是从来没有想到过会有这样的遭遇。自己仅仅是看那个小丫头很有潜质，想要给他们一个机会啊，他们怎么就能够这样对待自己呢？

　　“TC，放开他吧。”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　还以为胡安真的是神通广大呢，没想到仅仅是一个星探，相中了自己的闺女。不过他的心情还是蛮不错的，毕竟闺女表现出色嘛，星探仅仅看了一眼就惦记上了，这可是自己的闺女。

　　“爸爸，什么是偶像啊？”被他抱在怀里的艾丽克斯好奇的问道。

　　“偶像啊，就是那些在舞台上唱歌、跳舞的人。”刘赫明笑着说道。

　　“哦，艾丽克斯也跟帕西阿姨学过唱歌呢。”小家伙一本正经地说道。

　　“你叫什么名字？难道你们这些星探都是这样找练习生么？”从小胡同里走出来后刘赫明好奇的问道。

　　“抱歉，我叫金宇镇，就职于Starship公司，这是我的名片。”金宇镇说完赶忙将自己的名片掏出来，恭恭敬敬的递到了TC的手上。

　　他也看出来了，刘赫明是这些人里领头的，而边上这个人就是保镖，自己的脖子现在还有些疼呢。

　　“我们有完善的选拔制度，不过我真的觉得这个小朋友很有潜力，我并没有在骗人。”等TC将名片收好后金宇镇又接着说道。

　　“我女儿你就别惦记了，不过你真的没有认出来我们是谁？”刘赫明摇了摇头后好奇的问道。

　　他觉得自己跟艾丽克斯也应该是很有名气的那种啊，在美国的新闻上也是经常上头条的存在，作为这么有名的人，这个金宇镇怎么就没认出来呢？

　　金宇镇仔细的回想了一下，然后迷迷糊糊的摇了摇头。心中很郁闷，如果要是认出来的话，还会跟着往小胡同走么？自己又不是吃饱了撑的。

　　刘赫明有些不服气，将自己跟闺女的相关消息从网上给找出来，然后就给金宇镇看。等金宇镇看过之后，却有些傻眼了，这样的家庭怎么可能让孩子当练习生？

　　“好了好了，你可以走了，以后别看到人家的闺女好，就随便跟着人家，很容易引起误会的。”刘赫明将手机收好后，一本正经地说道。

　　有些心满意足了，很满意于金宇镇的反应。

　　这个事情仅仅是一个小插曲，只要不是很胡安有关系，刘赫明也就没放在心上。让金宇镇离开后，刘赫明也带着大家在这边真正的转悠起来。

　　“你们发现什么问题没有？”走了一会儿后刘赫明对大家问道。

　　“没发现什么啊，我觉得这边虽然建设得也很不错，但是跟咱们响水镇的规划图比起来好像还要差一些。”苏珊娜说道。

　　“他们也就是在主要道路两旁的建筑好一些，如果往外扩展一下，那些灯光都不是特别明亮，我想建设程度应该不是太高吧。”

　　“找两个出租车，咱们到附近的居民区逛一圈儿去。”刘赫明兴致勃勃地说道。

　　大家伙不知道他要干啥，不过他是老板，他说逛就逛呗。

　　出租车司机很高兴，最喜欢遇到的就是这样的客人。也很忠实的执行了刘赫明的命令，带着在这些生活区转悠了两个多小时，才将他们给送回酒店中。

　　“老板，到底你发现了什么？”苏珊娜好奇的问道。

　　“难道你们就没有发现，在韩国，就算是在这个首尔，街道两旁都有很多的便利店么？”刘赫明笑着问道。

　　“便利店？呃……你是说那种小超市么？好像确实有很多。”苏珊娜回忆了一下。

　　“是啊，这些便利店真的是太多了。如果我们的萝卜白菜不跟那些进出口贸易公司联系，而是直接供应给这些便利店呢？”刘赫明笑着说道。

　　“老板，你等一下，我查一下相关信息。”苏珊娜愣了一下赶忙将自己的电脑给打开。

　　这不查不知道，一查可真就吓一跳。韩国的国土面积并不是很大，人口也不是很多，却拥有着三万多家便利店，便利店的密度，完全超越了日本，是真正的便利店王国。

　　“怎么样，我的想法是不是还比较不错？”刘赫明笑着说道。

　　“虽然这些便利店中大多都是加盟店，但是他们的供货渠道是统一的。如果我们能够成为这些便利店的直接供货商，跟这些便利店所属公司达成交易，是不是就能省去很多的麻烦？”

　　“那些进出口贸易公司想要获得多余的利润，我们就将这部分利润让给这些便利店公司，我觉得他们应该很乐意跟我们合作。这些便利店公司也都是大集团下的，应该会有农产品的采购权。”

　　“我看一下。”苏珊娜说道。

　　“在韩国排名第一的是CU，是属于韩国普光集团的。排名第二段是GS25是属于韩国LG集团的。排名第三的是7-ELEVEN，是日本Seven&I控股公司下属企业。”

　　“我想就算是我们有合作，也只能找这三家，前两家的门店数量突破了一万，7-ELEVEN的数量也快突破一万了。真的没有想到，他们这里的便利店竟然会这么多。”

　　“哎，以前看韩国电视剧的时候，也经常会看到他们在便利店吃饭。只不过我以为那是因为便利店给了赞助，所以才特意的拍了一下。”刘赫明笑着说道。

　　“现在算是搞明白了，这并不是给了赞助，而是因为这边的便利店太多，已经成为了他们生活中的一部分。咱们转到时候，好多便利店的窗子旁都有吃东西的人。”

　　“这些人的收入层次范围应该也很广，也就是说高收入人群和低收入人群都有在便利店用餐的习惯。不过我现在在考虑的是，到底是咱们制作好成品出售给他们还是直接将萝卜白菜出售给他们。”

　　“老板，我觉得您就不要想赚更多了。他们有成熟的制作泡菜的经验，肯定会选择原料采购而不是采购成品。”苏珊娜笑着说道。

　　“上次过来算是白来了，如果早早发现他们这里的便利店这么多，我想我们的萝卜白菜现在已经装船发出来了。老板，我还有一个担心，咱们这些萝卜白菜能够经受那么长运输的时间么？”

　　“应该没问题。只要咱们在这边跟他们谈拢就可以采收，晾晒两三天，这些萝卜白菜在运输的过程中就不会腐烂。”

　　自家蔬菜的最大特点是品质好，另一个特点就是保质期长。不管是那些松露，还是别的蔬菜，这都是已经证明过的。

　　所以虽然说从美国海运到韩国的时间比较长，但是只要做好相应的措施，这些萝卜白菜肯定会非常坚挺的运抵韩国，不用去担心品质上有什么变化。

　　现在就看这三家便利店公司能不能将自己的萝卜白菜给吃下来，其实他觉得就算是剩下的两家规模小一些，也可以找他们谈一谈。

　　主要是自己的萝卜白菜太多了，多一家帮忙销售的，就能够多一份销量。要不然就算是再好的萝卜白菜，在美国那边也无法消化掉。

　　大家的心情都很不错，不管怎么说也算是给这些萝卜白菜找到了一个潜在的销售渠道。可以说这就是少了一个中间商，那么在价格上就可以好好的谈一谈，只要他们敢要，就敢卖给他们。

　　虽然说今天已经睡觉倒过时差了，吃饱喝足的艾丽克斯还是有些犯困。听他们大人聊天也没有什么意思，就缩在刘赫明的怀里不停的打瞌睡。

　　“好了，你们也早点休息去吧，接下来的几天恐怕会很累，毕竟要找每一家亲自来谈。”刘赫明抱着小家伙站起来说道。

　　“一定要将这些连锁店公司拿下，这样我们的销售公司又能增加几千万的营业额。”苏珊娜用力的挥舞了一下手臂。

　　别看仅仅是一个刚成立不久的销售公司，现在的销售额可是让很多大公司都眼红呢。


第570章 他们可以更无耻

　　首尔的天气现在还是很不错的，比响水镇上的气候湿润了很多。

　　响水镇那边水资源太少，所以跟东北的气候差不多，很干燥。来到十一月份之后，也有些干冷的感觉。

　　艾丽克斯这一觉睡得很舒服，早晨起床，刘赫明拉开窗帘后，阳光晒到小家伙的身上，人家仅仅是舒服的翻了个身，然后继续美美的睡觉觉。

　　跟萨莎来了个视频通讯，现在刚早晨八点多，她们那边也没有休息呢。

　　“艾丽克斯在做什么呢？不会又懒床了吧？”接通后萨莎直接关心起了闺女。

　　“你看看吧，小家伙睡得正香呢。”刘赫明说着就将摄像头对准了闺女。

　　“出来后小家伙挑嘴得不行，昨天带她去吃烤肉，这边的泡菜她都不喜欢吃。看来以后带她出来玩，还得给她准备些食材。”

　　“房间里凉不凉，这个小家伙又将小脚丫给扔外边来了。”萨莎担忧的声音传了过来。

　　“很暖和的，尤其现在的太阳晒着很舒服。今天就让小家伙睡个懒懒觉，自从她上学以后，都好久没有睡过呢。”刘赫明帮闺女求了个情。

　　“好吧，反正我也不在你们身边，你想怎么宠着都行。也要照顾好你们的身体，别胡乱吃东西。还有，一定要注意好小家伙身上的衣服。有时候她玩开心了，就会乱脱，别感冒了。”萨莎在那边又开始嘱咐起来。

　　虽然刚刚跟闺女分开一天，可是距离太远啊，萨莎都担心得不行呢。就怕刘赫明宠着她，什么都依着小家伙，再将小家伙给折腾生病了。

　　刘赫明只好不停的保证，然后又拍了几张照片给萨莎传过去，这才算是真正的请示完毕。

　　趴在床边，欣赏了一下闺女豪放的睡姿，刘赫明这才心满意足的到外边跟酒店叫起了吃的。给大家点了两份套餐，一个是大酱汤套餐，另一个就是海带汤套餐，白米饭多好了好几碗。

　　别人起得还是比较早的，等酒店这边将饭菜给送过来的时候也都汇聚到了刘赫明这屋，还是为了让小家伙能够舒舒服服的睡个懒觉。

　　大酱汤的香味还是比较浓烈的，艾丽克斯这个小家伙迷迷糊糊的就从床上坐了起来，小鼻子四处嗅啊嗅。

　　“好了，起床洗脸，然后咱们就吃好吃的。”刘赫明坐到了闺女的身边说道。

　　“爸爸，这是什么味道啊。啊，苏珊娜姐姐，你们什么时候来的啊？”刚说了一句，就看到了满屋子人，小家伙一下子就精神了。

　　“哈哈，姐姐也刚刚过来不久。艾丽克斯睡觉的样子，最可爱了。”苏珊娜将小家伙给抱起来说道。

　　被别人夸了，虽然经常听到小家伙的样子也美美的。然后自己很快速的洗漱完毕，一溜小跑的跑到了餐桌旁，人家对美食可是很少有抗拒的。

　　每个地区有每个地区的食物代表，这个大酱汤和海带汤，也算是韩国的传统代表食物。

　　尤其今天的大酱汤，刘赫明在点餐的时候还特别嘱咐了，要用韩牛和黑猪肉，别的就可以让他们自己发挥了。

　　说是大酱汤，里边的食材种类还是很丰富的。韩牛、黑猪肉、花蛤、贻贝、金针菇、土豆、豆腐、泡白菜……满满的一锅，看得小家伙都有些迫不及待了。

　　人家艾丽克斯现在也是大姑娘，不会每次都等着刘赫明给喂饭，人家早就明白自己动手丰衣足食的道理。

　　用勺子先舀了一点点的汤，吹了两下，然后就一口喝掉。

　　“爸爸，好好喝，以后回家要给艾丽克斯做。”小家伙美滋滋地说道。

　　“你个小馋虫，就喜欢吃好吃的。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下，然后也跟着吃了起来。

　　要是让刘赫明来选的话，他还是比较喜欢这个大酱汤的，也许他有些喜欢重口味吧，对于有些清淡的海带汤不是那么特别的喜欢。

　　饱满的汤汁带着浓浓的酱香味，连汤带菜的，哪怕仅仅是早餐，吃得也非常的过瘾。只不过，就是不知道是不是韩牛和黑猪肉第一次出现在大酱汤里边。

　　“哎，上次白白呆了那么久，都没有吃到这些。”苏珊娜也吃得很豪爽，还有点小郁闷。

　　“这次都补上吧，虽然韩国饮食搭配的种类不是很多，不过有些也是很不错的。”刘赫明笑着说道，还将自己盆里的贻贝夹给了艾丽克斯。

　　“如果将这里的食材全都换成咱们牧场出产的，会不会更好一些？”苏珊娜好奇的问道。

　　“就算是全部换成了咱们牧场中的食材，在韩国恐怕也很难卖出来高价。”刘赫明笑着说道。

　　“他们一直都觉得本国的农牧产品是最好的，所以对国外进口的食材都会收取很高的关税，在售价上还会低很多。”

　　“就像昨天咱们吃的烤肉，韩牛和黑猪肉比别的牛肉和猪肉贵那么多。虽然说这两种肉算是他们特别培育的产品，但是我觉得也不是特别的香。尤其那个黑猪肉，跟咱们牧场现在养的那些猪也差不多。”

　　“所以今天跟那些人谈的时候也要注意这一点，他们很可能会将本国产地白菜和萝卜作为定价标准。咱们要是想多赚钱，也得帮他们扭转一下观念。”

　　“老板，恐怕会很难吧？昨天晚上我们查了一下，他们国内的产品一直都是受保护的状态，咱们真的有竞争力么？其实我都打算将咱们的萝卜和白菜每吨降价150-200美元呢。”苏珊娜说道。

　　“放心吧，咱们总要坚持一下，就将我制作的那些跑白菜和萝卜给他们带过去，让他们好好的尝一尝。”刘赫明笑着说道。

　　能不能成，他也不知道，不过做买卖嘛，就得尽可能的多赚钱。自己这些萝卜白菜也不差啊，要不是自己一下子给产量搞这么多，也不用这么着急。

　　吃过了早餐，苏珊娜带着助手们直接杀上门去找那些便利店公司去谈，刘赫明则是带着TC和艾丽克斯在首尔转悠起来。

　　他倒是没有多少想玩的，可是艾丽克斯要看热闹啊。过来一次也挺不容易，就得玩个痛快。

　　小家伙可是很开心，而且小家伙也是非常热情的，就算是遇到了国外的这些小朋友们，人家玩的时候也能够很快的融入进去。所以别看这边是第一次来，小家伙也当成了自己的主场。

　　一上午的游玩，艾丽克斯都高兴得不行。就算是在美国，刘赫明也很少能带她到游乐场来玩啊，基本上都是自己一个人在牧场中跟小动物们一起玩。

　　只不过刘赫明这一上午的好心情，在跟苏珊娜他们会合后就消失得无影无踪。

　　上午苏珊娜她们拜访了两家，一个是韩国普光旗下的CU另一个就是LG集团下属的GS25。对于刘赫明这边的萝卜和白菜很感兴趣儿，毕竟这么优质的蔬菜很少见。可是一提到价格，他们比那些进出口公司给的还要低三十美元一吨。

　　如果仅仅是这样，苏珊娜也会直接将合同跟他们敲定下来，因为现在白菜和萝卜实行免关税。但是他们还有别的要求，这些白菜和萝卜要在他们的监管下打包装船。而且装船的萝卜和白菜在运抵到韩国后，还需要重新处理，然后才会核算重量。

　　这个问题就不是那么好处理了，苏珊娜可不敢这样的条件都答应他们，所以也只能先放在那里。

　　“那几家进出口公司呢？他们的要求也是这样？”刘赫明给小家伙将煎好的鱿鱼夹到碗里后问道。

　　“那些进出口公司在价格上还没有谈拢呢，所以也没有商讨详细的细节。”苏珊娜摇了摇头说道。

　　“哎，这算是他们习惯性的套路了，不过大多都是在针对华夏的菜农，而不是其余发达国家，尤其是美国的公司。”刘赫明叹了口气说道。

　　“以前有过这样的情况，他们在华夏采购了一批大蒜。给的价格很不错，也留下了类似的条款，要在运抵韩国后进行品质检测。”

　　“可是当这些蒜运抵这边后，他们却说用他们的标准来检测的结果很不理想。要么你就降价，要么你就将这些蒜再都拉回去，那些卖蒜的商人一下子亏惨了。”

　　“所以这次在韩国卖白菜和萝卜，我让你们先过来。给出的价格也是离岸价而不是到岸价。就是想让他们尽可能的不太注意，也为咱们减少麻烦。”

　　“老板，生意怎么可以这么做？”苏珊娜有些不理解地说道。

　　“他们就可以。因为他们面对的都是小商户，就算是小商户起诉也要在韩国起诉。他们会拖很久，可是那些蒜却拖不起啊。你有什么办法？他们可以从华夏大批的采购蔬菜，因为这是他们的必需品，然后他们还会说这是华夏在倾销。”刘赫明笑着说道。

　　苏珊娜听得都有些无语了，不过想想也理解。毕竟在韩国对于本土生产的所有商品保护得都很厉害，如果不是萝卜白菜这些年需求量急剧升高，恐怕关税还会居高不下，更不用说免关税了。


第571章 任性的卖菜

　　“老板，那咱们怎么做？”苏珊娜有些郁闷的问道，看着满桌的菜，她也没什么胃口。

　　“没关系啦，这都是在预料中的事情。下午的时候在酒店里开个小会议室吧，邀请这五家公司的相关负责人全部过来，尤其是7-ELEVEN的负责人。”刘赫明很轻松地说道。

　　“这个没问题，我已经跟那些人都联系过，现在只不过是提前了一些。”苏珊娜点了点头。

　　她也是郁闷的不行，没想到卖个萝卜白菜还这么费事。明明有很好的产品，价格也很不错，他们却推三阻四的。

　　化气愤为食欲，苏珊娜恶狠狠的吃了一份石锅拌饭，然后又吃了好多刘赫明制作的泡菜。给艾丽克斯看得都很羡慕，因为现在苏珊娜吃饭的速度，都快赶上罗宾叔叔了。对于能吃的人，艾丽克斯一直都很佩服，觉得他们是最厉害的。

　　中午本打算稍稍的午睡一下，主要是艾丽克斯睡觉的样子很美，一下子让刘赫明也跟着犯困。要不是苏珊娜过来喊他，指不定这父女俩就能一口气睡到晚上去。

　　“他们都过来了？”刘赫明随意的洗了把脸，让自己精神了一些。

　　“都过来了，不过他们好像也很好奇，为什么将他们都给叫过来。”苏珊娜笑着说道。

　　“你是不是也很好奇？”刘赫明问道。

　　苏珊娜点了点头，“我确实也非常好奇。”

　　“其实啊咱们这个白菜萝卜卖得这么费力，最主要的原因就是咱们太着急卖了，总觉得这几千万美元不赚到手里就不那么踏实。”刘赫明笑着说道。

　　“而这些人可以就近从华夏进口白菜萝卜，心里也有底气，跟咱们也拖得起，所以才让咱们现在有了这么尴尬的结果。”

　　“换个角度想一下呢，咱们宁可不要这笔钱了，也秉持着咱们蔬菜高品质、高价格的传统，情况会不会稍稍的好一些？”

　　“天啊，老板，你不是没有睡醒，在说梦话？那可是几千万美元啊。”苏珊娜的声音都提高了很多。

　　“要矜持，还是美女呢。”刘赫明白了她一眼。

　　“咱们不能光看现在这一年，咱们还要为将来考虑。如果咱们真的能够将韩国市场打开，让人们习惯于用咱们产的萝卜和白菜做泡菜，作为泡菜中的高端品牌，那么以后就能有一个稳定的销售渠道了。”

　　“试试看吧，反正咱们这些菜的价值虽然很高，可是它们的成本却很低。咱们就算是卖不出去，配的实际上也就是几万美元。这么一想，你就会轻松很多。”

　　苏珊娜苦笑了一下，虽然这么想也可以，但是哪能这么想啊。那么多的白菜萝卜，就算是价格低一些，只要能够顺利卖出去就好多钱呢。

　　来到了会议室中，看来他们也不怎么重视，每家公司仅仅派过来一个人。刘赫明也没有气馁，反正他是真的想好了，不挂你买不买，这个价格和标准肯定不能由着你们来。

　　“大家好，你们可以叫我德克斯特，这些萝卜和白菜就是在我的牧场中生产出来的。”刘赫明坐下后笑着说道。

　　他刚开口，给苏珊娜他们吓了一跳，因为刘赫明现在说的可不是英文，而是韩文，很地道的那种。老板啥时候学会韩文的呢？

　　“除了CU和GS25，其余的三家对于我邀请大家过来可能有些摸不着头脑。”刘赫明又接着说道。

　　“我的牧场中生产的所有蔬菜都是远超美国农业部最高评定标准USDA认证标准的，我们的每一个批次的蔬菜也都会交给SGS做最专业、全方面的检测。这是我制作的泡菜，大家可以品尝一下，看看我们这些菜制作成泡菜后口感怎么样。”

　　刘赫明说完就将准备好的泡菜给放到了他们的面前，示意他们尽情品尝。

　　“老板，你什么时候学会韩语的？”苏珊娜压低了声音问道。

　　“我准备了好多，都是硬背的，现在也在努力的学习。”刘赫明一本正经的说着谎话。

　　他再牛叉，睡一觉也不能将韩语掌握得这么熟练，还是系统的帮助。可能这是作用在他自己的身上，对于他不在牧场中并不会有影响。不过他也是有些肉疼，花费了20点的生物能呢。

　　这五个人并不算是美食家，可是在吃泡菜方面，他们都可以称之为当之无愧的行家。天天吃啊，你就算是啥也不懂，好吃不好吃，还吃不出来？

　　刘赫明做出来的泡菜那必须是无可挑剔的，这也就是这里边没用上小湖水，要不然会更加的不得了。

　　“我是华夏人，所以在做泡菜方面，手艺差很多。也没有韩国家庭中的那些传承了很久的泡菜汤，要不然这些泡菜的味道会更加的好。”刘赫明笑着说道。

　　“因为现在韩国在进口白菜和萝卜上免关税，所以我们也会给大家一个厚道的价格，白菜1400美元一吨，萝卜1200美元一吨，这都是离岸价。”

　　听到他的话，CU和GS25的负责人都摇了摇头，这个价格太高了。如果是离岸价的话，白菜顶多1000美元一吨，萝卜顶多800美元一吨。

　　“这些白菜和萝卜在美国的塔吉塔和沃尔玛超市的售价，每吨的价格大概是1900美元和1600美元左右。”刘赫明说完将电脑打开，将自己在这两家超市展位上的蔬菜照片给他们看了看。

　　这上面可不仅仅有白菜和萝卜，还有其余的那些蔬菜。就那个价格，看得这些人都倒吸冷气。

　　不是一般的高，而是太高了。20美元一个的香瓜，249美元一个的西瓜，还有那些西红柿和青椒这类常用蔬菜的价格，也都非常高，而买的人好像还不少。

　　这也不是简单的几张图片是一组图片，能够让这些人有个直观的对比。

　　“我们牧场一直在做世界上最优质农牧产品的培育与生产。也许韩国本土的蔬菜品质更好一些，但是我敢说我的这些蔬菜品质是目前全世界所有评测机构中，评测标准最高的。除非韩国当地的检测机构，所执行的标准跟SGS、ITS、BV有所不同。”

　　“我们不用去说那些客套的话，因为我这些蔬菜培育的目的也不是卖给普通老百姓的，而是要提供给上层人群食用的。”

　　“现在我们蔬菜产量有限，所以面对的市场主要在美国。但是我们还会有其余的农牧产品上市。”

　　“我们没有选择跟那些大财团合作，比如三星、乐天，甚至都没有直接跟LG的总部去联系，而是直接选择了你们这些便利店公司。为得就是减少中间环节，给你们留出足够的利润。”

　　“还有一点，我们这些蔬菜所有品类，都是直供卡塔尔王室的。这份文件并不是我做出来的，而是卡塔尔王室授予的，你们可以跟们王室相关负责人去求证。”

　　“所以，这些蔬菜就算是在韩国这里无法找到销路，我们也不会继续降价。因为如果降价以后，会变相拉低我蔬菜的品质。”

　　“虽然我给出的是离岸价，但是在这些白菜外层的叶子可以在到岸后你们自己剥离，分量不会计算在内。萝卜的根和头部，也会砍除相应的部分，在总重量上扣除。”

　　“金南勇先生，你是7-ELEVEN韩国公司的负责人。我想请你帮我联系一下日本Seven&I控股公司的相关人员，因为我的蔬菜也打算卖到日本去。”

　　“在日本生活的人都很在乎生活的品质，将来我们有可能会在米、面、蔬菜等多个方面都有合作。就算是这次7-ELEVEN不采购我的蔬菜也没有问题，算是作为朋友的一个委托吧。”

　　从始至终，都是刘赫明一个人在说，而且他说的话还很强势。他才不会去管别人的生意怎么去做，这就是他自己的生意。

　　他也是真想明白了，如果以低价处理完这些萝卜和白菜，那么将来这个消息传回美国后，肯定会对别的菜价有影响。

　　他就是告诉这些人，就这个价，你们也别跟我扯什么蔬菜品质的问题，我们这些萝卜白菜是能够经受得住考验的。所以就会这么任性的卖，你们觉得有利润空间你们就买，要是没有你们就不买。

　　其实他也给这些人留出来一个额外的利润空间，那就是白菜的外层叶子和萝卜的根和头去除的那部分分量。

　　他会给去除掉，可是这些人将来摆上货架的时候就不会去除，变相的就已经给他们做了很大的让步。

　　这些人也听懂了，如果采购个一两吨，这部分的利润可以忽略不计。但是你要是采购得多呢？这部分的利润该怎么分配，是不是自己就可以操作一下？

　　他们是直接面对消费者的便利店，所以对于这些小利润算得很明白。但是他们也要考虑，这样的萝卜和白菜，进入到韩国市场后，它们的销路会怎么样。

　　尤其金南勇想得还要多一些，如果自己作为媒介帮刘赫明跟总公司那边牵上线，自己能够获得什么样的好处。

　　他可没有将刘赫明的话太当真，如果自己不采购他的蔬菜，这个线肯定也搭不成。


第572章 店大可欺客

　　小小的会议室中有了些许沉默，这些人的心中都在计算着。刘赫明倒是很笃定的从边上拿出来小烤炉，然后给闺女做起了烤肉。

　　闺女现在对烤肉卷泡菜很在意，刚刚看到这些人品尝泡菜，自己也拿了两片萝卜咔咔的吃呢。

　　然后这个小会议室里就出现了比较另类的一幕，这五个人在那边皱眉想，偶尔还会打电话跟外边联系一下，刘赫明他们倒好，在那边烤肉泡菜吃得蛮香。

　　“大家也尝尝吧，那些泡菜单独吃是一种口感。如果搭配了这些烤肉后，会给大家惊喜的。”刘赫明将弄好的烤肉也给他们分了一份。

　　这也算是自家蔬菜的另一个隐藏特性吧，单独吃的时候味道很不错，与别的菜搭配的时候不仅仅能够品尝到它们本身的味道，还能够跟别的蔬菜很好的融合。

　　要不然昨天吃烤肉的时候艾丽克斯怎么不喜欢吃这边的泡菜呢，这边的泡菜也不错，可是跟烤肉放一起后，那股腌制味都将烤肉的香味给夺没了。你得吃半天，才能够品尝到肉的味道。

　　哪里像刘赫明腌制的那些泡菜啊，人家不仅自己好吃，跟烤肉搭起来那种混合了肉香后的味道，也更加的好。

　　这些人没有客气，毕竟将来买来白菜和萝卜后最主要的目的也是做泡菜。

　　这也算是刘赫明的一个小手段吧，他的厨艺有加成，这些泡菜又是他自己做的，这些肉也是他亲自煎的，那个味道自然也无可挑剔。

　　这些白菜萝卜不错，哪怕他做泡菜的手艺稍差，但是这些人尝到了烤肉卷泡菜后，也都是“精神一振”。刚刚吃的时候就有这样的感觉，他们以为是错觉，现在再次品尝到泡菜后，那股“振奋”的感觉再次准确的袭遍全身。

　　“忘了告诉你们，我们老板在自己的牧场中也有很高级的餐厅。虽然现在因为餐厅创办的时间比较短，还没有达到米其林三星的标准，不过米其林杂志暗访团的成员对我们老板的评价很高，认为他有三星主厨的水准。”苏珊娜在边上又来了一句。

　　“目前在美国已经有一些米其林三星和二星的餐厅跟我们联系，打算直接采购我们牧场的蔬菜，只不过他们的量太少了，我们还在考虑阶段。”

　　苏珊娜说得一本正经，刘赫明也在边上一本正经的听着，心里都很佩服她。别说米其林三星了，自己那边连刀叉都没有呢。人家米其林红色指南的评定标准太多了，自己的餐厅虽然菜的味道上不差，服务的质量也不差，但是环境稍差，比较乱。

　　“我明天还会在这里停留一天，因为过两天波音公司会跟我确定一下我购买的那架飞机的装修方案。”刘赫明接过了话头。

　　“如果我们能够成为合作伙伴，明年我再过来的时候就可以乘坐自己的飞机了，这样也能够舒服一些。”

　　“价格上没有松动的余地，如果你们真的有兴趣儿，我们销售公司可以给大家发邀请函，邀请大家到我的牧场中实地考察一下。而且在正常的运输条件下，如果蔬菜有变质现象，我们也会自己来承担。”

　　“德克斯特先生，我可以问一下，您的萝卜和白菜大概有多少供应量么？”稍稍考虑了一下后金南勇问道。

　　“白菜大概有一万五千吨，萝卜大概有两万吨吧。”刘赫明轻描淡写地说道。

　　给这些人听得有些蒙圈，竟然会这么多，这也是他们未曾想到的。

　　“其实我最佳的销售地并不是韩国，而是我的祖国——华夏。”刘赫明笑着说道。

　　“现在华夏人的生活水平提高了很多，在生活品质方面也提高了很多。这么点的萝卜白菜投放到华夏的蔬菜市场上根本都不会有多大的影响，很轻松就能够卖掉。”

　　“不过因为那边是我的祖国，所以将来我打算也在华夏成立专门的销售公司负责这方面的业务。这样我才能够赚更多的钱，而不会像在韩国那样，直接将一部分利润让给了你们。”

　　“虽然我制作泡菜的手艺差了一些，可是因为这些萝卜白菜的品质好，让成品的口感也好了很多。将来会我制作成成品在华夏销售，这样也方便运输，还能够给我带来更多的利润。”

　　“一共就这么点白菜萝卜，你们可以从你们门店覆盖的区域和人群预算一下销量与价格。”

　　这些人齐齐点头，根本都没有注意到现在仅仅是在初步接触的阶段，他们也没有明确的表达会采购这些萝卜白菜供应给门店。

　　这些人满怀心事的离开了，苏珊娜对刘赫明竖起了大拇指，“老板，您老实交代，是不是为了这次的销售准备了好久？我才不相信你是背下来的这些话呢。”

　　“好吧，我承认，在美国的时候就有学习过。不过我怕大家笑我，都是在偷偷的学。其实我还是很有语言天赋的，以后没准再研究一下法语、西班牙语。”刘赫明一本正经地说道。

　　“那我先提前祝您能够掌握更多的语言，可是您觉得他们会采购咱们的萝卜和白菜么？如果他们不采购，我们真的要消亡华夏么？”苏珊娜问道。

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“刚刚不都是在忽悠他们么，往华夏销售哪里是那么简单的事情。华夏地大物博，萝卜白菜很多。如果咱们想销售过去，就得像我说的那样，制作成成品泡菜销售。”

　　“而如果大规模腌制的话不仅仅需要很多的工人还要研究批量生产的工艺，更加需要注意的就是污染问题。那些腌制用的水和原料，对于土地是一种很大的污染，咱们从投厂再到技术达标，最少也需要半年左右的时间。”

　　做腌制菜的成本很高，因为原料便宜，工艺简单。在国内很多的地方都有腌制菜生产基地，这个东西根本就没有多少技术门槛。

　　可是你要是图希赚快钱，那么对于当地的环境就会有很大的影响。因为在腌制的过程中，会有很多的致癌物质，最常见的就是亚硝酸盐，所有的腌制产品里都有，无非就是含量高低而已。

　　以前国内的腌制方法，又都是粗旷型的。不会对原料进行熬制处理，很多的无良厂家就是在地里挖出来一个大坑，铺几块塑料布，然后就将萝卜白菜放进去，上边撒上盐，盖好就完事了。

　　可是他们在这些菜出坑销售的时候，没有哪个考虑对当地的环境是否会造成影响。都是用小型挖掘机将这些腌制好的萝卜白菜取出来，在取的过程中，往往就会戳坏下边垫着的塑料布，那些腌制水就会渗到地下，融入地下水系。

　　这不仅仅会影响到当地的环境，更会直接影响到当地人的健康。

　　这都是前车之鉴，国家已经对这样的不法生产者进行了处理。刘赫明才不会傻乎乎的就用这样的方法直接做泡菜呢，那样坑的才是自己。

　　就算是现在，在肥料厂那边都有一个废水过滤装置，每年都要花一笔钱，将过滤出来的物质交给美国的环境部门进行专门处理。

　　如果他真的建起来一个泡菜厂，就算是他用高标准来要求，也会有这方面的事情需要考虑。泡菜厂的废水比养殖场的废水处理起来还要麻烦，难度系数也高一些，成本自然也就上去了。

　　但是并不代表这个生意不去考虑，只不过目前来讲，他暂时还没有这个精力，牧场中投产的项目太多了都得一步一步来。

　　对于刘赫明的话，苏珊娜也很赞同，牧场那边的环境质量，可是现在最为重要的一环。只要出了一点点的状况，都将影响到牧场中这些产品的销售。主打的就是高品质与健康，你要是被污染了，那你还卖啥，直接销毁都会有很大影响呢。

　　算是暂时将这边的事情处理完了，剩下的就算是再努力也没有用，基本上得看这些人的态度。

　　其实也不是没考虑过那些大集团的贸易公司，真心人家的店太大，会欺了刘赫明这个小客。

　　就比如说三星集团，每年为韩国贡献多少鸡的屁，有多少韩国人这一辈子都在与三星集团打交道？人家会在乎你这点菜的利润么？

　　要不然为啥上次苏珊娜他们过来的时候，人家都是带搭不理的，你这边的菜再好，也不是必需品啊。人家还可以采购别的低等的白菜，同样有钱赚。

　　简单的收拾了一下，然后大家再次开启游玩模式，这也算是跟刘赫明这个老板混的最大好处。该工作工作，然后也是该吃吃、该玩玩。

　　晚上又选了一道韩国的代表菜，参鸡汤。哪怕很有影响，鸡也炖的酥烂，但是大家的兴趣儿都不是很大。

　　因为这道菜太素淡了，跟刘赫明家里做的蘑菇炖鸡或是炖大鹅的味道真的没法比。大家的身体都很健康，所以这个参鸡汤滋补的效果，在他们面前就大打折扣。


第573章 街头偶遇

　　早请示晚汇报，随时等待萨莎查岗，这是刘赫明带闺女在韩国玩的日常。

　　没办法，萨莎也惦记闺女，人家可不是为了他。这要不是家里的老人们看得紧，估计萨莎都得直接飞过来。

　　在酒店里吃过早饭后，刘赫明又带着大家出来遛弯。购物就没有那个兴趣儿了，顶多是买点零食磨磨牙。只不过小家伙艾丽克斯同学现在的嘴有点叼，一般的东西人家还有些不喜欢吃。

　　也不是说小家伙就非得吃更好吃的，主要是这两天人家每顿饭都吃得好饱，对于小零食的需求不大。

　　不得不说韩国的娱乐产业是真的很发达，溜溜达达走的时候就碰到好多拍广告、拍节目的，而且也能看到很多偶像们在商场里遛弯。没有像国内经常见到的那样，只要一出来一个明星就给你呼啦啦的围个水泄不通。

　　要签名的有，但是都是按顺序的来。也有一些疯狂的，但是数量很少，大多是跟在后边拍个照。

　　这可能是因为在这里能够见到明星的频率太高，毕竟地方小，又都聚集在首尔这个城市中。

　　“哇，爸爸，你看，坏蛋。”骑在刘赫明脖颈上的艾丽克斯伸着小手向右前方开心的喊了一嗓子。

　　人家坐得高望得远，一下子就捕捉到了前天晚上曾经跟踪过大家的金宇镇。刘赫明抬头看了一眼，这边应该也是在拍摄啥，有好多的工作人员和摄像机。

　　小家伙的喊声不算小，金宇镇也听到了。只不过他可没听出来是小家伙，等扭头看清了之后，他的小心情啊，那叫一个纠结。

　　明显这些人是奔着自己这边来的，可是他是真的不想跟刘赫明他们再有什么交集。他深知有钱人不能轻易招惹的道理，要不然容易被他们给惦记上。

　　“这边在拍节目？我们带艾丽克斯看看热闹没关系吧？”走到金宇镇的跟前儿后刘赫明笑着说道。

　　听到字正腔圆的韩语，金宇镇愣了一下，好像前天还跟自己用英语说来着，这咋就会说韩语了呢？不是说韩语很难学么？

　　“有啥好惊讶的，就那么几个音，有好多词还是从中文演化过来的，学起来很轻松。艾丽克斯跟这位叔叔打个招呼。”刘赫明摆了摆手很不在意地说道。

　　“阿呢哈撒哟，坏蛋叔叔。”艾丽克斯来了个韩英结合。

　　“你好、你好，其实用英文也可以。”金宇镇赶忙陪笑说道。

　　“诶？看你好像还很有地位的样子啊。”刘赫明打量了一圈，好奇的问道。

　　“您夸奖了，这次节目有我们公司两名艺人，所以我过来看一下。”金宇镇都快哭了。

　　他真的不知道刘赫明这次过来是要干啥，而且自己的名片不是给他们了么？好歹也是室长啊，手底下还是有几个小兵的。

　　“爸爸，他们在做什么？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“他们在拍节目，好给大家看。洛克叔叔不是也在给你编写剧本，让你拍电影么。”刘赫明说道。

　　“德克斯特先生，您打算拍电影么？”金宇镇在边上接了一句。

　　这算是他的本能，一听到拍电影、拍电视剧，他的大脑就会自动接收到信号。可是问完了之后他就想抽自己的脸，乱打听干啥，再将自己掐小鸡一样的给拎起来呢。

　　刘赫明倒是没有介意，看了他一眼，“嗯，打算在美国拍一部，可爱的艾丽克斯就是主角。还有魅力女孩和点点，也会跟艾丽克斯一起演着玩。”

　　说完之后，他却发现金宇镇没了动静，“你怎么不接着问呢？最起码也要问一下这个电影是什么内容啊？”

　　他有点想显摆，不是显摆闺女了，这次是要显摆魅力女孩和点点。可是这个金宇镇却有些不配合，问了一句后就没了动静。

　　金宇镇张了张嘴，很是苦涩地问道：“这部影片是什么内容的呢？”

　　“讲的是赛马，是由在今年美国育马者杯比赛上获得冠军的魅力女孩的真实事件改编的。”刘赫明一本正经地说道。

　　在边上的苏珊娜都已经有些忍不住了，她算是发现了刘赫明的调皮潜质，这个跟踪过大家的坏蛋，好像被老板折磨得不行。

　　金宇镇也是没办法，那天晚上给他留下了深刻的印象。他真的以为会被TC给干掉，晚上回家的时候自己的脖子都被掐红了一圈儿呢。

　　干巴巴的陪着刘赫明说了几句，总算是到了拍摄间隙。跟刘赫明说了一句，就跟着这些人往边上的中餐馆走。下一个拍摄场景在中餐馆，自己赶紧逃离这个“恶魔”吧。

　　来到了中餐馆，刚拍了没五分钟，他就觉得身后的气场好像有些不对劲儿。回头一眼，刘赫明和艾丽克斯这父女俩正眼神明亮的看着自己。

　　他很想问一句，“你们到底要折磨我到什么时候？”，可是他不敢，只能咧着嘴干笑了两下。

　　“我的女儿想吃面条了，这家中餐馆也可以用餐吧？”刘赫明好奇的问道。

　　这次真不是故意跟过来的，艾丽克斯确实也想吃面条了，她就是被店外那韩式炸酱面的图片给吸引过来的。

　　“不会影响的，您可以随意用餐。”金宇镇笑着说道。

　　心情宽松了许多，只要不是奔着自己来的就行。

　　刘赫明他们坐好，叫过来老板，要了韩式中餐三件套，炸酱面、煎饺、糖醋肉。人家店家看他们都是外国友人，还多送了一些泡萝卜。

　　只不过店家的好心算是白费了，泡菜、泡萝卜今天刘赫明都是自带的。昨天给那些人品尝了一些，明天就会回美国，剩下的泡菜、跑萝卜也得吃掉。

　　虽然说这边的炸酱面跟国内的地道炸酱面有些区别，过于的甜了些，不过也还算是可以。毕竟不是在家里边，你也不能太讲究。比如这个面条不够劲道，没有自己家里做的弹牙。那个糖醋肉有些干，糖也放得太多。煎饺还算凑合吧，馅料也一般。

　　要是挑毛病，刘赫明能够挑出一大堆，艾丽克斯也能跟着挑出一小堆。不过这些菜算是人家这边的特色，人家都很喜欢吃，你也就别挑了。

　　艾丽克斯吃得也还算可以，一口炸酱面，一口萝卜片。这个萝卜片可就是自家的了，吃着很开胃。

　　“慢点吃，嘴角都沾了那么多的酱汁。”刘赫明给低头猛吃的闺女擦了擦嘴角说道。

　　“爸爸，回家给我糖醋排骨、锅包肉好不好？要嫩嫩的那种。”小家伙笑眯眯地说道。

　　“好，明天到家想吃什么就给你做什么。”刘赫明自然是毫无想法的答应下来。

　　不过吃了一会儿后，他却发现有些不对劲儿，“你们有什么事情么？”

　　“德克斯特先生，这些泡菜很好吃？”金宇镇看着桌子上用盒子装着的泡菜有些艰难的问道。

　　他是受了节目制作组的委托，谁让就他认识刘赫明这边啊。节目组这边也注意到了他们这边的情况，边上小碟子装的泡菜没有动，那两个大盒子里装的泡白菜和泡萝卜已经下去了一大半。

　　作为节目组来讲，这也是一个看点。你看看外国人都很喜欢咱们国家的泡菜呢，那么大的盒子，这么一会儿的工夫就给吃下去了一半。

　　这是对韩国泡菜的宣传，观众们肯定喜欢看。所以节目组觉得可以随机采访一下，然后就拜托到了金宇镇这边。

　　刘赫明不知道他们为什么会关注自己吃泡菜的问题，不过他也不在乎，“这些泡菜是我自己腌制的，你可以尝一尝，这次过来就是想将腌制泡菜的白菜和萝卜在韩国进行销售。”

　　看着刘赫明递过来的泡萝卜，金宇镇只好用边上的筷子夹起来一片。这是礼节，也没法拒绝。可是他尝了一口之后，却发现这个萝卜好像有些不同。开始只是咬了一小口，然后就将剩下的萝卜全都给塞到了嘴里。

　　“哈哈，味道不错吧。上次是误会，不过也有些抱歉，坐下来一起吃吧。”刘赫明笑着招了招手。

　　刚刚都吃了一片，现在刘赫明这么热情的邀请，金宇镇就更加的没法推迟了。你要是不坐下吃，就是对前天晚上的事情还在记恨。人家都请你吃饭了，你还吊着啥。

　　只要了一份炸酱面，随意的搅拌好后，他就大口的吃起来。也是真饿了，从早晨一直拍到现在。而且这个辣白菜和泡萝卜也真的好吃，吃完了以后好像让他一上午的疲劳全部消失，又充满了干劲儿。

　　节目组那边的人傻眼了，是让你过去联系一下看看能不能采访。你这是干啥嘞？咋还坐下跟人家一起吃起来了？还吃得那么狼吞虎咽。辣白菜一筷子接一筷子的往嘴里塞，萝卜片都是两片一起吃。

　　用风卷残云来形容金宇镇的吃相不为过，刘赫明都觉得这娃好像很可怜的样子。

　　“这两盒就送给你吧，慢点吃，别噎着。”刘赫明从背包里将剩下的两大盒泡菜都给拿了出来。

　　反正也还剩下最后一顿饭，吃点大酱汤套餐就OK了，这些泡菜给他也没啥。


第574章 肥料很不错

　　刘赫明没有王霸之气，所以哪怕这次他亲自过来，不仅仅带来了泡菜成品，更是卖得那么的任性，也没有什么大收获。

　　人家可没有在他离开之前就直接下订单，你要几千吨，我来几千吨的，甚至于连那个他格外照顾了一下的金南勇都没有跟他联系。

　　可能是因为卖菜的有些不正经卖，买菜的也有些不正经买，所以事情就僵在了这边。就算是那些人想要还个价，刘赫明都直接将门给关上了，都没有机会。

　　“好了好了，马上就要到家了，卖不出去就卖不出去呗，干啥这么愁眉苦脸的。”赶回牧场的路上，刘赫明很是无奈地说道。

　　“老板，虽然咱们的种植成本很低，可是那也是好多钱啊。要不然我再跟他们联系一下，我觉得问题的关键还是在价格上，咱们可以适当给他们做一些让步。”苏珊娜稍稍的犹豫了一下后说道。

　　“哎呀，放心吧，你家老板这么点儿小钱儿还是赔得起的。”刘赫明笑着说道。

　　“这次咱们是因为没有做好准备，所以才会有失误，这个事情的责任在我。不过明年就好了，大不了咱们就自己做泡菜呗。缓一年，牧场中的事情也能够处理很多，咱们就能有时间做准备。”

　　“等将来咱们在别的国家卖得好，他们想跟咱们买咱们还得考虑一下呢。给钱咱们就卖么？咱们也是有尊严的。”

　　看到刘赫明说得一本正经，苏珊娜翻了个白眼。其实她真的觉得可以适当的降低一些价格，赚到钱才是真格的嘛。她也是真的不理解，为啥刘赫明这么坚持。

　　刘赫明的坚持，自然有自己坚持的理由，他并不是一个“正经”的生意人啊。他就是坚定的认为，如果这次自己让步了，那么下次等待自己的还会是各种刁难。他不想做那么难的生意，太操心。

　　而且他也坚定的认为，自己的蔬菜好，就得卖个差不多的价。要不然你让别的黄瓜、西红柿、茄子怎么看？你让那些购买蔬菜的顾客怎么看？

　　苏珊娜可能觉得他说得有些夸张，将几千万美元都不当钱看，说成了小钱。她却不知道，现在在刘赫明的眼里，几千万美元虽然同样很多，但是也可以是“小钱”。

　　他有系统，有了系统的帮助他就能够从响水镇的土地上源源不断的获得金钱。几千万美元固然多，也顶多是让他现在手里边宽松一些，让各个项目上马的速度快一些。别的作用，就没啥了。

　　他要做的事情太大，需要花钱的地方也太多。他又是那么执拗的性子，给他弄急了，真的可能自己腌制泡菜来卖。

　　所以他才会这么坚持，因为系统给了他底气。而且现在的系统小人也不会随意的给他捣乱，发布那些虽然对自己好有时候却很难完成的任务。

　　这才是好系统，不调皮、不捣蛋，每天自己观光望景的也不用别人操心。

　　车子刚刚开进牧场不久，就看到家里边的这些小动物们轰隆隆的往这边跑。也就是有草皮，要不然都得杨起一阵烟尘。

　　“爸爸，快快停车我要骑着熊熊跑。”艾丽克斯坐不住了。

　　刘赫明只能将车停下，然后艾丽克斯就骑着熊大带着一帮动物们在前边开道。

　　虽然都是刚刚“出差”回来，但是艾丽克斯才是这个团队的主角。大家围在小家伙的身边，跟她“打听”着在韩国游玩的见闻，才没有人会去管刘赫明他们。

　　“这次生意谈得怎么样？”也在这边的约翰笑着问道。

　　“不是很好，只能说还得努力。你怎么过来了？”刘赫明问道。

　　“SGS那边将咱们这些肥料的检测结果送过来了，很不错。他们说咱们的肥料里有机质、氮磷钾和一些微量元素、氨基酸的含量很高，而且有害物质残留很低，远低于目前的肥料标准。”约翰说道。

　　“估计这可能是因为咱们又给这些沼渣增加了一个蚯蚓分解的程序，说白了咱们的肥料都是蚯蚓粪。”刘赫明点了点头。

　　“在肥效和肥力上，他们那边有没有相关的介绍？这样咱们也能够控制好每块地投放多少，以免肥力过度流失。”

　　“这个暂时还没有，他们也没有这方面的检测环节。如果你需要的话，只能在明年通过对比种植来衡量了。”约翰摇了摇头。

　　“不过我看过一些有关蚯蚓粪肥料的介绍，据说如果大批量使用的话，不仅仅可以让作物的长势更好，还能够抑制土壤病虫害的传播。”

　　“只不过他们虽然很专业，但是并不是种植方面的专家，只能够给咱们的这些肥料做基本的检测。”

　　刘赫明点了点头，其实有这样的检测标准就可以了。现在也根本别指望对外销售，自己这边需要改良的土地太多。而且那些经过种植后的土地，也需要追加肥料，要不然地力上就会差很多。

　　虽然追加的肥料比蚯蚓们直接吃土带来的效果差一些，但是也不会差太多，毕竟也是蚯蚓粪嘛。

　　“听苏珊娜说这些萝卜和白菜没有卖出去？”这时候萨莎也坐到了他的身边。

　　“嗯，不过不着急，慢慢卖。卖不了就给家里的动物们当水果，做加餐，反正咱们也不差这俩钱。先让我看看宝宝咋样了。”刘赫明说完就将自己的脑袋给凑了过去。

　　“还能怎么样，当然是老老实实。不过听艾丽克斯说你们吃的大酱汤很不错，能不能做一些？”萨莎笑眯眯的问道。

　　“那个必须可以，其实在韩国吃的时候我就想到了你，觉得我可爱的媳妇也应该吃一些。所以我们回来的时候，特别从韩国带回来好多的石锅。大大小小的都有，就是要让你也尝一尝。”刘赫明一本正经的邀功。

　　萨莎很是满意的点了点头，这才是好同志。带着闺女偷摸出去玩，都不带着自己的事情，就先放过他吧。等以后心情不好了，再拿出来说。

　　媳妇有了吩咐，直接将今天的晚餐给定了下来。那还有啥说的，直接开整呗，反正这个东西也不是那么费事。唯一缺少的材料就是花蛤和贻贝，这也没问题，用大虾和螃蟹来代替。

　　哪怕没有带回来韩国的大酱，刘赫明对于做大酱汤还是很有信心的，自己家里边下的大酱味道可不比他们的差。

　　那边开始闷米饭，这边的淘米水也都留着做大酱汤，然后他就将带回来的石锅一溜摆开。家里边的人有些多，大的石锅就带回来两个，不够用，所以还得给来一些小的。

　　清洗好之后他就在石锅地下分别倒了些油，没有倒太多，仅仅是为了一会儿将肉炒断生。要是太多，就会油乎乎的。

　　作为他的小帮手——艾丽克斯同学，端着肉盆子开始往里边添肉了。人家现在也就是没有厨师资格证，添完肉后也会拿着木铲子在里边翻炒几下。能不能炒匀是一方面，反正只要炒过之后，小家伙就很有成就感。

　　小家伙在前边添，刘赫明就化身成了八爪怪，左右开弓在后边接着炒。混合着洋葱的牛肉和猪肉炒断生后，他就开始往里加淘米水。

　　别看石锅有些多，人家这父女俩也是配合默契。

　　大酱也是艾丽克斯添加的，舀进锅里后，还会用勺子搅拌好。大家在边上看着，人家小家伙真的是美美哒，往里添配菜的时候也是很有高手风范。

　　为了奖励小家伙的辛苦劳动，刘赫明给小家伙特别做了一小锅大酱汤。别的都没啥变化，螃蟹直接给放了两只，还给放了一只龙虾分量的龙虾肉。

　　这一小锅大酱汤已经直接晋级为超级海鲜汤，小家伙都开心得不行，哪里还会管你们别的大酱汤。就守在自己的小锅边，等着开锅、开吃。

　　“这个小家伙虽然才这么几天没有看到她，好像一下子长大了不少呢。”萨莎说道。

　　“咱们的闺女是世界上最乖的，在韩国的时候晚上睡觉还要给我讲故事哄我睡觉呢。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　萨莎看了他一眼，“那是因为她在家里睡觉前都会给小动物们讲一个小故事，在韩国没有小动物们，只能拿你代替了。”

　　虽然刘赫明也知道萨莎说的是事实，不过他的心情还是非常好的，同样觉得艾丽克斯长大了好多。

　　大酱汤煮得很快，那边的米饭焖好这边也弄好了。今天的菜式就这一个，大桌子上放着大大小小的石锅。

　　“味道怎么样？”看萨莎喝了一口汤后刘赫明眼巴巴的问道。

　　“还可以吧，主要是我没有吃过。”萨莎仔细的看了他一会儿，笑眯眯地说道。

　　“爸爸，好好吃。”艾丽克斯觉得应该给爸爸证明一下。

　　“你个小家伙，有螃蟹、有龙虾，你吃什么都是好吃的。”萨莎说着就到闺女的小锅里夹了块龙虾肉出来。

　　“老板的手艺确实很棒，我都觉得咱们可以去韩国开一家专卖大酱汤的餐厅了。”苏珊娜吃了一会儿后给了中肯的评价。

　　她的两名助手还有TC也纷纷点头，给他们的感觉，刘赫明做的大酱汤味道更好一些。


第575章 狡猾的艾丽克斯

　　“弗尔南多，这些白菜和萝卜就陆续的收一些吧。虽然暂时还没有找到销路，晒一晒，咱们自己做酸菜和泡菜用。”第二天起了个早的刘赫明将弗尔南多叫了过来。

　　他已经不指望韩国那边了，也就是说在他的心中已经认定这些萝卜白菜只能自己家里边慢慢消化。家里这些猪鸡鸭鹅可是有口福了，这么多的白菜怎么也够他们好好的嗨皮一下。

　　“老板，那个酸菜可以多弄一些嘛？我们觉得用那个酸菜炒粉丝和肉丝，味道很棒。”弗尔南多笑着说道。

　　“自家的白菜，有啥不可以的，就是腌制的时候稍稍费事一些，不过也没问题。”刘赫明笑着说道。

　　“也不知道你们怎么还喜欢上了酸菜炒粉，却不怎么喜欢吃炖酸菜。对了，最近大家的生活都还习惯吧？那些华夏过来的工人怎么样？”

　　“都是很棒的工人，唯一麻烦一些的就是我们现在的沟通还有一点点的问题。再磨合两个月就好了，大家都很喜欢在这边的生活。”弗尔南多点了点头。

　　“不用因为他们是来自我的祖国，就对他们有任何的额外照顾。现在你就是所有工人的管理者，该怎么安排他们工作都是你的责任。”刘赫明看着他说道。

　　“以后咱们牧场中的工人会越来越多，如果你去额外的照顾某些人，肯定会引起大家心中的不满，这要在以后的工作中多注意一些。”

　　“OK，老板，我会做好调整的。”弗尔南多认真的点了点头。

　　刘赫明笑着在弗尔南多的肩膀上拍了拍，心中也是有一点点小忧愁。

　　这个事情还是昨天晚上萨莎跟他讲的，弗尔南多对于华夏过来的那些工人非常的照顾。就拿夜里采摘蔬菜装车的活，从来都没有安排过华夏工人来做。

　　估计是因为自己的身份，弗尔南多才会对华夏过来的工人很优待。如果这个老板是别人，不是自己，那样自己会觉得很有面子，毕竟能够照顾同胞。可是现在这个老板就是自己，这些人都是自己的工人，那么这个事情就不是很美丽了。

　　短时间还可以，可以用他们刚刚到这边不久，没有适应这边的工作生活给搪塞过去。但是时间长了呢？不公平的事情越来越多以后，那股原本照顾的好心就会慢慢的转化为不满。随之而来的，指不定还是啥。

　　现在牧场外边那些抗议的人还在呢，看来他们是要将抗议进行到底。要是将来他们听到了牧场工人关于这方面问题的谈论，给自己身上还得多贴一条罪名。

　　自己的产业扑腾得越来越大，需要注意的事情，也就越来越多。有一个没注意到的，可能都会给自己带来麻烦。自己是为了赚钱，可不是为了做慈善。那个只能是自己在赚钱之后，才能做的事情。

　　运动还得继续，他就绕着牧场继续做晨运。牧场的这些动物们，别看天热的时候都蔫巴巴的，现在天气凉了以后，反倒都变得精神起来。

　　那两名饲养员还不错，现在也早早的起来清理这些动物们的粪便。这也算是他们一项比较艰苦的工作吧，毕竟别的动物园都是圈养，可以定期清理。刘赫明这边就不成，都是散养的，必须得每天清理。

　　在牧场中粗略的转了一圈儿，刘赫明还是比较满意的。最起码他没有看到偷懒的情况，这就让他觉得自己付出的薪水还是很值的。

　　刚刚走到房子里，就看到艾丽克斯打着小哈欠走下楼。别看刚刚从韩国回来，今天也得到学校去上学，想睡懒觉是没有机会了。

　　对于有些犯瞌睡的闺女，刘赫明觉得有必要让闺女“精神”一些，这样才能够有饱满的热情去迎接一天的学习生活嘛。所以，他就在艾丽克斯的混合果汁中多挤了好多的柠檬汁。

　　都没有直接给小家伙喝，就是放到了桌子上。

　　艾丽克斯真的有些想睡懒觉，时差不是那么好调整的。她也想精神精神，眯缝着眼睛摸到了果汁后，拿起来就灌了一口，然后就放到了一边。

　　刘赫明等了一会儿，闺女没啥反应。难道自己放少了？刚这么想的时候，就看到小家伙的鼻子眼睛嘴巴全都凑到了一起，小家伙也“气呼呼”的看向自己这边。

　　“艾丽克斯怎么了？”刘赫明一本正经的问道。

　　“爸爸，你好坏。”小家伙一边吧嗒嘴一边说道。

　　“哈哈，那你为什么刚喝的时候没有感觉出来呢？”刘赫明凑到了小家伙的身边好奇的问道。

　　“我感觉到了啊，可是我也不知道怎么就喝了进去，可是现在嘴里好酸好酸，还在流口水呢。”小家伙拿起边上的餐巾擦了一下，证明自己真的被他给坑苦了。

　　“现在是不是很精神？”刘赫明摸着小家伙的脑袋问道。

　　“爸爸，你也喝一下，真的会很精神。”小家伙眨着眼睛说道。

　　刘赫明才不会上她的当呢，在小家伙的鼻子上点了一下，然后就给大家弄早餐。

　　正烙饼呢，他就觉得身后的状况好像有些不对。抽空回头看了一眼，艾丽克斯将自己给她弄的“提神”果汁端到了刚刚下楼的萨莎跟前儿，“妈妈，这是爸爸给你做的果汁呢。”

　　刘赫明傻眼了，这小家伙的嫁祸能力很强啊，这么酸哪里敢让媳妇喝。都没有多想，拎着锅铲他就跑了过来，将果汁抢过来后，一口气全给灌了进去。

　　酸、真酸啊。柠檬水什么的弱爆了，这款加量不加价的超级柠檬果汁，果然很给力。

　　“不是给我做的么？你怎么抢去喝掉了？”萨莎有些好奇的问道。

　　“我想起来这杯有些凉，一会儿你还是喝一些牛奶吧。”刘赫明打了个小“冷颤”，然后故作正常地说道。

　　都不知道说话工夫咽了多少口水，这辈子好像都没有吞过这么多。

　　边上的艾丽克斯眨了眨眼睛，然后跑到冰箱旁拉开冰箱，从里边抱出来一桶牛奶，给萨莎倒了一杯。

　　小家伙的乖巧自然得到了大家的表扬，刘赫明却被冠上了抢媳妇果汁喝的名号。

　　吃完早餐，小家伙蹦蹦跳跳的跟着动物们一起去等校车，刘赫明则是很无奈的摇了摇头。

　　“嘿嘿，艾丽克斯早就告诉我了，那杯果汁会很酸，说她被你害得好惨。”萨莎笑眯眯地说道。

　　“怪不得呢，我还在想这小家伙怎么会整蛊了呢。”刘赫明拉着萨莎的手说道。

　　这个孩子妈也是太调皮了，也怪自己，没有及时留意情况，害得自己灌下了那么一大杯的提神果汁。

　　“哎，在家里呆得好无聊。你还没有找到妮娜和罗宾的消息么？”萨莎问道。

　　刘赫明摇了摇头，“还没有呢，你放心，等我哪里一下，什么时候当上了FBI的局长，我就可以将他们都给留在咱们牧场中。”

　　“讨厌，不当上局长就不让你睡觉。”萨莎没好气的拍了他一下。

　　“今天中午想吃些什么？要不要再给你做大酱汤吃？昨天晚上看你吃得很好。”刘赫明笑着问道。

　　只要萨莎不是很纠结妮娜和罗宾的问题就好，这个事情虽然自己现在知道了，可是也真的没有办法跟她讲清楚。她要是跟着担心了，肚子里的宝宝不也得跟着担心么。

　　萨莎想了想，“还是不吃大酱汤了，偶尔吃一次还行。今天中午吃鱼怎么样？好久都没有吃水煮鱼了，我应该能吃吧？”

　　“能，必须能吃。”刘赫明很是认真的点头。

　　在自己的家里边就没有什么忌口不忌口的事情，只要是萨莎想吃的，能够吃得下去的，那就都在可吃的范围之列。

　　萨莎的妊娠反应有些重，尤其在吃的方面，很多时候都是在刚刚吃了一半，就没什么胃口。牧场里的好东西可不少，就说那个鹅肝，别说天天吃了，就算是萨莎顿顿想吃都没问题。

　　但是人家现在对那个是一丁点的爱都没有，他现在都有些没招了，别看每顿饭给萨莎准备的菜都很多，有时候还是会吃不下。

　　媳妇有了指示，刘赫明就跑到湖那边直接捞了一条大黑鱼。哪里管有没有客人在这边拍照的，你们欣赏七彩湖重要，咱照顾媳妇的胃也重要呢。

　　只不过他刚刚将鱼收拾完，鱼肉也在边上腌制呢，萨莎却告诉他，人家又不想吃鱼肉了。刚刚被鱼腥味一熏，有点反胃。

　　最后刘赫明也没办法了，只好拿出了必杀技，在外边的灶台下生了些火，然后给媳妇烧土豆吃。

　　这个是萨莎爱吃的，不仅仅烧土豆，烧鸡蛋、烧花生，她都喜欢吃。可是就算是自家的土豆很美味，营养价值上还是差了一些。

　　不过现在考虑不了那么多了，萨莎吃饱肚子是第一任务。每天有小湖水、蜂蜜酒、小地瓜，媳妇在营养的摄取方面应该没问题。

　　坐在二楼努力创作剧本的洛克看了一眼窗外撅着腚努力烧土豆的刘赫明一眼，无奈的摇了摇头。

　　这人啊，已经将老婆孩子都给宠上天了。反正在他的认知中，还没有看到在没有有哪位丈夫这样照顾妻子的。


第576章 超级蓝莓

　　刘赫明是牧场中最大的老板，有了安排后，弗尔南多他们就开始安排大家砍白菜，收萝卜。

　　看着这些萝卜白菜，苏珊娜比刘赫明都头大。因为在她的眼里这就不是萝卜白菜啊，而是美钞。不过她也知道实际情况怎么样，也没有旁的办法，在美国对于萝卜白菜的需求量真的不高。

　　然后她就给自己找事情做，让猎头公司那边给自己找面粉厂和啤酒厂的厂长。虽然这两个工厂的规模都不大，但是在管理和人员调配上，她都很重视。

　　现在她就在响水镇的指挥部那边占去了一块地方，作为自己的办公场所，每天都会有好些人过来面试。

　　现在招收的管理层和工人，跟刘赫明要招的牧场中的工人在本质上还是有些区别的。

　　以往刘赫明招工人大家都想过来做牛仔，发现刘赫明这边的牛仔需要工作的事情要比正常的牛仔多很多以后，兴趣儿直接就降低了很多，哪怕刘赫明给的薪水要高一些。

　　而现在苏珊娜招收的工人，就是正常的工人。会有稳定的工作时间，也会享受到美国这里工会法的权益保护。所以对于这些工作的热情要比以前的招工信息高很多，哪怕薪水给的也仅仅是正常薪水。

　　这也算是一个局限性，别看美国在世界上经济增长都很快，可是跟其余国家也一样，在底层的低收入人群还是占据了很大的一部分。

　　刘赫明也没闲着，虽然他的目标是将牧场打造成一个大大的动物园，多少也得归置归置。这些动物们得有一个大致的活动区域，虽然乱窜也可以，但是你不能随意的刨坑玩。

　　只不过现在的他换了跟班，以前的跟班基本上就是熊大和熊二。现在的熊大和熊二人家会自己找好玩的事情做，所以他的跟班就换成了还在恢复中的小老虎。

　　其实他估摸着这可能是因为自己最近没咋给熊大和熊二好吃的，要是有好吃的吊着，这俩货还能跟着自己继续四处溜达。

　　小老虎最近恢复得还可以，身子上多少有了点肉，也不用成天背着它，人家能够四处跟着跑。唯一的缺点是现在还没有那个王者风范，经常被人家欺负。

　　可能是猫科动物也都是比较好奇的主，在屋子里的时候它非得去找小兔狲宝宝玩。那么点点大的小家伙哪里禁得住它爪子拨弄啊，然后它就被小方猫们联合起来给揍了一顿。

　　哪怕平时小方猫们对它也算是很照顾，该揍它的时候也不会爪软。多少也给了它点面子，没有直接挠它就很不错了。

　　带着小老虎在牧场中转了一圈儿，小老虎有些累了，就抱着它的腿不撒爪，只好将它给抱起来。回到房前的躺椅上坐好，他却觉得自己好像忘了点啥。

　　仔细想了想，好像最近除了这些萝卜白菜让自己有些闹心以外，并没有啥别的事儿了啊。

　　牧场中所有的建设都在进行，在今年的停工期之前肥料厂的扩建、面粉工厂和酿酒厂的建设也能够如期完成。媳妇被自己照顾得也很好，虽然有很严重的妊娠反应，每天也能顺利的吃饱。

　　艾丽克斯也不用自己去多操心，现在已经稳居橙子班小红花第一的位置，让小家伙都臭屁得不行呢。

　　想着想着，他终于想起来自己忘了啥事了，可以说他真的忘了很重要的一宗事儿，还有两次幸运大抽奖没有抽。

　　一次是购买了响水镇以后的附加奖励，另一次是魅力女孩完成了“重返赛场”任务的奖励。只不过那时候心里边都在跟威廉和胡安闹心呢，也在担心魅力女孩的伤，回来后他就给忘了。

　　这两次幸运大抽奖，刘赫明打算先抽一次。他觉得最近的运气不是很好，很担心两次一下子都给浪费了。

　　将小老虎往自己的胳膊下一夹，然后就带着它一溜烟的往仓库跑。萨莎倒是看到了他们俩，只不过今天一上午刘赫明都是带着小老虎东跑西颠的，也就没在意。

　　带着小老虎跑到了仓库中，看看没有人在这边，他就开始启动抽奖。顺便还埋怨了系统小人一通，这么重要的事情都不给自己提醒。

　　只不过人家都懒得搭理他，仅仅是露了一面，然后就又跑走了。生命形态不一样，刘赫明也不知道他平时都是怎么玩的。

　　人家系统小人现在是无事一身轻，已经将系统的权限都交给了刘赫明，该做的都做了，剩下咋折腾就是刘赫明的事情，人家得自己慢慢享受自己的“人生”。

　　转盘缓缓停止，指针落到了植物上。

　　这让刘赫明心里都跟着小小的雀跃了一下，因为综合现在的经验来看，这些选项中只有动植物的选项，对自己的帮助最大，也是最合适的。

　　除非是抽到上次那逆天又操蛋的技能，否者抽到其余的技能，你都是在做亏本的买卖。为啥？一次幸运大抽奖的兑换点数是100点，而普通的技能基本上二三十点，撑死了四五十点就能够搞定。

　　以后除非自己攒了几百点的生物能，要不然才不会兑换这个幸运大抽奖去呢。抽到了动植物还好，抽到了没啥用的技能或是配方，那就是亏。

　　他觉得自己还是一个比较“正经”的生意人，正经的生意人就不能做亏本买卖，要脚踏实地。

　　胡思乱想的时候，系统的奖励也给出来了，是蓝莓种子，出现在刘赫明面前的是二十颗个头稍大的蓝莓果。

　　将这些蓝莓给抓了起来，用了一个鉴定术。

　　超级蓝莓：内含丰富的花青素，利于人体直接吸收。食用后可暂时提高精神力，也可以增强动物机体免疫力。

　　介绍的字不是很多，在刘赫明眼前呈现的也就是那么短短的一行，可是看到这行字之后，刘赫明真想仰天狂啸一通。

　　捡到宝了，真的捡到宝了。

　　不仅仅因为这个蓝莓的花青素含量高，也不仅仅因为它也算是神奇种子的行列，能够短暂的提高精神力，最重要的是这个蓝莓跟菠菜一样，都是没有限制种植数量的。

　　以前的土豆、地瓜，都是有播种数量限制的，所以也就那么多。就算是你的地盘再大，人家也不让你多种。

　　搞得他就习惯性的以为所有系统给的种子都是会有这样的附加条件，算是潜规则的一种。上次领了菠菜种子的时候，他也没有注意。还是前段时间给这些菠菜播种的时候才想起来的，不过那时候他也没有别的种子去对比验证啊。

　　今天就好了，这些蓝莓同样没有种植数量的限制。这是不是就意味着，类似这样的种子，都没有这样的限制？或者说，就因为自己现在已经掌握了系统的全部权限，然后这个限制就慢慢的解除了？

　　这个现在也仅仅是他的猜测，还没法去确定，得等着下次抽到类似的种子才可以，可是下次就不知道会是什么时候了。

　　但是，这也阻挡不了他开心啊。

　　不限量自己将来就可以越种越多，而且他对于这些菠菜和这即将要种植的蓝莓，也有了一个更加美妙的想法。

　　菠菜已经经过了实验，对于家里边的人效果稍稍的小一些，那是因为大家经常喝小湖水，对身体素质有了一定的改善。可是对于别人，就好比韩国那些人，他们在吃到泡菜以后的表情都是很美丽的。

　　自己将来就可以将这些菠菜汁或是蓝莓汁做成功能性饮料，或者是添加到其余的产品中。

　　别看菠菜汁给人提供的是短暂的力量属性，但是人们吃过以后就会有很“振奋”的感觉。你可以说这是兴奋剂的一种，但是自己这个兴奋剂，是属于无残留无毒副作用的那种。

　　越想越开心，然后将这些蓝莓揣到口袋里，夹着小老虎屁颠颠的往外走。走到门口又折了回去，拿了几颗土豆，稍稍伪装一下吧，要不然万一有人问起来呢。

　　这算是他的“做贼心虚”，他出来后大家伙都是该干啥干啥，谁有工夫管他跑仓库里折腾啥。

　　为了给自己将来这些蓝莓找借口，他在网上订购了一些蓝莓树苗。在美国的蓝莓种植还是很普遍的，蓝莓树苗也多。到时候就可以将这些种子播种下去，等它们长大了就算是表现得有些不同，大家也不会很注意。

　　“你怎么变得这么开心呢？”萨莎看着他很是好奇的问道。

　　“我就在想啊，将来咱们可以一家四口出去玩了。”刘赫明一本正经的说着瞎话。

　　“真是的，宝宝还没生呢，就想那么远。”萨莎白了他一眼，心里边却挺甜蜜的。

　　“哦，对了刚刚看新闻，说今年的寒流过来得可能早一些。冬天可能还会有雪灾的情况，你要提前做好准备啊。”

　　“放心吧，今年就算是再大的风雪，咱们也能够轻松应对。再也不用像去年那样还得爬到棚顶上清雪了。”刘赫明笑着点了点头。

　　这也算是资本力量的一种体现吧，自己的暖棚棚顶现在都是带自加热装置，让人就轻松了很多。


第577章 峰回路转

　　人逢喜事精神爽嘛，收获了蓝莓种子，刘赫明也变得开心很多。

　　订购的蓝莓树苗第二天就到了，他自己亲自栽种的，顺便将那些系统给的蓝莓直接掰开，然后就扔到了暖棚里，顺便浇了点小湖水。

　　换成以前他可能还会小心翼翼地去取种，现在可不会，有了小湖水，又是系统给的种子，这个生命力顽强得很。

　　艾丽克斯也很开心，这些蓝果果她也喜欢吃。刘赫明都不知道，在自己牧场的边上就有一些野生蓝莓。人家小家伙平时跟动物们四处跑着玩，那也是看到好吃的就会尝一尝。

　　估计刘赫明要是知道了，保准得吓个半死。因为并不是所有的野果都是健康无害的，有些也是带毒的。

　　今天是小家伙休息的日子，刘赫明也很开心的陪着小家伙带着小动物们在院子里玩。跟闺女怎么玩他都玩不够，要不然人们咋总管他叫宠女狂魔呢。

　　正玩着呢，就看到苏珊娜风风火火的开着车子赶了过来，来到门口时还来了一个急刹车。那响声，都将在地上打滚玩的二哈给吓的蹦了起来。

　　“这是要干啥啊，这么风风火火的，出事了？”刘赫明站起来皱眉问道。

　　“老板、老板，出事了、出大事了。”苏珊娜跑下车，就穿着高跟鞋扭跑到刘赫明的跟前儿，又蹦又跳又大喊。嘴里说着的是“出事了”，脸上的表情却是很兴奋。

　　“你到底是咋地啦？”刘赫明很是无奈的将乱蹦的苏珊娜给按住。

　　“老板，我们的那些萝卜白菜有救了。那五家便利店公司都已经将工作人员派了过来，进行实地考察，如果合格后就可以直接装船运走，价格就按照咱们定的离岸价。”苏珊娜越说越兴奋。

　　“你不会是过来整蛊我的吧？”刘赫明很是怀疑的问道。

　　“整蛊你做什么，几千万美元啊，这就要到手啦。哈哈哈哈……”苏珊娜冲着他白了一眼，然后又疯狂的大笑起来。

　　边上的艾丽克斯都看得有些傻眼，这么张狂的苏珊娜姐姐她从来都没有见过。小家伙就有些担心了，好像跟电视里演的那些得了病的人差不多。

　　“到底是怎么回事？他们怎么就突然都想买了呢？”刘赫明有些纳闷的问道。

　　“我也不知道，反正现在他们已经抵达美国了正在转机。老板，安排车子到机场去接吧，不管怎么说也是咱们的大客户。”苏珊娜喜滋滋地说道。

　　“嗯，你直接跟刘易斯联系一下，让他派大巴过去就行，咱们不用表现得那么重视。”刘赫明点了点头说道。

　　“我还得回屋查一查，是不是韩国那边的白菜和萝卜出了什么状况，才让他们改变了主意。要不然，我总觉得这个事情有些太玄幻。”

　　说完之后他就溜达回屋里，然后将电脑打开浏览起韩国方面的相关消息。很失望，啥都没有。他又打开了韩国国内的网站，仔细的浏览起来。结果同样如此，还是啥消息都没有。

　　人家韩国的民众生活得很幸福，也没有像以前那样出现萝卜白菜抢购潮。虽然今年欠收一些，但是政府也在帮忙购买。

　　这就让他有些搞不懂了，到底是为了啥呢？依着自己对那些人的了解，除非有更大的利润，他们才不会就这么直接杀过来。

　　想来想去，他觉得应该跟韩国的“熟人”联系一下，这个熟人便是曾经跟踪过他们的那个金宇镇。虽然仅仅见了两面吧，好歹一起吃过饭，算是熟人。

　　没有管时差，其实在刘赫明的脑子里根本就没有那个印象，韩国那边应该还没到深夜。反正他们这些娱乐圈儿的人，生活都很多姿多彩，睡得也晚。

　　电话的铃声响了一通，那边总算接了起来，“要布塞哟，我是金宇镇。”

　　“金宇镇你好，不会是将我给忘了吧，我是德克斯特，在韩国掐过你脖子请你吃过饭。”刘赫明赶忙说道，怕金宇镇想不起来，还特别帮他回忆了一下。

　　电话那边的金宇镇郁闷个够呛，现在他又是跟艺人在外边拍戏呢，接电话都跑出来好远，还以为是演出邀约呢，没想到竟然是这个给自己留下不可磨灭印象的人。

　　固然说刘赫明请他吃了饭，这个在韩国同样是很重要的一个礼节。正常的情况，可不是谁都会请吃的。只不过每次想到刘赫明，他最先想到的都是自己的脖子。

　　可是再郁闷，你也不能直接挂了电话啊，“德克斯特先生，您好，不知道找我有什么事情么？”

　　“也没什么重要的事情，就是跟你打听一下你们韩国最近是不是发生了什么事情，让萝卜白菜有些供不应求？因为最近我这边接到的关于萝卜白菜的订单多了一些。”刘赫明貌似不在意地说道，还将自己的销量稍稍的美化了一下。

　　“哦，这个事情啊，可能跟我们上次拍摄的那期节目有些关系吧。”金宇镇想了一下说道。

　　“上次您送给我的那些泡菜我都跟节目组的人一起分享了一下，他们觉得这些泡菜的味道很好，所以就在节目上提了提。可能是因为这个原因，才会如此。”

　　“德克斯特先生我这边还在拍摄节目，有人在喊我。如果您有什么事情可以给我发邮件，或是稍后在联系我。”

　　“好吧，那就先这样，谢谢你，等我再过去的时候还请你吃泡菜。”刘赫明笑着说道，然后就挂断了电话。

　　金宇镇说得也是云淡风轻，挂断电话后，他的心里差不多在滴血。如果知道这个节目会有这样的效果，说什么也得从刘赫明这边给艺人拉一些赞助啊。

　　其实事情的经过，跟他说的差不多，只不过还有一点小小的出入。

　　开始的时候，节目组的本意是打算用外国人也喜欢吃韩国泡菜作为卖点。那时候摄像头在他们吃饭的时候，也对准了他们。

　　等刘赫明他们离开了以后，金宇镇的这些泡菜也被贡献了出来，作为节目拍摄时的道具。那些艺人们在吃饭的时候品尝到这些泡菜以后，也是真心的夸奖了一通。

　　当时谁都没有将这个事情给放在心上，无非就是一个卖点而已么。节目播出后的反响也非常好，有些艺人的粉丝们，就纷纷打听这盒子里装的泡菜哪里有卖，自己的爱豆吃得那么开心，自己当然也要跟着吃。

　　明星和节目组哪里知道哪里有卖啊，咨询的人又那么多，所以就跟金宇镇联系，问他哪里有卖的。哪里有卖的？当然是哪里都没有，这都是刘赫明自己做出来的。

　　往小了说，这个事情经过节目组的报道后有些意外的效果。往大了说，这也算是一个小小的播出事故。

　　因为他们将事情的关键点给搞错了，他们在节目上宣传的泡菜并不是在韩国购买的。而韩国作为他们心中泡菜的发源地，怎么可能在播出的节目中宣传别人做的泡菜比自己国内产的还好吃呢？

　　民众还没有注意到这个问题，可是他们电视台的人却注意到了。这个事情必须补救，要不然等民众们发现了，那就不可收拾了。

　　节目组这边也没辙啊，咋办？只能继续偷换概念呗。跟金宇镇又联系了一下，打听了一下刘赫明的相关消息。然后又到往上查了一下，将刘赫明的全部底细给扒出来以后，他们的心理就有底了。

　　然后在电视台的公告中，就有了关于刘赫明的相关描述。

　　先是介绍了刘赫明那崇高无比的富豪身份，然后又将他给包装成非常、非常喜欢吃泡菜的外国人。因为国外吃不到啊，所以就自己做。大家在节目上表现得很好，也不仅仅是因为这个泡菜就真的好，更主要的是对于外国来宾的一种礼貌。

　　他们的声明做得还是很及时的，电视台这边接到的电话就开始直线下降。但是不管怎么说，对于这个泡菜的宣传也给做了出去。

　　那些进出口公司和便利店公司的人，也都注意到了这个消息。尤其是CU25，他们背靠LG啊，在信息渠道上更加的有优势。

　　而这些人之所以会一起过来，也是有些无奈。都怕别人抢到了自己前边去，更怕刘赫明不会按照当初的价格出售看到大家都来买以后就给提价。所以他们只好组团，表示他们是一个利益共同体，不给刘赫明提价的机会。

　　刘赫明哪里知道背后还有这么多的弯弯绕，更不知道金宇镇挂断了电话后就差点蹲在地上画圈圈。反正他的心里边对于金宇镇还是蛮感谢的，对于那个节目组也很感谢。

　　过程不重要嘛，重要的是结果。现在的结果就是这些人自己过来了，自己的这些萝卜白菜可以继续销售了。这就代表着自己又可以有大把的美元进账，也代表着未来的每一年，也都有大把的美元进账。

　　自家的萝卜白菜很给力，那是真正的吃过忘不掉。


第578章 涉足赛马产业

　　虽然说现在过来的这些人可以说是财神爷一样的存在，能够将牧场中的萝卜白菜变废为宝，可是刘赫明也没有将他们当成客人那样去招待。

　　现在的形势已经逆转了，不是买方市场而是卖方市场，自己不会加价，他们也就别挑三拣四。交给苏珊娜带着他们到地里去转，反正就是那些萝卜和白菜。

　　他多少有些意外的是，这次过来有两个熟面孔，一个是GS25的负责人另一个就是7-ELEVEN的负责人。他认为这俩人是有想法的人，一个背靠大树，另一个能够帮自己牵线搭桥跟日本的总部联系起来。

　　六度分隔理论说的好，你与你所要认识的人中间只隔着六个人。有了金南勇，他这一个人就够了，就能够跟永旺注释会社联系上。

　　这家株式会社可不简单，在去年的财富五百强上排名第176位，是日本的老牌零售商。只不过现在有些被后起之秀的永旺株式会社给超越，主要是永旺株式会社涉及的领域更广一些，去年的排名是148。

　　想要将蔬菜销售到日本，突破跟韩国一样困难的本土保护，也只能同过这两家公司来进行。找别人？没有用，就算是你认识在日本排名第一的丰田家族的人也不好使。因为现在日本的零售业，基本上就是被这两家全部把持了。

　　尤其在日本的本土，Seven&I的势头更加的强劲。

　　这个金南勇得好好的勾搭一下，不过不能是现在，现在还是让他们老老实实的将这些白菜萝卜买走。等卖完了白菜萝卜，钱到手了，才有足够多的时间来商量别的事情。

　　不过他也不是一丁点的准备都没有，随便切了些牛肉，用洋葱和调料一腌，这就是用来招待这些人的晚餐。

　　这些人到地里稍稍的转了一圈儿，然后就被苏珊娜给带进了小黑屋，商量这次交易的详细细节。

　　“这下你开心了，上次过去韩国没有白去。”萨莎坐在边上一边吃瓜子一边说道。

　　“还可以，我都没想到会出现这样的逆转。等你生完了小宝宝，咱们的飞机也能交付了，这样咱们就可以一起过去韩国玩一玩。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　要说不开心那是假话，他可以傲娇的不去招呼那些人，但是心中的那股喜悦是掩饰不住的。毕竟是几千万的美元呢，不是几千块、也不是软妹币。

　　“哎，也不知道什么时候宝宝才能够不折腾我，怀艾丽克斯的时候都没有这么严重。”萨莎皱眉说道。

　　“没关系啦，我会将你给照顾得好好的。酸甜苦辣咸，你想吃什么口味的，咱们就吃什么口味的。”刘赫明赶忙安慰地说道。

　　萨莎看了看他，想想就觉得气，要是没有这货，自己用得着再遭一遍罪么？这么一生气，逮着刘赫明的胳膊就掐了起来。给刘赫明掐得直咧嘴，却是不敢躲。

　　掐过瘾了，萨莎很满意，还有点小心疼。用力有些大，在他的衣袖下都留出了印子。

　　“对不起，我也不知道为什么就那么想掐你。”萨莎很是认真的给他道歉。

　　“没事，掐吧，只要不掐死就行。”刘赫明很是大肚的摆了摆手。

　　“老板，我们是不是要给点点重新起个名字？明年它就要参加比赛，我总觉得点点这个名字用中文说很好听，换成了英文就没什么气势。”这时候海洛伊斯也凑了过来。

　　“哎呀，没关系啦，反正也就是个名字。你要是换成别的，点点还未必会同意呢。要不你就自己想几个名字，然后跟点点商量去，它同意了就成。”刘赫明笑着说道。

　　“你这段时间也要好好的休息一下，明天的比赛项目很紧张。上次肯尼斯过来说了很多重要的比赛，到时候我打算让点点都尝试一下。”

　　“不过所有的比赛，点点都是只参加一次，拿了冠军以后就不跟他们玩了。看看两年的时间里，你能够积攒多少冠军。”

　　“哇，老板，不要给我这么大的压力好不好。”海洛伊斯嘴里说着抱怨的话，脸上的笑容却是很大。

　　这几天也骑着点点进行了一些适应性的训练，她都不知道该怎么去评价了。就点点的爆发力和耐力，真的是自己所了解到的最好的赛马。唯一有一点点的缺点，就是点点的脾气稍稍的差了一些。

　　要不咋说现在是适应性的训练呢，你不适应不行啊，点点跑啊跑到，偶尔就会跑偏，不定跑哪里玩一圈儿去。

　　好在时间还有几个月，能够跟点点好好的磨合一下。要不然这货指不定在赛场上跑一半，就自己溜达玩了呢。

　　“老板，将来我们真的在牧场上建设赛马场，举办比赛么？”海洛伊斯又接着问道。

　　“必须要建设啊，上次的事情跟威廉家里脱不开关系，所以他们家就是咱们要打败的目标。他们家的主要产业就是赛马，咱们就要在这方面将他们家给打倒。”刘赫明自信地说道。

　　“以后咱们这边的赛马场就叫‘魅力女孩赛马场’，到时候在赛马场的门口上也学列克星敦那边，给魅力女孩弄一个铜雕像。咱们这个比赛的名字就叫‘挑战者杯’。”

　　“不设置年龄和性别、品种，只分距离的长短和泥地、草地。只要通过了预选赛，都可以到咱们的比赛上来尝试一下。哪怕你是七八岁的老马，只要有实力也可以在赛道上角逐冠军。”

　　“厉害、霸气。”海洛伊斯竖起了大拇指。

　　“老板，我觉得也就只有您才有这个魄力，那么比赛的奖金大概设置多少呢？将来我和点点能不能参加呢？”

　　说到后边，海洛伊斯有些心虚，她就觉得这好像是跟老板在要钱一样啊。

　　“距离短的五百万美元，距离长的八百万美元，没有奖金就没有吸引力。”刘赫明叹了口气说道。

　　“不过咱们跟迪拜还比不了，因为人家是真的不差钱，没有赌马，仅仅是为了宣传迪拜人家就是赔钱办。咱们可不成，咱们可不能放过这部分的收入。估计到时候就算是有得赚，也不会很多。”

　　“至于说你和点点的问题，我也很头疼。不让你们参加吧，是对你们的不公平。让你们参加吧，是对别人的不公平。看情况吧，这个到时候再说。这个赛马场还不知道什么时候能建设起来呢。”

　　听到这个奖金额度，海洛伊斯很想再夸刘赫明几句，可是却不知道说啥了。刚刚都夸完了啊，还夸啥？而对于刘赫明说的她跟点点的安排，她也将会无条件执行。

　　“你还真的打算创办比赛啊？”萨莎好奇的问道。

　　“那当然了，不将威廉家给挤兑破产了，我的心就会不舒服。”刘赫明笑着点了点头。

　　“过段时间我还要找一匹母马，将来也会培育一些马匹跟威廉家打擂台。只要他们家的赛马拿不到冠军，他们的赛马繁育产业就将会大幅度缩水。”

　　“那你将那匹‘云端’买下来吧，就是在比赛时撞到了魅力女孩的那匹。”萨莎想了一下说道。

　　“云端？那匹马的表现很不错，而且今年还是第一次参加比赛，明天正是大放异彩的时候，他的主人怎么可能会想将她给卖掉。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“你还不知道么？因为上次的事情，那个马场的主人也受到了一些攻击。其实我倒是觉得他应该是不知道这个事情的，要不然他怎么会做出这样的糊涂事，将云端的前途给埋葬。”萨莎笑着说道。

　　“他们在比赛之前应该就是在负债经营，现在已经将他们的马场挂牌出售了，不过买的人却很少。好像云端在上次的碰撞中脖子也受了伤，需要很长的恢复期，明天上半年的比赛将全部报废。”

　　“好吧，那咱们就将他的马场买下来，我这边查到的资料，他们好像跟银行抵押了20万美元，便宜咱们总比便宜银行强。”刘赫明笑着点了点头。

　　这是有利可图的事情，也是媳妇张罗的事情，所以这个事儿得办。

　　自己想要真正的涉足赛马这个产业，像养点点这么养肯定不行。到时候养出来一帮小混蛋，还怎么比赛了。

　　这需要专业的养马和训马人，原本他是打算将马贩贝利特给聘请过来的，他的女儿特瑞沙还是艾丽克斯喜欢的小姐姐呢。贝利特的手艺还是很不错的，从他那边买来的马都很乖巧。

　　现在要是可以的话，将那边的马场也给买下来，将人也给留住。要是贝利特也同意的话，两边就都有训马的人了。

　　“你不怪我乱管你的事情？”萨莎好奇的问道。

　　“怪你做什么，这个家也有你的一半，你想做什么就做什么。”刘赫明拉着萨莎的手说道。

　　“嗯，其实我只是不想看到那匹云端受伤害。真的不怪她，我知道你能将她的伤给治好。”萨莎凑到了刘赫明的怀里说道。

　　“嗯，放心吧，稍后我就让刘翊把这个事情给办了。还得快速，只给他一天的时间。办不成，就让他到猪圈那边去铲粪。”刘赫明一本正经地说道。

　　萨莎没好气的用小拳拳锤了一下他的胸口，这人太能折磨人。


第579章 攻略韩国

　　刘翊是有苦难言，这边要帮忙确定好销售公司的合同条款，又接了一档子新买卖，还得在一天内搞定。

　　他也很无奈啊，只能抱着电话先跟那边的马场联系起来。大概的先谈一谈吧，万一要是谈成了呢。

　　苏珊娜她们也从小黑屋里出来了，看到苏珊娜笑容满面的样子，刘赫明的心里就有了底，这桩买卖妥了。虽然不会刁难这些人，但是在交易上不会吃亏就是了。

　　“大家都很辛苦，坐了那么久的飞机也很忙。这几天就暂时在我的牧场中做客，你们也正好监督一下这些白菜萝卜装车上船。”刘赫明笑着说道。

　　“运输确实是一个大问题，您的牧场附近没有海港，还需要多周转一下。”金南勇笑着说道。

　　“你们完全可以放心，这些萝卜白菜的保质期很长，完全能够支持到韩国。而到了韩国，客户购买以后直接就可以做泡菜，连自己晒的时间都省下了。”

　　“大家先简单的洗漱一下，我这边准备了烤肉和我自己腌制的泡菜。到了我牧场的第一顿饭，我一定让你们吃得舒心。”

　　“老板，不仅仅是离岸价，就连从咱们牧场中周转到港口的费用也会由他们来出。会扣除总重量的5%作为损耗，价格就是咱们当初在韩国说的价格。”等这些人分别去洗漱后苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“而且首付款是50%，装船即付。到岸开货柜检测合格后，就会将剩余的50%打到咱们的账上。而咱们牧场上的这些萝卜和白菜，他们全都要了。”

　　“没有单独说谁家买多少？”刘赫明好奇的问道。

　　苏珊娜摇了摇头，“没有。估计这些白菜运抵韩国后，他们也会统一定价吧。”

　　“那咱们就不管了，他们爱怎么折腾就怎么折腾吧。想着点，等明年再跟他们联系一下，看看他们大概还要多少，可不敢再随便乱种了。”刘赫明苦笑着说道。

　　好在这次的事情算是圆满解决了，要不然自己也会有些小伤心的，毕竟损失的是自己的钱嘛。

　　这次吃饭，老人们就没跟他们参合了，他们连吃带聊的指不定还要搞多久。所以他们带着萨莎一起吃饭，将餐厅就留给了刘赫明他们。

　　而且他们吃得也不差，萨莎又想吃大酱汤了，刘赫明就给他们做的大酱汤。当然是加料版的，用的都是龙虾。

　　早早就腌制好的牛肉，刘赫明直接用大勺子给舀到了烤架上。过来了五家，一家两个人，这就是十个人。人太多，一点点的吃太费力，还是这么来比较好。

　　对于这些人来讲，他们同样认为自己是吃烤肉的行家。现在看到刘赫明这么粗旷的手法，就觉得他太糊弄。

　　这可是烤肉啊，你应该用一颗虔诚的心去对待才行。每一片肉你都得仔细的翻转，这样才能够回报给你更好的味道。

　　刘赫明的是啥手法啊？倒完了，随意的用筷子将牛肉堆给摊开。然后从头到尾的用筷子荡一遍，这就算是完事了？

　　不过他们对于刘赫明烤肉的手法有些看不上眼之外，对于刘赫明的好客那是没得挑。人家的牛肉可不是用盘子装的，而是用大盆装的。这一大盆怕不是得有百来斤，这么多的牛肉真是够豪爽的。

　　他们觉得牛肉太多了，等烤了一会儿才知道这些牛肉可能还不够，因为艾丽克斯带着小动物们过来了。刚刚人家是在那边混大酱汤吃，现在那边吃得差不多了，就得来这边混烤肉吃。

　　“大家不要担心，它们都是家里边养的宠物。我这边已经拿到了美国野生动物管理局的特许经营许可，它们都可以散养的。”刘赫明在边上的盆子里又舀了一勺子肉放到烤架上说道。

　　这也算是每一个初到牧场中用餐的人都要经历的“恐怖”事情吧，在餐厅那边还没啥，要是被刘赫明亲自招待，你就得习惯这些狼啊、熊啊。

　　哪怕有了刘赫明的提醒，这些人也变得小心翼翼的。主要是熊大和熊二馋啊，看到烤肉之后，就开始流口水。

　　“好了，最先烤的那些已经可以吃了，大家先吃一些。”刘赫明再次邀请道。

　　这些人也是真饿了，按理说做客得保持礼仪。可是这个烤肉的香味一个劲儿的往鼻子里钻，谁受得了啊。本来就一直在坐飞机，又跟苏珊娜进行了一场艰苦的谈判，现在早就饿得不行了。

　　烤肉夹起来，放到菜叶子上，看了看边上没有米饭，那估计就只能吃烤肉了。然后又放上一片切好的泡白菜，这才送到了嘴里边。

　　还是那个熟悉的感觉，还是那个熟悉的味道，只不过这个口感好像比在韩国吃到得更加的好，这是金南勇和GS25的负责人南俊赫的统一感受。

　　这十个人里边只有他们两个吃过，其余的八个可没有吃过。吃了这第一块烤肉之前，大家还文质彬彬的，一口下肚之后就变得筷子横飞。刘赫明第一轮烤的牛肉直接就被夹光光，艾丽克斯看得都只眨眼睛。

　　“德克斯特先生，您的厨艺太棒了。”南俊赫有些不好意思地说道。

　　“看来大家真的饿坏了，放心慢慢吃，牛肉还有好多呢。不用管它们，咱们吃完了再给它们弄。”刘赫明笑着点了点头。

　　“这些菜叶都是我们牧场种植出来的，你们可以单独尝一尝，看看味道怎么样。不过它们的保质期没有萝卜和白菜那么长，不适合长途运输。”

　　大家也没客气，一人拿了一片菜叶子仔细的品尝起来。这一下他们知道了为什么吃到烤肉会有一股甜丝丝的味道，正是来自于这片普通的生菜叶。

　　如果别的菜叶带着甜丝丝的味道可能并不怎么好，但是这个生菜如果直接做沙拉或是卷烤肉的话，那就对是最好的食材。

　　“好可惜，如果这些生菜也能够运输到韩国就好了。”金南勇很是惋惜地说道。

　　现在再次吃到了美味的泡菜，让他对于这些萝卜白菜的信心也高涨了很多。而且他也惦记刘赫明让他帮忙牵线搭桥的事情，这个里边有好处啊。

　　“其实我有做过调查，在你们很多的便利店中，都有时令蔬菜销售。”刘赫明笑着说道。

　　“既然这些蔬菜无法进行长途运输，我就有了一个想法，为什么不将农场开到韩国去？现在在美国的牧场有不到十二万英亩的面积，虽然也够用了，但是我觉得还是应该减少一些运输成本。”

　　其实刘赫明仅仅是想显摆一下自己的土地够大，然后将过去韩国开农场的真实意图给隐藏下去。可是他说完了之后，这些人吃饭的动作一下子就好像被人给喊停了一样。

　　“怎么了？”刘赫明都有些心虚。

　　“德克斯特先生，您的牧场有这么大？”南俊赫有些不敢置信的问道。

　　“是啊，原本这边是一个小镇，不过现在都被我给买了过来，我会将这个小镇开发成宜居小镇。”刘赫明笑着点了点头。

　　还当他们是因为什么呢不就是面积大了点么，可是排在自己前边的那些地主们，哪一个的土地面积不甩自己好几条街啊。

　　这些人不知道该说什么了，就这个面积，都快赶上首尔的五分之四大了，再努努力就能够跟首尔一边大。

　　他们知道刘赫明应该是富豪，可是他们真的没有想到，刘赫明拥有的土地面积竟然会这么大。

　　对于土地，韩国人也非常的重视，因为他们的可耕种土地也不是很多。现在刘赫明一个人就拥有这么多的土地，真的让他们有些无法去接受。

　　“你们也算是我的合作伙伴，等你们回韩国以后，可以帮我看看如果我到韩国购买土地需要的手续繁琐不繁琐，还有就是土地的面积够不够大。”刘赫明又接着说道。

　　“当然了，大家这是在给我帮忙，不会得到什么物资补偿，仅仅会得到我私人的友情。因为我觉得如果在韩国本土开办农场，将来的那些蔬菜也交给你们帮忙销售的话，对于我们双方都有好处。”

　　“德克斯特先生，这个事情涉及到的事情比较多，我们也只能尽量帮您搜集一些资料。”金南勇想了一下说道。

　　“哈哈，大家继续吃，这仅仅是我的一个想法，未来是否过去投资，也还不一定呢。现在我这边的牧场就需要十几个亿美元的投资，太早我也顾不过来。”刘赫明笑着说道。

　　然后他就不再提这个话题了，而是专心的给大家烤肉，有富余的，就给熊大它们这些在边上蹲守分子分一些。

　　将信息给传达过去就好，韩国民众对于蔬菜的需求那么高。如果自己真的在韩国能够开办一家农场，完全就可以打着韩国“本土产”的旗号。到时候就算是价格贵一些，也无所谓。

　　而且再有的一个好处就是，将来自己要是有别的产品打入韩国，有了这个农场垫底，总会比这次卖萝卜白菜轻松很多。


第580章 必须要占领的目标

　　刘赫明的小小梦想，抵不住烤肉的诱惑。虽然这些人有些惊讶于刘赫明的大手笔，而且也知道自己国家在土地出售给外国人方面很慎重，尤其是耕种用地，不过他们也没那个时间去多想。

　　没有什么是不可能的，富豪们做事自然有富豪们自己的打算。别看刘赫明是华夏人，可是他的公司却在美国。

　　刘赫明今天很开心，却让他的食欲有些下降。这就让熊大熊二他们很开心，等了这么半天没有白等，剩下的烤肉基本上都进了它们这一大帮的肚子里。

　　别看这些肉都带着调料，对于现在的它们来讲，这都是小儿科。炖菜现在都能跟着吃一盆呢，这算啥。

　　“老板，您真的打算还过去韩国开牧场么？”等这些人到汽车旅馆那边休息的时候，苏珊娜眼睛雪亮的问道。

　　“当然了，要不然你还以为我仅仅是为了下次交易抛出去的一个诱饵啊。”刘赫明笑着说道。

　　“只不过这个现在只能是一个美好的想法。这些萝卜白菜抵达韩国后，你不是还得跟过去么，到时候你在这方面了解一下，看看他们的土地哪里适合耕种。”

　　“土壤条件差一些也没有关系，关键是面积和价格。而且咱们要是开发的话，也需要永久使用权。如果有需要的话，你也可以在韩国随便注册个公司招聘个代理人。”

　　“韩国太排外了，有时候有些事情，还是他们自己人处理起来更加的方便一些。也不用去心疼钱，姿态高一些。等明年咱们的资金我会给你留出来一部分。”

　　“老板，这样会不会很麻烦？”苏珊娜皱眉问道。

　　“麻烦也没有办法，无论是韩国还是日本，都需要这样操作。”刘赫明摇了摇头。

　　“这两个国家一直都认为自己本土种植和养殖的产品是最好的，就像你前段时间不还是很不服气日本的瓜果比咱们卖得都贵么。人家一个小种植户的单体利润，都能够比得上美国上千英亩农场主的收益。”

　　“而且咱们也有必须要占领这个国家高端农牧产品市场的理由。日本的天价瓜果和和牛，韩国的韩牛和黑猪肉，都会成为咱们占领最高级食材市场的竞争对手。”

　　苏珊娜点了点头，就算是美国的牛肉评定标准再高，最顶级的牛肉也没法跟日本和牛的地位相比，很多高级餐厅最顶级的牛排都是日本和牛。

　　她有些小惊喜，在她以往的感觉中刘赫明都是很被动的一个人。都是靠着事情推着往前走，像这次的主动出击好像还是第一次。

　　“不要那么看我，以前不能说没有过这样的想法，可是你有想法是一方面，有没有那个实力就是另一方面。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“明年牧场中的土地就会有更多的种植面积，除了增加一些牧草种植外，还会增加冬小麦的种植，不过也得看看面粉厂建成后品质怎么样。这些事情都会很操心，你以后的工作量会很大。”

　　“那么日本方面就通过金南勇打开？”苏珊娜问道。

　　“他是一方面，Seven&I在日本很强势，不过也不能忽略永旺株式会社。他们可是将家乐福从日本市场给赶走的存在，跟他们也接触一下。不管他们谁能够跟咱们合作，都是咱们在日本的最佳合作伙伴。”

　　“虽然会累一些，不过我却很开心。可能今天就没有办法过一个轻松的圣诞节了。不过想到我将来的分红，我就很有动力。”苏珊娜轻轻挥了挥拳头说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，虽然很喜欢看到大家为了钱而卖力工作的样子，这丫头对于钱也有些太着迷了。

　　好像自己牧场里还有另一个小财迷，就是海洛伊斯。她对于钱的痴迷程度，也不比苏珊娜差多少。上次得的奖金，硬是从银行里全都取了出来，带着她的父母在家里看了半天，然后又给存了回去。

　　几千万美元即将进账，刘赫明也有些睡不着觉。然后他就溜达到了洛克的房间里，想看看他到底将剧本编写得怎么样了，这都筹备好几个月了。

　　洛克很专注的拿着本子写写画画，都没有注意到走进来的刘赫明。

　　“剧本创作得怎么样了？什么时候开始拍摄？”刘赫明坐到他的身边问道。

　　“哦哦，剧本已经创作好了，我正在构思那些分镜头。等这些镜头设计好之后，我就可以筹备拍摄的事情了。”洛克放下本子后说道。

　　“会不会很复杂？用不用再给你找一些帮手？”刘赫明好奇的问道。

　　“不用，为了节省一些开支，我会找我的同学们过来帮忙。”洛克笑着说道。

　　“不过也需要您帮忙联系一下赛马场那边，影片最后的情节是魅力女孩夺得冠军。这需要在正规的赛马场，才能够拍摄出效果来。”

　　“这个没问题，我会帮你想办法。大不了咱们在不比赛的时候包场呗。马匹就更不用担心了，我还打算买个马场呢，怎么也能够将马匹给凑够。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“对了，你这个比赛就叫‘挑战者杯’。将来在咱们的牧场上我打算筹备一个这样的赛事，你的电影正好给我做一下宣传。”

　　“天啊，德克斯特，这是真的么？”洛克有些吃惊地说道。

　　“当然是真的啊，魅力女孩在比赛的时候吃了那么大的亏，我怎么能不替它报仇。”刘赫明一本正经地说道。

　　“等等、让我想一想。”洛克说完就站起了身，在房间里转了起来。

　　刘赫明倒是有些纳闷了，这是咋回事？为啥看洛克好像很兴奋的样子？

　　“德克斯特，这个赛马场主体建筑多久能够完工？”洛克转悠了几圈儿后坐到了刘赫明的面前，很是认真的问道。

　　“整个建设完，最少也需要两年左右的时间吧。这个比赛场地我要求的规模有些大，所以工程量会高很多。”刘赫明想了一下说道。

　　其实他没好意思说，主要还是差钱。如果有钱，当然可以快速完工，找建筑公司加紧建设呗。

　　可是明年大果园子，还有响水镇上的各个建筑物都需要建设，需要的人员和资金都是无法估量的，这个赛马场就只能慢慢的建。

　　“德克斯特先生，我是这么想的。您可以将比赛场地归置好，我们用来实景拍摄。而周边的建筑，我们可以通过CG来补充。”洛克想了一下说道。

　　“这样我们的整个拍摄都可以在牧场中完成，也可以对你未来的这座赛马比赛场进行宣传。我不知道将来这部影片是否会有人喜欢，但是要是大家真的喜欢，对于赛马场的宣传会很好。”

　　“好吧，明年开春我就会对将赛马场的场地给圈出来，对赛马场内的泥地和草地赛道进行建设。”刘赫明想了想，答应了下来。

　　这方面的资金投入并不是很高，整个赛马场最花钱的地方就是看台这类附属设施的建设上。如果只给洛克提供场地，这个应该不是很难。看来最近也得将这个赛马场的规划图给搞出来，这样将来就能在影片上给大家真正的展示一下。

　　跟洛克又了解了一下他编写的剧情，其实跟魅力女孩的真实经历差不多。只不过人家的剧情中，艾丽克斯是当之无愧的主角，他仅仅是个比较可爱一些的爸爸。

　　回到了楼上，萨莎正躺在床上听艾丽克斯给她讲故事。小家伙抱着童话书，讲得很认真。他也想加入进去，然后就喜滋滋的跑到了床上去，却被这母女俩齐齐瞪了一眼。

　　“爸爸生气了，艾丽克斯都不带爸爸玩。”刘赫明凑到了小家伙的身边，故意可怜巴巴地说道。

　　“爸爸乖，艾丽克斯正在给妈妈肚肚里的小宝宝讲故事呢，一会儿就陪你玩。”艾丽克斯一本正经地说道。

　　“哇，艾丽克斯真棒。”听到小家伙的话，刘赫明一下子来了精神，直接就将小家伙给抱到了怀里边。

　　他是真的没想到艾丽克斯竟然是在给未来的弟弟或是妹妹在讲故事，仅仅以为小家伙在做游戏玩呢。

　　得到了刘赫明的夸奖，小家伙的样子也喜滋滋的。

　　只不过因为刘赫明的到来，对于小家伙讲故事的兴趣也有很大的影响，又讲了两页，觉得这个故事可以明天接着讲，现在可以应该跟爸爸玩一会儿。

　　看着在大床上闹做了一团的父女俩，萨莎也是有些无奈，不过心情却很不错。好像看着这父女俩胡闹，自己的妊娠反应都跟着降低了好多。

　　现在她也觉得自己的选择是正确的，在美国的单亲家庭太多了，对于孩子的成长真的很不好。

　　而且就算是离异后再结合的家庭，哪怕继父或是继母对孩子再照顾，也很难走进孩子真正的内心世界。

　　自己的情况更特殊，如果真的跟妮娜结婚了，她都不知道这样的家庭会招来外界多少不认同的目光。那时候的艾丽克斯同样也会被这样的目光所注视，可能很难像现在这样，每天都开开心心的。


第581章 大杀器

　　早晨刚刚起床，照例带着小动物们在牧场上做着晨跑。

　　没想到金南勇他们这些人要比自己还要关心这些萝卜白菜，一大早就赶到了这边，正在菜地里巡视呢。

　　“老板，今天我们是不是要加紧将剩下的萝卜白菜也采收下来？”弗尔南多来到了刘赫明的身边问道。

　　“嗯，让大家加把劲儿吧。现在全都卖给了他们，剩下的这些估计就算是全体动员，也需要几天的时间呢。”刘赫明点了点头。

　　“老板，交给我们吧。”弗尔南多拍着胸口说道。

　　弗尔南多别看仅仅是一个打工的，也为刘赫明将这些萝卜白菜找到了销路而开心。现在有了明确的指示，他就觉得考验大家的时候到了。反正现在的天气也不是很热，应该投入更多的时间在萝卜和白菜的采收上。

　　“老板，牧场的生活真的对那些人有很大的帮助。现在他们都能够正常的生活，虽然还很少跟人交流，不过精神很好。”看到刘赫明跑过来后TC笑着说道。

　　“那也得时刻观察着，别出状况。如果你觉得可以的话，可以再招收一些这样的人。但是还是那句话，安全第一。”刘赫明拍了拍他的肩膀。

　　“哈哈，老板，是不是想要获得更多免费的保镖？”TC笑眯眯地说道。

　　“有免费的，谁用收费的去啊？”刘赫明白了他一眼，并没有因为TC戳破了自己的小心思而害羞。

　　“还不知道那个胡安到底要做什么呢，咱们牧场边上还有那个快乐小子的存在，不多注意一些怎么行？对了，螺栓对他们的监控怎么样了？”

　　“他们还算是老实吧，并没有做出什么出格的举动来，现在还是做最基本的抗议活动。”TC说道。

　　“不过在外面，他们的动作就很大了。本来已经将飞鹰帮的地盘侵占了不少，现在看他们的样子，好像想要将飞鹰帮给真正的赶走。”

　　“要是这样的话，会不会对咱们牧场这边造成影响？”刘赫明皱眉问道。

　　“不用担心，坦克会带着人在边界区域巡逻。他们在外边怎么折腾我不管，敢到咱们的地盘来撒野，我可不会轻易的放过他们。对了，训练场那边最近赚了两万多美元，这个钱怎么处理？”TC笑着说道。

　　“不是，你们还赚钱了？”刘赫明就觉得这个事情好神奇。

　　这帮家伙们都是能吃能喝外带能造的主，他们平时的训练强度都很大，对于设备的磨损和维护所造成的费用也很高。

　　以前每个月都是往里不停的花钱，现在这帮家伙们竟然还能够帮自己赚钱，这就太不可思议了。

　　“以前我不是说过么，很多人都喜欢打靶，而且咱们靶场的各种枪械比普通的靶场还要多一些。”TC耸了耸肩膀说道。

　　“你不会是背着我，又添置了什么重火力吧？”刘赫明很是怀疑的问道。

　　“不，德克斯特，我们并不是背着你，只不过你根本不关心我们这个训练场。”TC很是认真地说道。

　　“我们添置了一把加特林，还有一些比利时的‘米尼米’、德国MG4、英国L86A1、意大利AS90、以色列内格夫。其实就是让大家打得过瘾一些，我们顺便赚一些枪械维护和弹药钱。”

　　刘赫明傻眼了，他能够猜到这边肯定是有“重火力”能够吸引游客们过来玩，这样训练场那边才会盈利。可是他真的没有想到，TC他们竟然搞来了这么多的大家伙。

　　加特林就不用说了，那就是杀戮机器般的存在，而比利时的‘米尼米’可能粗听的时候比较陌生，但是要是讲到它的通用名CS中的B51恐怕大家就都不会陌生了。

　　上次见识了一次三级持枪证的恐怖，让州警们都灰溜溜的走了。现在他算是再次见识了一下，这些重火力，已经不能算做是普通枪械的范畴了，都是大杀器啊。

　　“走，咱们过去。”别说那些游客们了，就算是现在的刘赫明都很有兴趣儿。

　　玩枪的时候，你玩手枪和玩步枪，跟这些大杀器相比在刺激性上都有很大的差距。

　　也许这些机枪在单体的杀伤效果上没有狙击步枪杀伤力高，但是要是区域性的射击，这些大宝贝儿们绝对是主角。

　　来到了训练场这边，TC输入密码和指纹扫描后，放置这些重武器的军械库就展现在了刘赫明的面前。

　　刘赫明看得都有些眼晕了，哪里是TC口中的“一些”，这个军械库中这些不同型号的机枪，最少要有三十把以上。而那挺加特林现在正蹲在场地的中间，六根枪管，不停的散发着森冷的寒意。

　　“哈哈、哈哈，就是它了，赶紧给我取子弹去，我要爽一会儿。”刘赫明哈哈大笑的就把加特林给抱了起来。

　　这份沉甸甸的质感给了他很安全的感觉，也让他的心中豪气大升。

　　TC笑了笑，过去边上的弹药库那边又给他拿来了两大箱子弹。都是串好的弹链，估计刘赫明只用一箱可能玩不过瘾。

　　来到了靶场上，TC帮着将弹链给压好，然后带上耳包做了一个请的手势。

　　刘赫明可是真正的豪情万丈，根本都不瞄准，对着前边的空地一扣扳机就扫射起来。“突突突……”的枪声，听在耳朵里，那叫一个愉悦啊。尤其是看到前边弹着点上腾起的烟尘，更加的过瘾。

　　过瘾归过瘾，这一箱子弹他还没觉得多长时间呢，就直接突突没了。等TC过来给他换上另一箱子弹，看着那满地的弹壳他才回过神儿来。

　　这特么的不仅仅是大杀器，也是烧钱的机器啊。给他的感觉，好像刚刚仅仅是扣上了扳机，然后就结束了。

　　“算了，你还是卸下去吧，这东西太烧钱。”刘赫明有些不舍地说道。

　　“我算是知道你们怎么盈利了，就这家伙每天开几火，都不用别的机枪出马了。看来这东西除了军队，也只有土豪玩得起了。普通的军事爱好者，也就是看看吧。”

　　“确实是这样，敢于玩它的人并不多，还是那些普通的轻机枪受欢迎。”TC笑着点了点头。

　　“这些你们也得看好了，忒邪乎了。”刘赫明又有些担忧地说道。

　　真正的见识到了加特林的威力，比自己想象中的还要给力很多。得亏这家伙威力猛，对弹药的要求也高，少了就会变成废铁，要不然他都打算让TC封存呢。

　　这一早晨呢，过得还算是满刺激的。虽然跑步没有坚持完成，可是现在打了一通枪的锻炼也很不错。

　　心情很不错，回到房子里哼着小曲儿给大家做早餐。而金南勇他们现在也规规矩矩的坐在客厅中，边上陪着的小伙伴们就是那些灰狼。

　　“哦，还忘了跟你们说，牧场里有个靶场，你们想玩枪的话就过去。你们这段时间在这里的费用，都由我来承担。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特先生，游玩的事情我们可以稍后再考虑，您能不能将这些狼带到一边去？”金南勇面色有些难看地说道。

　　昨天吃饭的时候光顾着烤肉了，虽然身边也有它们存在，可是并不会让人很害怕。今天就不成了，看着它们的体态，再看着它们的眼神儿，金南勇他们就觉得这些狼备不住就会咬自己一口。

　　“不用担心，它们仅仅是好奇而已。你们几个，都过来，不要去欺负客人。”刘赫明解释了一句后又对着这些灰狼们喊到。

　　以前的狼宝宝，现在已经变成了真正的大灰狼，比它们的叔叔阿姨身子都要长很多，也壮很多。听到了刘赫明的召唤，齐齐摇头摆尾的跑到了它的身边，将前爪搭在灶台上，看刘赫明做饭。

　　其实这都是跟二哈它们学来的坏习惯，可是这个坏习惯一经养成，你就很难改正过来。刘赫明也只能由着它们了，谁让现在都将它们给养成了狗宝宝一样呢。

　　金南勇他们看到这些狼离开后，明显长出了一口气，身子也不像刚刚坐得那么挺直了，得好好的缓一缓。

　　可是还没等他们的气喘匀呢，又直接坐得笔直，有两个人还有些哆嗦。这些狼是离开了，可是小虫虫却从边上的房间里迈着稳健的步伐溜达出来。

　　如今的小虫虫身长已经达到了两米多，它还是个爱搞怪，总想争老大的存在，平时也会经常张着嘴玩。

　　看着小虫虫那血盆大口，还有嘴里那被艾丽克斯给刷得闪亮的小白牙，金南勇他们觉得今天过来这边就是这辈子最大的错误。

　　刘赫明根本都没有再注意到他们的状况，他们现在也不敢开口说话。然后小虫虫就溜达到他们的身边，人家还不走了。

　　这份煎熬足足持续了十多分钟，才被从楼上走下来的艾丽克斯给解救。

　　现在的小虫虫太大了，没法像以前那样用绳子拴着跑，不过艾丽克斯也有办法，直接拽着它的牙齿走。

　　刚刚还“凶猛”无比的小虫虫，就这么扬着脑袋，被艾丽克斯给牵开了。

　　虽然画面很美丽，可是金南勇他们还是觉得，以后这个房子就不要进了，搞不好真的可能会减寿十年啊。


第582章 爽快的交易

　　肯塔基州的小马场主埃里克最近的日子不好过，他就是云端的主人，自打那次比赛结束之后，仿佛整个天都塌了下来压在了他的身上。

　　赛马是一件很烧钱的运动，马匹的培养，骑师的聘用，再加上参赛的费用，对于任何一位马主来讲都是不菲的负担。

　　他们家也算得上是祖传的手艺，以前他爷爷还在世的时候，家里也培育出过一匹不错的赛马。只不过那时候的奖金还没有现在这么高，也没有现在这么受欢迎，而那匹赛马也仅仅是在他们县里有些名气。

　　可是在肯塔基州这么一个赛马气息异常浓厚的州中，赛马就算是再没有成绩，也阻挡不了他们想要培养出一匹冠军马的愿望。

　　他的农场中一共有八匹培训中的赛马，他是要大干一场的。七十英亩的土地，已经让他全部给利用上了。除了训练的场地，其于的土地都用来种植马匹的饲料。

　　虽然从事了这么多年赛马的培育，可是从来没有一匹马能够获得好成绩，都是在家附近进行一些比赛。直到培育出了云端，云端的表现让他看到了希望，也给了他要参加育马者杯比赛的勇气。

　　他倒是没有想过去拿下育马者杯的冠军，其实只要云端的表现稍稍的好一些，将来云端的身价就会提升很多。这样拿到一些其与比赛的冠军，将来云端的孩子也能卖个不错的价钱。

　　可是比啊比的，云端的成绩竟然越来越好，竟然还能够参加育马者杯的经典赛决赛了。哪怕还没有获得冠军，现在的云端在家乡这一片也是一匹知名的马。

　　有很多人都已经在考虑，引进云端的孩子，这其中还不乏一些大的马场，都很看好云端。他们这些大马场，也是蛮世界的搜罗马来培养。

　　可是不幸也在经典赛开赛之后降临，发生了那样的事故。他也被赛马协会给叫过去调查，虽然后来不了了之，可是造成的影响还在。

　　首先是云端的身价大跌，没有人会像刘赫明那样购买一匹伤马。就算是到明年云端能够恢复正常，也没有人会过来买。这一年的时间耽误不起，云端又不是小马驹。

　　而云端的恢复期这么长，他也无法带云端去参加比赛。而现在马场中就有三匹小马是在比赛的途中他看好后买下来的，为了这次的育马者杯比赛，他也欠了一屁股债。

　　刘赫明他们查到的仅仅是他经营马场欠给银行的，他在外边还有三万多美元的债呢。

　　现在搞了这么一出，不说一家人直接从天上掉到了地上，地面上还有个大坑，他们一家子现在仍然在往坑里掉。

　　而今天，他们一家四口全都等在家里边，要等待一个人，等待一个能够接收他这个马场的人。

　　广告都打出去了好久，可是别人给的价格跟银行收回后拍卖的价格差不多。他已经为自己的任性付出了代价，他不想一家子被赶离马场后连个住的地方都没有。

　　刘翊是连夜赶过来的，刘赫明给了他命令啊，要在一天内将这边的事情搞定，因为这个事情是老板娘惦记的。哪怕他也知道刘赫明说的是玩笑话，玩笑归玩笑，他也会用心的去做。

　　朋友是朋友，在朋友之外，他也是刘赫明聘用的员工，每个月也都会从刘赫明这边领到支票，支票上的数字虽然没有他以前在律所的时候多，但是他也很满意。

　　他赶到这边的时候已经快到中午了，主要是这边距离机场太远，路况他又不是很熟，车子上的导航半路还出了一点小故障。

　　“你的赛马场还算是可以，两栋房屋，两个马厩，牧场中还有自己的湖泊。现在的评估价格是三十七万美元，如果带上你的这些马，你打算要价多少？”刘翊开门见山的问道。

　　“这八匹赛马中有三匹是我刚刚买来的，总共花费了我十万美元。剩下的五匹包括云端，也都是我在精心培育的。”埃里克有些紧张地说道。

　　“如果您打算连马场和马匹一起购买的话，最少要给我六十五万美元。云端虽然受伤了，可是它经过修养后还能够参加比赛。在受伤之前，它的身价就已经达到了十八万美元。”

　　听到他的报价，刘翊不动声色的看着他。

　　“好吧，最低六十万美元了。”坚持了一会儿后，埃里克直接降了五万。

　　他自己也知道，刘翊说的房产是评估价，而现在自己这样的状况，没有人会给出真正的市场价格。而这些马匹，如果自己不低价处理掉，自己卖了房产也没法去养它们。

　　这就是现实，只要让大家看到了利益，他们会很热衷于参与到围剿你的队伍中来。而这些围剿你的人中，也可能会有你以前认为很不错的好朋友。

　　“房产，算三十万美元。八匹马，每匹一万五千美元，加在一起就是四十二万美元。”刘翊说道。

　　“作为补充条件，我们的老板可以聘请你继续在这里生活，饲养这些马匹，培育他们成为专业的赛马。”

　　“不过那也是以后，如果你答应的话，你需要先带着马匹到我们老板的牧场中去工作一年。看看你培育赛马的水准怎么样，如果可以的话，会跟你签订一份长期的聘用合同。”

　　“一经聘用，你的薪水大概在月薪七千美元，而你的家人可以享有在这个马场上继续生活的权利。我的时间不是很多，这也是我最后的报价。”

　　埃里克犹豫了，这个价格不高，比银行给出的价格应该还要低一些。可是这个杰克给予的附加条件很不错，最起码自己的家人还能够在这边继续生活。而自己付出的代价，以后就是一位专职训马师。

　　想想正在读初中的两个孩子，他很沉重的点了点头。这些钱还了债，剩下的还能够他们将来大学的学费。而自己赚的钱，应该能够维持一家子日常的开销。

　　刘翊很麻利的从公文包里将准备好的合同拿了出来，将所有的空白都给填好后，在上边签上了自己的名字。

　　埃里克在即将签名的时候，有些犹豫。这里毕竟是自己的祖产，可是现在在自己的手里却必须要卖掉。

　　“OK，你是要现金支票还是通过银行转账？”等埃里克将名字签好后，刘翊问道。

　　“银行转账吧，这样我也好将银行的欠款直接还掉。我什么时候过去您老板的牧场中去工作？”埃里克问道。

　　“今天你就要跟我一起走，将这些马匹都带上，我已经联系好了运输用的飞机。”刘翊笑着说道。

　　“云端确实可以算得上不错的马，可是它的伤势有些重，如果不想它明年的赛季直接报废的话，就需要尽快接受治疗。”

　　“可是就算是接受治疗，恐怕明年上半年的比赛也要全部错过。如果对它使用太多的药物，还可能会影响到它以后比赛的生命。”埃里克皱眉说道。

　　哪怕现在云端和别的赛马已经不属于他了，可是毕竟养了这么久。他也真的不想看到别人急于求成，让云端出成绩，而直接缩短云端的比赛寿命。

　　“这些你就不用管了，我们自然有我们的治疗办法。”刘翊摇了摇头说道。

　　“将这些马的资料都带好，我们到了老板的牧场后还要做一些手续的变更。如果你的家人担心，也可以一起跟过去看看。”

　　其实埃里克的妻子确实有些担心，总觉得这次的交易透着蹊跷。怎么就这么痛快的就完成了？而且还事先就将飞机给订好了呢？为什么还非让埃里克过去给训马？

　　她也想跟过去，可是还有两个孩子需要照顾。哪怕他们已经上了中学，再有两年就要申请大学，也需要她来照顾他们。

　　埃里克去找运输车，将这些马转运到机场，刘翊这边也拨通了刘赫明的电话。

　　“搞定了？”刘赫明接通电话后笑着问道。

　　“搞定了，一共八匹马，明天早晨安排车子到机场那边去接吧。一共花了四十二万美元，这边的马场我粗略的看了一下，打理得还很不错。最起码比牧场中那个简易马场要好很多。”刘翊说道。

　　刘赫明翻了个白眼，“你也知道是简易的马场，那样就很不错了。那就快些回来吧，回来后你还能陪着金南勇他们在响水镇转转。”

　　“你为什么这么残忍，就不能给我一些假期？”刘翊有些郁闷地说道。

　　“哈哈，假期，你想从我这里得到假期，别说门了，窗子都没有。”刘赫明得意地说道。

　　“艾米利亚那边我已经联系好了，会在圣诞节的时候回来，而且会带着她的父母到牧场里来玩，你还想放假么？”

　　这一下刘翊没电了，却是更加的郁闷。人家跟艾米利亚正儿八经的谈恋爱，你这个当老板的跟着参合啥劲儿啊。

　　“好吧，看来我也要邀请我的父母过来了。本来我还打算也给艾米利亚找个假期，带她先回家看看呢。”刘翊很是无奈地说道。


第583章 点点的春天来了

　　因为一切都是刘翊操办的，埃里克仅仅知道这次的目的地是蒙大拿州，剩下的事情是一概不知。

　　几个小时的飞行，也让他的心中更加的忐忑。可以说经历过这次的比赛，他的人生也跟着改变了，只不过不知道这个改变的最终方向，将会是哪里。

　　飞机降落在机场上，这边早已有两辆专用的马匹运输车等在这边。可以看出来购买自己的人很有能力，要不然这个车子不会开得这么近。就算是赛马，也是跨州运输的嘛。

　　坐在运输车中，看着路两边陌生的景色，他的心情也没有多少好转。尤其是这条路越走越荒凉，他都萌生出了非常可怕的想法。

　　好吧，不得不承认，虽然说老刘同志和响水镇现在在美国的名气不算小，但是也并不是所有人都知道响水镇到底在哪里。

　　等他们来到牧场的时候，刘赫明也刚刚吃完饭不久，正跟金南勇在草坪上休息聊天呢。

　　等看到了刘赫明后，埃里克有些傻眼了，怎么也没有想到购买自己牧场的人竟然会是他。然后他就觉得更加的恐怖了，总觉得这是刘赫明要报复自己，想要继续折磨自己，为魅力女孩报仇。

　　什么给自己薪水让自己工作，这全都是假的。甚至他都觉得，恐怕云端的生命也将就此终结。毕竟要是没有云端，魅力女孩就能够拿下经典赛的冠军，不仅仅能够赢得奖金，还能够赢得荣誉。

　　“老板，这就是那个马场的主人，埃里克。”刘翊介绍道。

　　刘赫明点了点头，“一会儿先到工人房那边找个地方休息吧，这些马暂时就在我的牧场中接受训练。云端呢？”

　　他刚说完，就看到云端从运输车上走了下来，脖子的姿态不是很好，头有些低垂。

　　“可怜的娃，被人给算计了吧。以后那样的人，就算是让你做危险的事情你也不能做。”刘赫明走到了云端的身边，摸着它的身子说道。

　　仿佛是听懂了刘赫明的话，云端有些费力的将它的脑袋在刘赫明的怀里蹭了蹭，就好像有无尽的委屈终于找到了能够倾诉的人一样。

　　这就让埃里克都看得瞪大了眼睛，自己养的马自己知道，尤其是赛马对比那些普通的骑乘用马，脾气都会大很多。

　　牧场中来了新伙伴，还是自己的同类，作为最爱秀的点点怎么能够错过这样的时刻。看到了这个状况后，就带着自己的一群小矮马小弟从远处颠颠的跑了过来。

　　现在牧场中，除了魅力女孩，他就是马界的唯一扛霸子。不是不想当整个动物界的老大，统领所有的小弟们，毕竟有些小伙伴不是那么好管理。

　　跑到了这边，点点昂首挺胸的在这些新来的小伙伴中间转悠了起来。那完全就是横冲直撞，这些小马驹，也没有它身子壮啊。

　　总算是溜达到了刘赫明的身边，看到有别人抢占了自己的地盘，将脑袋塞进刘赫明的怀里，它有些小气愤。

　　要是依着它往常的性子，那就是直接将云端给挤出去，怎么可能让别的马跟自己的老大套近乎呢。可是今天的点点却有点反常了，它并没有将云端给挤走，而是一屁股坐在边上，就那么抬着脑袋看。

　　刘赫明都有些纳闷，今天点点是咋了？好像变得有些文静许多啊？

　　也不管它了，这货反正就是马来疯，想一出是一出的存在。云端脖颈上的伤要比想象中的严重很多，自己都能够感受到它那十分痛苦的内心。

　　在云端的脑袋上拍了拍，他要带云端去治疗。

　　他领着云端刚刚走开，在这边坐着的点点也站了起来，跟在他们的后边颠颠的跟着走。

　　“老板，你说点点是不是喜欢上云端了呢？”同样跟着刘赫明走到海洛伊斯好奇的问道。

　　刘赫明回头看了跟着的点点一眼，觉得应该不可能。

　　不管咋说牧场中现在的马也很多，也都被点点给管理成了小弟，最开心的事情就是带着它们偶尔在牧场上跑一跑。

　　而点点却从来没有对哪怕哪一匹马表现得多亲近过，这货就是一个傲娇的主，估计在它的心里边，所有的马都是不如它的存在。所以他觉得点点会跟着，可能是因为自己对云端的特殊照顾有些好奇。

　　来到了马厩中，先给云端弄了一些小湖水开胃，然后就回到房子里去找黑玉断续膏。可是等他回来后却发现，点点这货正站在云端的身边，还从边上的袋子里给云端叼胡萝卜吃。

　　这就不寻常了，因为给点点和魅力女孩准备的胡萝卜那都是精挑细选出来，并仔细清洗过然后插在边上的袋子上的。

　　点点对于自己的食物那也是非常宝贝的，现在它竟然肯将自己的胡萝卜贡献出来，给云端吃？就算是刘赫明再不想相信，也有些赞同海洛伊斯的话，点点的春天好像真的来了，就是有点早。

　　刘赫明暂时没有管它，在云端的脖子上摸了摸，然后将黑玉断续膏涂抹好，再用绷带给缠好。点点就在边上老老实实的看着，等刘赫明给弄完后，它还屁颠颠的将自己的食盆给拽了过来。

　　这也算是点点的个性化设备。

　　在马厩中是有给它和魅力女孩喂料的槽子的，只不过不知道点点是不是看别人用盆子吃饭然后有些嫉妒了，就非得也用盆子吃饭不可。

　　盆子拽过来还不算，点点又用自己的脑袋在刘赫明的身上蹭啊蹭，还不停的吹嘴唇。

　　这是在跟刘赫明要好吃的，以前都是给自己要，这次估计是在给云端要呢。好像它也知道云端现在身体不舒服，不适合跟着它到牧场中去找最鲜嫩的牧草吃。

　　被点点缠得不行，刘赫明也只好给云端弄了一些吃的，点点这才放过他，然后就老老实实的站在云端的边上。

　　“德克斯特，点点真的喜欢上云端了么？”过来观看的萨莎很是好奇的问道。

　　“可能吧，没准云端就会成为点点的媳妇。”刘赫明苦笑着说道。

　　他自己都觉得这个事情太过神奇，点点才多点儿大啊。

　　安顿好了云端，刘赫明又来到了有些拘谨的埃里克跟前，“云端的训练你就不用管了，现在它需要调理好自己的身体，你接下来的工作就是对其余的马匹进行综合性的训练。”

　　“不要有多余的想法，购买你的马场并不是要帮助你也不是要报复你，仅仅是因为将来我也要涉足到赛马的产业中。”

　　“那我也要谢谢您，德克斯特先生。”埃里克看着刘赫明很认真地说道。

　　“我可以用我的家族姓氏起誓，上次的比赛中，我真的什么都不知道。云端是一匹很有潜力的赛马，希望它能够在您的马场中也像魅力女孩那样，夺回属于自己的光彩。”

　　“放心吧，就算它的条件差一些，也无所谓，谁让我们家的点点喜欢上它了呢，点点将来可是要成为赛马界的全冠王呢。”刘赫明笑着点了点头。

　　虽然说置办赛马场就是一个生意的手段，可是你在经营赛马场的时候如果因为赛马无法给你提供收益，你就虐待它，那么这样的人刘赫明是不会接受的。

　　牧场中没有专业的赛马人员，聘请埃里克也算是一种无奈之举，毕竟这些马有的已经被他训练过。现在看到他对于云端还这么关心，在这一点上已经赢得了刘赫明的好感。

　　弗尔南多带着埃里克过去挑选房间，刘赫明也看了一下这次带过来的别的赛马。有了比较之后，就算是他这个并不是很懂马的人，也看出了它们跟点点之间的差距。

　　“恭喜您。”看到刘赫明总算是忙完了，金南勇笑着说道。

　　“赛马的事情太烧钱了，就算不计算在赛马场地上的投资，将来这些马每年的费用可能都会在一百万美元以上。”刘赫明笑着点了点头。

　　“等将来我牧场中的赛马场建好了，如果你们也喜欢赛马的话，可以过来，给你们留一些门票。其实赛马还是很不错的，虽然比赛的时间并是很长，但是那种紧张的程度，丝毫不差。”

　　边上的萨莎用手稍稍揉了揉肚子，这人又开始瞎扯。你自己都是只喜欢看自己家的马参加比赛，别人家的马跑得再快都不带多看一眼的。

　　然后在这边就忽悠人家，说得自己好像有多喜欢赛马一样。

　　不过金南勇可不知道这些，现在的他只知道，刘赫明真的不是普通的富豪。人家在美国这边是真的想花钱买啥就买啥，几十万美元就这么轻松的花出去了。

　　未来可能还会要花几亿、几十亿美元。这要是换算成韩元得多少钱？估计后边的零自己都数不清。

　　不过他也有些纳闷，不知道为什么刘赫明到现在都没有跟自己谈跟Seven&I联系的事情。在韩国的时候不是说过么，要不然自己还赶巴巴的过来这边干啥？

　　可是刘赫明这两天就是不提这个事情，他也没法主动提。


第584章 飞地的重要性

　　“这几天在我牧场玩得怎么样，对于我牧场中的这些蔬菜有了一个全新的认识吧？”第一批白菜已经装车运往港口，刘赫明将金南勇给叫到了小会客室里。

　　金南勇很是认真的点了点头，其实也不仅仅是他因为想要跟刘赫明搭上线儿认真的观察过，就是别的人，他们也了解了牧场中这些蔬菜的整个种植过程。

　　最起码，他们从来没有见识过人工种植度这么高的生产方式。

　　各个暖棚的蔬菜从播种开始，就是全人工。蔬菜的田间护理、采收。在采收之前还会有SGS的人过来采集蔬菜样品，出具检测报告。

　　尤为重要的是，在每个暖棚中，还有一部摄像机对这些蔬菜的生长进行不间断的拍摄，整个牧场中都有一种追溯制度。

　　这样的方式很好，不管哪捆蔬菜，装箱后都有自己的条形码，你扫码后就能够知道它是产自于哪个暖棚、由多少个人参与到它的整个生长过程中，在这个生长过程中，暖棚有喷洒过几次水。

　　这样的追溯方式很常见，但是大多都是在一些金贵的农牧产品上，很多也是进行批量追溯。比如说养殖业的鸡和牛，牛可以单体追溯、鸡往往都是几万只、十几万只的追溯。

　　可是人家这边就连这些蔬菜都是如此，每一个进入暖棚的人，都需要在暖棚门口的机器上签到，记录你进入的时间。

　　人家的蔬菜在美国卖得这么贵，贵得有理啊。这些蔬菜在暖棚中得到的照顾，不说是世界上最好的也差不多。人家的蔬菜那么的美味，现在想来真的很正常。

　　反正金南勇就觉得，如果换成了是自己就算是做有机种植，也不可能将有计划提高到100%的程度，偶尔的也得喷一些杀虫剂，可以选择一些残留量少的嘛。哪里会像这边这样，连抓虫都是人工来抓。

　　这些全部综合起来，反而会给人这边的蔬菜一点都不贵，就应该值这个价的感觉。所有的商品都是如此么，商品的成本高，自然售价也会高，谁也不会想着赔钱卖不是。

　　而他也在等着刘赫明的下文，觉得今天应该跟自己谈一谈如何跟Seven&I那边联系的事情了。因为最多不超过一周，这边的所有蔬菜就将全部装船发走。

　　“其实我很好奇，你们将会给这些萝卜白菜定一个什么样的销售价格。”刘赫明想了一下后笑着问道。

　　“不用担心，并不是要刺探你们的什么机密。这个东西也没法去隐瞒，我可以派人到你们的便利店里去看。现在仅仅是提前了解一下，也不会对我们明年的交易产生任何的影响。”

　　金南勇笑着点了点头，“德克斯特先生，这些白菜和萝卜，每颗我们的利润都会控制在1500-2000韩元之间。”

　　刘赫明心里大致估算了一下，拿白菜来讲，给他们的价格是1400美元一吨的离岸价。运抵韩国后，他们的成本大概在1700美元左右，也就是说一公斤白菜1.7美元的成本价。

　　他们摆上货架后的最终销售价格，一颗白菜大概在7000韩元左右。这个价格不算高，只要他们做好了宣传，虽然比其余的白菜贵一些，但是并没有贵到离谱的地步。

　　“你们这样的定价很好，为我们将来的合作奠定了良好的基础。”刘赫明给金南勇倒了一杯茶。

　　“在韩国的时候跟你提起过，希望你将来能够帮我跟你们日本总公司联系，因为我也打算将来将蔬菜销往日本。”

　　“不过这个事情不要急，你可以等这些萝卜白菜运抵韩国，看看销售的情况怎么样，然后做出一个自己的衡量。”

　　“不仅仅是在韩国，就算是在日本我也打算弄一个生产基地，用来种植一些生菜和常用蔬菜。也不瞒你，Seven&I在我的考虑下，永旺株式会社也在我的考虑之中。”

　　“只不过我个人来讲，更喜欢跟相熟的人打交道。因为这样能够节省很多的沟通时间，苏珊娜会负责处理所有的事情，你那边如果觉得这些萝卜白菜能够给你们带来利益，你们就可以跟她联系，商量明年蔬菜进口与那些土地购买的问题。”

　　“德克斯特先生，谢谢您对我的看重。”金南勇认真地说道。

　　“朋友嘛，就要互相帮助才可以。将来你的孩子想要出国留学什么的，这些事情你也可以跟苏珊娜联系，有些手续恐怕就算是你找一些留学机构处理起来也没有她方便。”刘赫明又抛出了一点小小的好处。

　　他对韩国的情况这段时间也了解过，在韩国，有很多“候鸟爸爸”。也就是说，妈妈带着孩子在北美各国留学，爸爸一个人在韩国打拼，只有在假期的时候才会过去一家团聚。

　　这样的候鸟爸爸很多，就折射出一个潮流。韩国人同华夏人一样，同样喜欢自己的孩子出国留学。再加上他们跟美国之间的关系，这样的留学申请还很好通过。

　　但是好通过并不代表你就能够选一所好大学，人家大学的把控还是很严的。有时候也会出现一些因为担保啊或是别的因素，被拒的情况。

　　苏珊娜在美国的人脉很广，就会让他们在申请的时候变得轻松一些。而且销售公司这边也可以对他们的资金进行担保，给他们提供帮助。

　　这同样是一个利益的交换，相当于做买卖时的回扣，只不过不是体现在现金上，而是以另一种方式给回去。安全、方便，不会扯出别的乱七八糟的事情来。

　　这个事情也就是刘赫明一说，金南勇一听，做到心中有数就成。

　　等金南勇离开，刘赫明的心中也有些小振奋。之所以现在比以前都要热衷于在韩国和日本也弄块地，还是因为刘翊帮他购买了那个云端所在的马场后的变化。

　　系统曾经说过，只要属于他的地盘，系统就能够管理。以前没什么经验，现在可算是有经验了。就算是在肯塔基州的那个马场，在属于他之后，系统也能够管理。

　　这就相当于阿拉斯加于美国的意义，虽然是一块飞地，但是仍然属于美国，具有很高的战略意义。

　　系统能够管理，就代表自己的属性加成同样管用。不管是农牧产品还是将来培育的赛马品质，都会有所提高。

　　在肯塔基州管用，那么在韩国和日本，肯定也会管用。这就是系统逆天的地方啊，别看横跨大洋，这也没毛病。

　　那时候就能够真正的打入韩国和日本市场，树立起这个“本土生产”的高级蔬菜品牌。而对于自己其余产品陆续打入到这两个国家，扫平障碍。

　　他们两个国家都差不多，收入高不假，可是国土面积、可耕种面积都很小，更加的重视健康。自己这边蔬菜的生产方式，很对他们的“胃口”。

　　想要多赚钱，光靠美国市场肯定不行啊，随着自己这边开发的土地越来越多，用不了多久就会达到饱和状态。要想继续多赚钱，还得多买地，减少运输成本。

　　计划是制定好了，反正他也不着急。牧场这边的产能还有很大空间用来提高，那两个国家的土地就可以慢慢的谋划。

　　来到牧场上，又看了一下那些赛马。虽然说自己的赛马场简陋了一些，但是也不影响埃里克对它们进行常规训练。

　　在看过点点跑了两圈儿后，埃里克就对点点惊为天马，在他看来，这真的是冠军马。他对于这个牧场也更加的好奇，不知道为什么人家仅仅有两匹赛马，却都这么厉害。自己培育了这么些年，最好的一匹就是云端了。

　　“德克斯特先生，我觉得现在这些马匹的饲料品类搭配上可以做一些调整。”看到刘赫明过来后，埃里克试探地说道。

　　“这些交给你来管，反正我们以前就是瞎喂，它们想吃什么、喜欢吃什么，就给它们什么。”刘赫明点了点头说道。

　　“你在赛马界经营的时间比较长，再给云端找一名骑师吧。不过这次你可要看好了，我不需要他有多么强的竞技本领，但是人品一定要好。”

　　埃里克面容苦涩的点了点头，可不就是因为自己找到骑手不好，不仅仅坑了刘赫明，也坑了自己么。

　　不过刘赫明还能够将这么重要的任务交给自己，他还是很开心的。最起码这也再次证明了，刘赫明对自己真的没有什么别的想法。

　　别看已经给了云端很好的照顾，也没怎么管自己，他也担心刘赫明跟自己记仇啊。毕竟上次的事情，牵扯到的资金太多。

　　离开了这边，刘赫明又到云端那边查看了一下。点点这货看样是真的相中了云端，这两天不说寸步不离也差不多。

　　给海洛伊斯都气够呛，你要是不将云端带到马场边上，点点都不会跟你一起训练。

　　不过不能说一丁点的好处都没有，点点就是个爱显的货，有云端在这边，它训练的时候规矩很多，不会乱跑，速度也比往常快很多。

　　海洛伊斯觉得，这可能就是爱情的力量。


第585章 系统的“优生优育”计划

　　能卖的萝卜白菜已经全部装船运往韩国，金南勇他们在监督完之后也动身离开了这边。当然了，在他们离开之前，已经将50%的买菜钱给打了过来。

　　白菜扣除了损耗直接计算的分量是一万五千两百吨，比刘赫明他们当初粗略的估计分量还要高一些，毕竟这里边还有一定比例的损耗扣除了。

　　萝卜的分量也给刘赫明带来的经历，扣除损耗后竟然达到了两万一千六百吨。萝卜采收后，它们的水分损失比白菜可是少了很多。

　　50%的预付款，这就是两千三百六十万美元的进账。这不是小数目啊，仅仅是卖了一些萝卜白菜。等这些萝卜白菜运抵韩国，这个钱还得X2呢。

　　相对来讲，这些萝卜白菜比暖棚那些蔬菜的利润高得可不是一星半点。

　　“老板，明年我们是不是可以多种一些？”苏珊娜在电脑上又看了一会儿账户上的数字，有些不舍的问道。

　　“想啥美事呢，得看看韩国和日本市场将来究竟能够消化多少。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“韩国对于萝卜白菜的需求量最大，日本就要差很多，他们更喜欢萝卜一些。所以将来在这两个国家要想多赚钱，还得到他们的本土去种植。”

　　“不管怎么说，这都是将来的事情，需要你慢慢的努力。将来跟他们接触的时候尽可能多收买一些人，尤其是韩国本土的那些官员们。听金南勇说在耕种用地的出售上，他们很保守。”

　　苏珊娜点了点头。

　　如果说以前要是有人跟她讲，卖萝卜白菜能够卖出去几千万美元，她肯定是直接扭头就走，开玩笑没有这么玩的。

　　可是现在却轮到她要跟别人去讲，去跟别人“开玩笑”。

　　现在这些萝卜白菜都能够卖上这么高的价格，如果真的在韩国弄出来一个农场，种植一些在韩国受欢迎的蔬菜，把控了韩国高端蔬菜的市场，能够带来什么样的利润？

　　她都有些不敢去想像了，因为她觉得如果操作得当，可能这个利润能够突破一亿美元。这仅仅是在卖菜啊，又不是卖松露那样的奢侈品。

　　“好了，不管怎么说，萝卜白菜都卖光了，咱们也有了进账。这是非常值得庆祝的事情，所以我觉得我们可以在牧场上搞一个足球赛。”刘赫明拍了拍手说道。

　　“足球赛？老板，可是我们也没有球场啊。”海洛伊斯好奇的问道。

　　“场地不需要太大，又不是让人来踢，而是让小动物们来踢足球。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　海洛伊斯傻眼了，就连萨莎都跟着无奈的摇了摇头。

　　艾丽克斯经常会有一些特别的想法，刘赫明也不差，那“特别”的想法更多。竟然还打算让动物们踢足球，不知道是不是真正的吃饱了撑的。

　　“老板，您确定这样真的可以么？”海洛伊斯吧嗒吧嗒嘴，幻想了一下小动物们追着球跑，然后用力撕咬的场面。

　　刘赫明很是认真的点了点头，“今年的感恩节咱们要过得有特色一些，不仅仅要让大家吃到好吃的，还要玩得开心。”

　　“今年咱们牧场的收益很不错，蔬菜销售效果很好，更是将整个响水镇都购买了下来，这可是难得的成功。更不用说，我还有了第二个孩子。这一年大家也都非常的辛苦，所以我们要好好的庆祝一下。”

　　“好吧，老板，需要我们做什么？”海洛伊斯来了兴致。

　　今年的成绩确实很不错，自己也是如此啊。

　　虽然说经典赛的冠军没有拿回来，但是明年就会跟点点一起参赛，恐怕冠军都会拿到手软呢。

　　“弗尔南多，明天开始在牧场上清理出一块面积大一些的场地。不仅仅咱们参加庆祝，将那些经常到牧场来玩的小动物们也都给带上吧。”刘赫明又对弗尔南多说道。

　　“咱们响水镇好久都没有搞过什么新闻了，这个事情可以跟媒体们透露一下。有兴趣儿他们就过来瞅瞅，没兴趣也就那么地了。”

　　“然后这几天我跟艾丽克斯在选拔一些参赛队员，教给它们一些应该遵守的规矩。省得它们在场上乱跑，还得弄两个小球门，需要操心的事情也蛮多。”

　　他也是越说越兴奋，因为他觉得自己好像又给牧场的动物园找到了一条发财之路。

　　自己这边的动物园是不盈利的，别看现在网上对于这个动物园支持的人很多，谁知道真正的开始收费之后，大家买不买账。

　　现在还没有那么多各个国家的代表动物，都是在美国这边常见的动物，也就是动物们的脾气好一些，能够让人们随意拍照、接触，这就是唯一的卖点。

　　可是要是让动物们做一些游戏，让大家观看呢？相当于一个另类的马戏团呗。反正这些家伙们也经常在草场上追着球玩，现在就是给它们规范一下而已。

　　反正他觉得这个想法很不错，如果自己试验成功，将来就可以定期举办，搞个动物联赛啥的。

　　这帮家伙们每天的吃喝，那也是一大笔开销呢，不能养活闲动物，也得让它们自力更生，为自己赚口粮。

　　刘赫明这个大老板都发话了，那么这个事情就定了下来。其实大家还真没有猜到他是为了让这些动物们将来也创造一些存在的价值，不当“没用的”动物。仅仅以为他这是为了给艾丽克斯找好玩的事情呢。

　　大家该干啥干啥去，刘赫明则是将小方猫宝宝还有小老虎都给抓了过来。

　　小方猫宝宝现在精神得不得了，别看身子不怎么大，上蹿下跳的每天都要将房子里给弄得乱糟糟的。小老虎现在算是彻底恢复了，身上的肉也开始多了起来。

　　只不过那独属于老虎的王者威严，仍旧是半点都没有。刘赫明觉得这主要跟它平时玩耍的小伙伴们有些关系，因为小老虎跟撕家组合那三个家伙混得比较多。

　　牧场中的这些动物们生活得还是很惬意的，每天吃喝不愁，还能够尽情的玩耍，身体也很健康。

　　可是刘赫明却总觉得有些不对劲，因为这些动物们的正常繁殖期应该都到了，可是不管是狼群还是别的小方猫或者是熊大和熊二，都没有这个迹象。

　　好像唯一表现得正常一些的就是点点，这货在云端过来的第一天就相中了么。

　　刘赫明可不希望看到这样的结果，别的倒是没啥，那些小矮马它们得生娃啊，现在都没有什么动静怎么行？

　　实在想不明白，刘赫明只好将系统小人给叫了出来，跟他打听了一下。而这个结果，有些出乎预料。

　　他给出来的答案很简单，这是在优生优育。

　　并不是像刘赫明以前所想的那样，只要小湖水给上，这些动物将来生的娃都是个顶个的好。点点的情况，就属于特例。

　　只能说刘赫明当初真的是捡了大便宜，人家魅力女孩怀点点的时候，点点的基因就很不错。然后有了小湖水伴随，才会让现在的点点这么的特立独行，身体素质这么好。

　　而要想在系统的帮助下培育出真正优质的物种，这就需要一个过程。现在系统每时每刻都在做这个事情，不仅仅是这些跟刘赫明一家接触得比较亲密的动物们，更是那些牛羊。

　　系统神奇归神奇，除非刘赫明肯舍得花费大量的生物能，才会有立竿见影的效果，要不然，你也得慢慢的来才成。

　　反正在系统看来，刘赫明就是个山炮，总想着异想天开的事情，在生物能的使用上那么的抠门，还想获得最快的结果。想啥呢？不是山炮是啥？

　　被系统给喷了一通，刘赫明也没辙。他虽然获得了系统的全部权限，但是对于系统小人他还真管不了。

　　被喷也就被喷了吧，好歹也算是多了解了一些“知识”。正合计自己那些已经赶到牛棚的育肥牛肉质能够有多大提升呢，在他怀里呆着的小方猫宝宝很是不老实的顺着他的胸口爬了上来。

　　别看人家才不点点大，那小爪子也很灵活。直接就爬到了他的头顶，在他的脑袋上安家落户。

　　将这个调皮的小家伙给抓下来，因为他看到小老虎好像对自己的脑袋也有些兴趣儿。可不敢让它也跟着学，自己哪里架得住它来蹬。

　　家里边的动物们多了，好像房子里也需要改造一下。应该给它们留出来足够玩耍的地方，像猫爬架和吊棍这样的物件，就得多一些。

　　那些游隼们也经常到房子里来玩啊，它们的爪子都尖利得很，要是在房子里飞起来，落到哪里，都会给你抓出来一道印子。

　　总体来讲心情还是很不错，毕竟系统的优生优育计划虽然进展缓慢，但是对于自己来讲，是有莫大的好处的。

　　最终的受益人还是自己，现在这些蔬菜已经打出了名号，将来自己牧场中的这些牧产品也成为顶尖的存在，不仅仅能够帮自己多赚钱，也能够让响水镇的名气更高一些。

　　培育的蔬菜和动物都这么好，这边肯定就更加的适合生活嘛。


第586章 无妄之灾

　　刘赫明做什么事情都是很认真的，哪怕是在扯淡都是很认真。

　　弗尔南多他们收拾出来的草场上，连稍大一些的石头都没有，全被清理干净。上边也安上了两座小球门，还是带球网的那种。

　　球员也被这父女俩给选了出来，熊大和熊二就是守门员，外带六匹狼和四只小方猫，这就是全体队员。

　　每天艾丽克斯下学后还会跟刘赫明一起带着小哨子，给这些足球运动员们做训练。艾丽克斯很认真，人家可是很有那个主教练的范儿。

　　牧场中现在没什么事情，就等着感恩节的时候疯一疯。各处工地也都在做最后的收尾工作，再用不了多久天气就会冷下来，那时候要是还想继续弄会增加很多的成本。

　　所以说，现在的牧场中算得上是最清闲的时候，今年那些土地都需要养一养，也不会种植冬小麦。

　　平静的生活刘赫明很享受，只不过却有人不想让他这么悠闲。飞鹰帮跟快乐小子这个帮派的冲突，终于全面爆发，哪怕州警过来了，在夜里的时候偶尔也能够听到枪声和爆炸声。

　　“TC，你说他们这到底是为了什么？本来就没什么根本冲突的两个帮派，抢个破地盘就那么好抢啊？”刘赫明有些郁闷地说道。

　　这是上了新闻的冲突，哪怕响水镇这边二十四小时都有人负责巡逻，也对这里的游客们造成了一些影响。

　　“虽然现在飞鹰帮占据的地盘小一些，可是如果快乐小子能够将地盘全给抢过来以后，他们的生意一定会更好。”TC毫不在乎地说道。

　　“可是他们鼓捣出这么大的动静，就不怕会引起有关部门的注意么？现在州警在那边的巡逻密度不都加大了好多。”刘赫明皱眉说道。

　　“人们是很容易遗忘的。”TC看了他一眼，“其实就算是在纽约和华盛顿这样的城市中，也同样有帮派的存在。”

　　“现在他们两方冲突很激烈，可是等真正的冲突结束，过上一段时间以后，谁还会管这些事情？而且他们也不傻，都是去没有人的地方打，也怕引起社会的恐慌。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，“你们巡逻的时候都看好了，他们约架有固定的地方。但是他们在追逐的时候可不管是哪里，跑到咱们这边来就全都给我教训老实了。”

　　“还有咱们牧场边上抗议的那些人，虽然都是帮派的外围成员，但是也得给我盯牢了。他们要是捣乱，也直接往咱们警局里塞。塞不进去就再多采购一批手铐，随便找个房子给我关起来。”

　　“老板，您不用这么担心，他们仅仅是小打小闹。安全工作我们会做得很好，要不然您招揽这些人的钱可就白花了。”TC打趣儿地说道。

　　刘赫明翻了个白眼，相较于这些曾经上过战场的人来讲，这是小打小闹，可是对于自己这个平头老百姓而言，这就是大事件。

　　叮嘱完了TC他们，刘赫明又到即将收尾的啤酒厂、面粉厂和肥料厂那边看了一下。这都是能够给自己创造利益的地方，尤其肥料厂这边，以前不起眼，现在却很关键。

　　将来这里就是整个牧场或者说是整个响水镇能源供给地，都不说将来还有出售的份额，只要能够保持响水镇全部能源的供应，那么自己每年就能节省好多好多钱。

　　其实也是变相的在赚钱，要不然这些钱就都得交给天然气公司或是某个电力公司。现在的阻碍就是牛羊还不够多，粪便产生的少了一些。

　　趁着别人都没怎么注意，他又溜到了兰朵茜的房间里。不是干啥见不得人的事情，还是得了解一下罗宾和妮娜两人的情报，还有胡安的情报。

　　跟以前一样，妮娜和罗宾两人神出鬼没的，胡安倒是在那栋房子里呆得很老实。现在那边也被螺栓给安装了监控摄像头，他要是真有什么花样应该也能够提前预防。

　　有句老话说得好，叫做“怕什么来什么”。

　　刘赫明是在上午的时候跟TC他们叮嘱完的，在晚上的时候就出了事儿。那个飞鹰帮的老大柯顿，带着十多个小弟被TC他们给关到了响水镇的警局中。

　　被扰了清梦赶过来的刘赫明看着飞鹰帮这些人，一脑门的问号。

　　“老板，还真被你给说中了，他们是在躲避快乐小子的追杀，然后直接对着咱们的巡逻车撞了过来。”TC苦笑着说道。

　　“快乐小子帮派的人也暂时放过了他们，不过这仅仅是暂时的，他们只要离开咱们的警局，估计还会被他们追杀。”

　　刘赫明就觉得牙疼，自己招谁惹谁了，你说你们打不过人家就麻溜的将地盘给让出来呗。现在鼓捣出这么大的动静，还来了一招祸水东引。

　　“柯顿，你说你们这到底是要做什么？我这里也不可能一直给你们提供保护，你们出去的时候怎么办？”刘赫明走进了铁笼子里，看着柯顿很是郁闷地问道。

　　“谢谢你，将大家都给救了下来。”柯顿看着他说道。

　　刘赫明摇了摇头，“我们并不是在救你们，而是在维护响水镇的治安。现在的情况，我们虽然能够关你们一阵儿，但是也是有限的。关太久了，我们还得跟着吃官司。”

　　“你到底是怎么想的？手里有什么有用的证据没有？我可以帮你跟地检那边联系一下，或是FBI那边也可以。”

　　柯顿摇了摇头，“快乐小子就是一帮疯子，我们也没有想到他们会这么疯狂。”

　　“你说让我说你们什么好？以前给你们机会，让你们改过自新，到我的牧场来做正经的工作，一个二个的谁都不来，还以为自己怎么回事呢。现在处理不了了吧？还特么的给我惹来这么大的麻烦。”刘赫明看着柯顿喷了一通。

　　自己可以不管他们，就将他们直接给送到外边去。没有人会说什么，自己算是按照法规办事。可是真的将他们给放出去，看快乐小子的架势，肯定是要他们的命啊。

　　“你们别的人呢？”刘赫明又接着问道。

　　“都跑散了，也不知道还有多少人活着。”柯顿低下了头。

　　“我顶多在这边保护你们一周的时间，毕竟现在响水镇的警局状况也特殊一些，没有那么大的权利，辖区仅仅是在响水镇范围内。”刘赫明犹豫了一下说道。

　　“你自己也琢磨琢磨，好歹也是当老大的人，手底下这些人就跟你糊里糊涂的挂掉？想个妥善的办法，然后我这边配合一下。”

　　说完之后刘赫明就走了出去，这操蛋的事儿，他也不知道该如何处理。

　　“老板，在响水镇的公路上多了很多快乐小子的人，已经开始在响水镇两端集结。”TC走到他的身边皱眉说道。

　　“不会吧，他们的反应怎么这么大？不对，我还得回去问问。”刘赫明丢下一句后又跑回了铁笼子。

　　要是普通的争地盘，不可能将事情搞得这么大，肯定还有自己没有掌握的情况。

　　“你们到底做了什么，让快乐小子这么恨你们？就这么短的时间内，他们已经将两边的公路都给封了。估计只要看到你们，就会将他们给打成蜂窝。”刘赫明盯着柯顿问道。

　　“他们真的将公路都给封了？太好了，我们成功了。我们肯定是将他们储藏毒品的仓库给炸了。”听到他的话柯顿却异常的开心起来。

　　刘赫明都有些无语了，“你们将他们检举揭发好不好？我想DEA的人会很乐意帮你们这个忙。现在你们怎么办？我估计他们还会有后续的动作。”

　　“德克斯特先生，等他们的伤养好了，可以帮他们偷偷地运出去嘛？可以将我交给快乐小子的人。”柯顿笑着说道。

　　“虽然我们也是帮派，我们可以收取保护费、可以抽大麻，但是我们绝对不会贩毒。我们飞鹰帮有四十多个人都被快乐小子用毒品给吸收进去。”

　　“那个门罗您还记得吧？这次就是他过去炸的。不过估计他的结局恐怕也不会很好，他的弟弟就是吸毒过量死的。”

　　“你还觉得你很仗义、很牛叉呗？可是现在这么个情况，你以为将他们给偷偷运走，他们就能真正的活命？你以为将你交给他们，他们就不会对别的人下手了？”刘赫明郁闷的踹了边上的凳子一脚。

　　“明明知道他们不好惹，你还硬往上惹。你以为他们会按照你的想法来？如果不是我们这边火力强劲，恐怕现在他们都能冲进来抢人。”

　　气呼呼的从铁笼子里又走了出来，这个烦心事可真特么的太烦心了。虽然清闲的日子过久了，需要来一点刺激，但是这样的刺激他可不想要。

　　本来跟快乐小子之间就有一些小矛盾，现在都不知道他们会不会做出什么更加疯狂的举动来，只能说这次自己这边是遭了无妄之灾。

　　又嘱咐了TC他们一下，一定要将安全防卫工作给做好。那些重武器该亮出来就得亮出来，就算是不打人，吓吓人也是好的。


第587章 有阴谋？

　　这一宿睡得不是很安稳，早晨醒来之后，还是有着淡淡的睡意。

　　“昨天晚上发生了什么事情？”萨莎有些担忧的问道。

　　“没什么事儿，就是边上镇子的小冲突，波及到了咱们这边。TC已经警告过他们了，他们不会在这边乱来。”刘赫明笑着安慰了一句。

　　萨莎点了点头，没说什么，知道刘赫明没有说完全，但是说这些，她了解个大概也就可以了。

　　给大家准备好早餐，刘赫明就看到TC从外边走了过来，对他使了个眼色，他就知道，这是又有了情况。

　　“快乐小子帮派的头领过去咱们的警局了，点名要见你。”TC压低了声音说道。

　　“好吧，等吃完了饭咱们再过去。告诉弟兄们，他们要是敢乱来，别手软。”刘赫明点了点头。

　　两人接头很快速，一点都没有引起大家的注意。刘赫明也是跟往常一样，稳稳当当的吃完早餐，送艾丽克斯上学后，这才赶到了警局这边。

　　一个二十多岁的年轻人，脑袋上缠着绷带，露出的手腕上也满是刺青，正坐在警局的椅子上。

　　“你找我？”刘赫明坐到了他的面前问道。

　　“德克斯特先生您好，先自我介绍一下，我叫尼克，人们也习惯叫我小哥，快乐小子暂时归我管理。”尼克看着刘赫明说道。

　　“老鹰他们炸了我们的仓库，我们仓库中存放了很多特殊的物资，价值在五百万美元以上。如果您能够将他们交给我，我可以保证您的牧场中以后再也不会有人过来骚扰。”

　　“老鹰？哦，你说的是柯顿吧，他确实在我们这里，可是我却没有办法将他给教到你们的手上。”刘赫明笑着说道。

　　“响水镇，现在处于大开发时期。小镇的安全会被所有投资者所看重，如果我们将柯顿给交出去，对于我们小镇的将来会有很大的影响。”

　　“他撞了我们的警车，所以我们现在正在跟他谈赔偿的问题。交给你们是不可以的，但是处理结束以后，我们会将他们释放，毕竟他们在我们这边没有做别的违法乱纪的事情。”

　　“你们之间的事情，是你们之间的事情，跟我没有关系。我所希望看到的是响水镇的平静，我也希望你们的事情不要在响水镇内解决，最好是在我们的巡警看不到的地方去处理。”

　　“现在你们的人将公路两端所占据，已经影响了这些货车司机们的出行。我想用不了多久，州警也会赶过来吧。”

　　“德克斯特先生，希望您能够慎重考虑一下。那些物资也并不是我们的，我们仅仅是代为周转。因为那批物资出了问题，会有人找我们的麻烦，所以我们也要将人给交出去。”尼克看着刘赫明眼神坚定地说道。

　　“那就是没得谈了。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“再次重申一下，我们响水镇不想参与到任何的事情中去，只能按照正常的规则去处理。我个人的建议，你们还是多等一等比较好。”

　　尼克没有再说什么，只是站起身来多看了刘赫明一眼，然后就转身离去。

　　“真是头疼啊，为什么我总觉得咱们好像卷入了很不好的事情当中呢？”刘赫明有些无奈地说道。

　　“我也有一点这样的感觉。”TC想了一下说道。

　　“快乐小子虽然也有毒品方面的业务，但是对于他们来讲，不可能有这么多的货。而且刚刚这个尼克说得也应该是实情，他们可能是出于帮忙运输的一环。”

　　“现在货物被炸了，作为负责运输的他们，就要查出来到底是怎么回事。这么多的货物他们不可能蛮世界的嚷嚷，肯定会十分谨慎的看管才可以。”

　　“看来我们得找老鹰好好的聊一聊了，这个锅咱们可不背。”刘赫明站起身来无奈地说道。

　　飞鹰帮这些人在铁笼子里倒是舒服，横躺竖卧的，丝毫都没有任何紧张的感觉。刘赫明也不客气，走进去后直接将柯顿给弄醒，然后将他给带了出来。

　　“喝杯咖啡提提神？以免一会儿因为脑子不好使，忘了什么事情？”刘赫明说道。

　　“谢谢，谢谢你对我们的照顾。”柯顿感谢地说道。

　　刘赫明点了点头，亲自到边上的咖啡机那边给接了一杯咖啡，“刚刚快乐小子的尼克过来了，跟我要人。据他说这次他的货价值五百万美元以上，所以你这个炸了货的人，就必须要搞到手。”

　　“五百万美元的货啊，难道你就没有什么要说的么？我想他们应该不会这么不小心的，就恰巧让你们给知道了吧？”

　　“您说什么，五百万美元的货？”听到刘赫明的话，柯顿拿着咖啡的手都不稳了，里边的咖啡撒出了半杯。

　　“想想也是啊，要是不怎么值钱，他们也犯不着到我们这边来要人。随便抓一些你们的人出口气就好了，这么大的帮派，十几万美元的损失应该还是能够承担的。”刘赫明点了点头。

　　“看到你都这么惊奇的样子，你要不是在表演，那么这个事情可就有意思了。我不得不问一句，你们的消息到底是从哪里获得的，足以证明你们的情报能力不错，比DEA的都要厉害。”

　　“情报是门罗获得的，其实我原本也不想让他过去。”柯顿有些苦涩地说道。

　　“没想到竟然会有这么多的货，如果我说我都不知道他从哪里获得的消息，您相信么？我一直以为仅仅是一些摇头丸。”

　　“哎，我是真的服了你们了，很明显这也是有人想要对付快乐小子，然后你们就成了帮凶。现在又将战火给烧到了我们这边。”刘赫明看着他摇了摇头。

　　“你说现在怎么办？想要和平的解决我觉得已经没有任何的办法了。要么将你交出去，要么将给你们提供消息的人找出来。”

　　“我也不知道该怎么办。”柯顿摇了摇头。

　　刘赫明就觉得牙疼，还是很疼很疼的那种。真的很想就这样将柯顿他们都给丢出去，可是真的丢出去以后，响水镇这边的名声也就臭了。

　　别人才不会管他这边到底是什么样的情况，只会说是他将柯顿他们交给快乐小子的。如果被有心人好好的酝酿一下，指不定会报道成什么样呢。

　　现在的柯顿就跟霜打的茄子一样，已经完全蔫了下来。他也能够想到，自己的飞鹰帮是被人给算计了。就自己手下那些人的能水，这么重要的货怎么可能会将消息给探听出来。

　　“TC，你觉得这个事情该怎么做？”刘赫明看向TC问道。

　　“就像您刚刚说的那样，要么将他们给交出去，要么就是将背后的人抓住。不过我们可以尝试一下让大家坐下来一起谈一谈。虽然可能会没有效果，但是总比什么都不做要好很多。”TC想了一下说道。

　　“就算是我们不怕快乐小子他们这个小帮派，如果他们一直这么纠缠也不是那么容易解决的。现在关注响水镇的人很多，就算是我带人过去解决，也容易被人发现。”

　　刘赫明想了一下点了点头，“明天，将那个尼克再叫过来，大家一起谈一谈。还有柯顿，你也要仔细回想一下，这段时间到底是怎么回事。”

　　“这个背后的人为什么会选择你们？我觉得总不会是因为你们正在跟快乐小子抢地盘那么简单。再想想看，你们还有没有别的仇家。”

　　柯顿点了点头，这个问题确实要好好考虑一下了。他也没有想到竟然会这么严重，他还以为只要在这边躲几天，快乐小子那边失去了兴趣儿就能够放过自己了。

　　帮派斗争是常有的事情，互相抢地盘造成一些损伤也正常。只要输的一方全部退出，基本上这个事情也就完结了。

　　可是现在的情况，哪里是能够那么轻易完结的。五百万美元的货啊，这可不是小数目，这是真的能够牵扯到好多人命。

　　“咱们自己也查一查吧，看看能不能够捞到一些有用的东西。这都是什么事儿啊，乱糟糟的，好好的日子不让我过。”刘赫明叹了口气。

　　“老板，您想一下，有没有可能是有人就想看到现在这样的结果？其实就是想看到快乐小子跟咱们发生冲突？”TC皱了皱眉后开口问道。

　　“不会吧，谁会绕这么大的圈子，就想对付咱们啊？”刘赫明有些不敢相信的问道。

　　“胡安啊，我想他心中最恨的人应该就是萨莎吧。”TC耸了耸肩膀说道。

　　“只不过现在我还不好去确定这中间到底有什么关系，还需要兰朵茜小姐，对胡安的侦查扩大一些范围。如果想真正的查清，还需要尼克他们配合。”

　　“好吧，回去我就跟兰朵茜说。”刘赫明皱眉说道。

　　如果要是真像TC所想的那样，那么这个事情恐怕就会更加的麻烦了，可是TC的猜测也并非不可能。如果真是这样，那么柯顿他们可真就是妥妥的接锅侠了。


第588章 不简单的兰朵茜

　　操蛋的事情是一桩接着一桩，这边的事情还没有料理完呢。网上又有人针对牧场中的动物园，发出了质疑。而且还不是普通的打酱油的，而是很有权威的人。

　　他觉得刘赫明这个动物园存在着很大的安全隐患，这样的动物园就不应该立项。甚至对于他牧场现在的经营状况，也提出了质疑。

　　固然动物们跟人类相处得很好，但是狼就是狼、熊就是熊，即使它们表现得再乖巧，也逃脱不了它们的本性。

　　即使它们是在牧场中养大的，跟牧场的主人或是经常接触的人能够和平相处，但是这些过来玩的游客，对于他们完全是陌生的存在。如果再这么下去，对于游客的生命安全是一种很不负责任的表现。

　　然后又在下边列举了很多动物园野生动物伤人的事件，呼吁人们不要拿自己的生命开玩笑，别过去玩了。

　　开始的时候这篇文章还没有引起什么声响，可是随着转载的人越来越多，参与谈论的人越来越多，这个事情慢慢的发酵后，就变成了大事件。

　　赞同他这个观点的人也越来越多，而刘赫明的牧场，也接到了有关部门发过来的整改通知。

　　你得改啊，你不改不就是我们放纵么？到时候出了事情，我们也会跟着上法庭的。这个事情可大可小，真出了事，几万、几十万甚至上百万美元，都是有可能的。

　　看着发过来的整改要求，刘赫明很想骂娘。

　　他知道这是有人又针对自己出手了，要不然为什么早不说、晚不说，非得快乐小子他们在这边闹得鸡飞狗跳的，才有人发这样的文章？

　　自己的牧场这样经营都多久了，动物园那个事情也在网上公布多久了，都没有什么事情，就赶上现在有事了呢？

　　查，这个事情必须要一查到底，看看到底是谁在后边搞鬼。

　　哪怕现在仅仅是对在牧场中游玩提出了整改要求，并没有对餐厅那边有什么动作，但是这个事情要是无法解决，将来自己这边会非常的麻烦。

　　然后这个事情又交给兰朵茜了，让她去查那个发帖的人，最近到底有没有什么异常的状况，是不是跟胡安那边有过接触。

　　反正已经将背后黑手暂时定为胡安了，他就觉得这个事情可能跟他有些关联。再有的一个嫌疑人，就是那个文森·赫斯特，他也不是什么消停的主。

　　给兰朵茜搞得都非常无语，她觉得应该跟刘赫明好好的谈一谈，不能再继续这么“放纵”他了，难道真的以为每天盯着电脑屏幕，分析照片，很容易么？

　　“有什么事情么？”正在抱着小老虎玩的刘赫明看到兰朵茜在非吃饭时间从她的屋子里走出来，还是很好奇的。

　　“老板，我觉得我们应该好好的谈一谈。”兰朵茜看着他很是认真地说道。

　　“又想吃佛跳墙了么？没问题，上次吃也有些日子了，确实应该再好好的炖一坛。”刘赫明说道。

　　“不是佛跳墙的事情，不过……要是再做一坛也可以。”听到佛跳墙，兰朵茜的心思就跟着拐了个弯。

　　“老板，通过摄像头监控一个人，并不是那么轻松的事情。而且这只能是一种辅助手段，很多时候，只要人们多注意一下，他们的秘密就都会躲开摄像头。”

　　“您想要获得更多的情报，我觉得还是应该派人出去收集。要不然就算是安排人二十四小时看摄像头，恐怕也很难有多少作用。”

　　刘赫明往萨莎那边看了一眼，压低了声音，“妮娜和罗宾还有胡安你不都找到了么，难道查清楚他们这些人之间的关联，不好查？”

　　兰朵茜翻了个白眼，“那是找人，不是找关联啊。您给我提供了样本，我可以通过图像扫描软件进行扫描。人和人之间的关联有很多种，我拿什么去对比？”

　　刘赫明想了一下，认真的点了点头，“确实是这样，以前我忽略了这个问题。”

　　兰朵茜松了口气，还好，刘赫明是个能够听劝的人。要不然自己真的是无能为力了，自己的专业是在网络安全方面啊。

　　“这样，你继续监视。万一呢，万一他们要是不小心露出了马脚，咱们也能够找到一些有用的情报。”刘赫明又一本正经地说道。

　　兰朵茜叹了口气，她算是知道了。刘赫明这就是跟使唤傻小子一样的使唤自己呢，真的将自己当成了在网络方面无所不能的存在。那仅仅是电影啊，并不是现实生活中的事情。

　　而且电影中，人家也是有外围的情报人员给配合的，自己就算是盯着屏幕看出花来，也无法完成这个任务。

　　可是她也知道，刘赫明被影视作品“荼毒”太深，你就算是再跟他解释，他也够呛能够听明白。

　　“你为什么这么折磨她啊？”等兰朵茜又溜回了房间，萨莎坐过来问道，顺手在小老虎的肚子上还摸了一把。

　　“嘿嘿，这丫头很神秘的说。”刘赫明偷摸往那边看了一眼后笑嘻嘻地说道。

　　“过来咱们牧场生活的人，未来会很多。不过他们大多都会在镇上住，不会跑到咱们家里来。现在咱们家里的就是洛克这个未来的大导演、刘翊的表妹，那个大傻妞，再有的就是这个兰朵茜了。”

　　“这丫头吧，总给我一种神秘兮兮的感觉。开始的时候我也没多想，总觉得她好像有一些被迫害妄想症。可是生活了这么久，我就觉得这丫头好像有些不简单。”

　　“你可能没有注意到，这丫头就算是在咱们家里，只要走出她的房间，都会给自己的妆容做一些小装饰。有时候是换个发型，有时候是戴副眼镜，有时候又会在自己的脸上点一些小雀斑。”

　　“咱们熟悉她了，所以她这样微弱的变化就直接被咱们给忽略了。可是那些不熟悉他的人，尤其是美国人的眼中，本来亚洲人长得也都差不多，她这么一点点的改动，也会让他们觉得是陌生人一样。”

　　“我不知道她为什么会这样做，但总不会没有理由吧？所以我就让TC他们稍稍的打探了一下。这丫头的背景很好、很干净，除了家里有些不幸，一切都很正常的样子。”

　　“可是就是太清白了，又很没有存在感的样子，就连TC他们都有些摸不清头脑。这就有些不正常了，尤其是从她养父母去世以后，她的行为也有了一些变化。”

　　“但是这种变化又不是很突兀，是那种在她的主导下，慢慢的改变的。不知道这丫头这么做是要干啥，反正我就觉得这丫头不简单，应该还有很大的价值没有压榨出来。”

　　刘赫明说得是一本正经，萨莎却听得目瞪口呆。

　　听刘赫明这么一说，好像还真就是这么回事。不过她总觉得有些不可思议，这又不是拍电影啊，有那么多的弯弯绕么？

　　“那你不担心她来咱们牧场生活有什么特别的目的？”萨莎皱眉问道。

　　刘赫明摇了摇头，“这个完全可以放心，我这双眼睛看人还是很准的，这丫头没有别的坏心思。就像当初我看到你一样，就知道你肯定是我的真媳妇。”

　　萨莎没好气的在他的胳膊上拍了一下，说着说着这货就开始拐弯。

　　她觉得这个事情自己还是不跟着操心了，也不知道是怀了宝宝的原因还是跟刘赫明生活久了，她就发现现在的自己也越来越“懒”。

　　什么事情都不想去多考虑，心中始终有个声音在告诉自己，刘赫明都会将事情给安排好。放在以前的自己身上，绝对不会有这样的想法，以前自己可是一个自主能力很强的人。

　　现在的萨莎已经显怀，刘赫明趴在她的肚子上听了一会儿，没有听到自己闺女或是儿子的动静。

　　边上的小老虎看得有趣，也凑过来学着刘赫明的样子将脑袋贴在萨莎的肚子上。萨莎觉得很好玩，将刘赫明的脑袋推开，将小老虎给抱了过来，还学着刘赫明的样子玩起了小老虎的尾巴。

　　可能这就是一家人的原因吧，这一家子对于动物的尾巴都很爱玩。

　　老虎的尾巴跟小方猫它们的尾巴还是有些不同的，小方猫的尾巴软一些，老虎啊、狼啊，它们的尾巴都有点硬。

　　正常的情况，老虎的尾巴当然是不能随便让你玩的。可是这个小老虎吧，它哪里知道这个事情啊，再加上在这个家里边，自己身上哪里没有被玩过？肚皮、尾巴、牙，都是经常被玩的，人家也不在乎。

　　这两口子在沙发上完小老虎，那边的小方猫宝宝看到后就有些小吃醋。从边上跑过来，顺着刘赫明的裤子爬上沙发，然后也凑到了萨莎的跟前，小身子用力的往里挤。

　　“你个小淘气，跟你妈妈一点都不像。”刘赫明将小方猫宝宝给抓到了自己的怀里来。

　　人家小方猫们刚到家里来的时候就一直比较懒，哪像这货这样这么能折腾。成天东钻西跑，有时候它的妈妈都找不到它。


第589章 鲍尔的支持

　　网上的情况在发酵，快乐小子他们也在行动。牧场中的游客数量逐步降低，现在每天都不会超过三十人。

　　快乐小子他们的手段还是比较柔和的，没有直接到刘赫明这边来抢人，仅仅是在响水镇公路的两边布置了一些人，再有的就是在镇上现在的两家汽车旅馆中常驻。

　　对于现在的情况，刘赫明也没有什么办法。

　　动物这方面，他心里清楚得很，有系统的约束，这些动物们真的不会随意攻击人类。顶多是不喜欢你靠太近后，人家就自己走开。

　　快乐小子这边他原本是带着柯顿一起坐下来，来个三方会谈。可是有些事情属于口说无凭，你想要将这些人说服，你得拿出来真材实料。

　　现在这个“真材实料”，他就寄托在了兰朵茜身上。他一直觉得这丫头还有剩余价值没有被自己压榨出来嘛，所以这个事情确实很值得期待一下。

　　跟TC预料得差不多，虽然说快乐小子跟飞鹰帮的冲突过去还没有一周的时间，人们真的将这个事情给淡忘了。

　　那时候的媒体上多少还会报道一些这方面的事情，现在啥都没有。完全就是一副你好我好大家好，海晏河清的太平盛世。

　　对于柯顿他们的拘留，现在只能再延长一下，如果兰朵茜这边没有给他惊喜，他也只能空手让大家坐下来谈了。

　　不过他还是有些低估了网上关于那篇文章的发酵，鲍尔竟然都亲自赶到了他的牧场中。

　　“德克斯特，难道你这边就没有什么办法，可以跟大家解释一下么？”鲍尔笑着问道。

　　“你也知道我这边的情况怎么样，我怎么去解释？”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“难道我要将它们这帮家伙都给关进笼子里？熊孩子们还有这些狼有多么乖巧，你又不是不知道。可是外界的这些人就是不信，我也没有任何的办法。”

　　“就算是这个牧场不再继续接待游客，我也不会将它们给关起来的。谁要是有兴趣儿，我也将他们给关笼子里生活一段时间。”

　　“哈哈，不要这么大的火气。其实我过来也不是让你必须要做出相应的整改，仅仅是告诉外界，我们已经收到了他们的请求，所以我亲自过来了。”鲍尔笑着说道。

　　“过来一次可不是那么容易，所以你今天一定要很认真的给我做一些美食。要贿赂住我，要不然我就会用我手中的权利来打压你。”

　　“OK、OK，煎鹅肝，炖大鹅。”刘赫明也笑着说道。

　　郁闷的心情好转了一些，最起码鲍尔在这件事情上不会胡乱的指手画脚。

　　“怎么样，你的面粉厂和啤酒厂还有你的那个肥料综合处理厂，是不是在全部建成后就直接投产？”鲍尔问道。

　　刘赫明点了点头，“现在已经招收了一部分工人，等建成检测合格后就会直接投入使用。不过因为现在响水镇的状况，过来应征的工人也不是很多，现在仅仅招够了60%左右，还是有一部分缺口的。”

　　“所以，你们州政府这边不要总觉得我不想雇佣美国的工人，招聘广告一直都在挂着，他们自己不过来我有什么办法？”

　　“如果在开工后人还是招不够，我就只能在我牧场现有工人身上想办法。算是提前跟你说一声吧，省得别人以为我又开始‘种族歧视’了。”

　　鲍尔也是有些无奈的摇了摇头，这个事情上，确实也是一个很尖锐的矛盾。哪怕他知道这个事情的实际情况是怎么样，也没法站到前台来给刘赫明辟谣。

　　还是因为刘赫明的种族与身份，如果他有美国国籍，或者说他是一个白人，这些乱七八糟的事情就跟他没有什么关系了。作为一个外国人在美国搞出来这么大的牧场，自然也会吸引很多的目光。

　　“还有个事情，我还要问问你呢。那个快乐小子帮派折腾出来这么大的动静，难道你们州政府就不管么？”刘赫明问道。

　　鲍尔耸了耸肩膀，“没有证据。而且现在他们又平静下来，我们也只能对他们进行相应的监控，不过这个的意义也不是很大。”

　　“各种帮派势力政府也一直在打压，可是又不敢真正的有什么太大的动作。有个规规矩矩的帮派管理某一地区，总比好多帮派互相争夺地盘，经常火拼要好得多。”

　　“这些帮派想要全部清除干净根本就是不可能完成的任务，清除了这个，用不了多久就会有新的帮派控制这个地区。”

　　“哎，受苦的就是我们这些老百姓。现在飞鹰帮的人还在我们的警局中关着呢，只要将他们放出去，又是几条人命。”刘赫明叹了口气。

　　“我们觉得这可能是针对我们的某项阴谋，你这边能不能跟FBI那边或是什么强有力的部门联系一下？如果他们不能帮我摆平这个事情，要是等到我这边出手的话，可能事情要搞得很大。”

　　“我可不是在开玩笑，而是认真的。我不能让响水镇这边一直被他们这样骚扰下去，而且FBI后者说是别的部门，做出来的一些事情，也侵害到了我的利益。”

　　鲍尔皱了皱眉，“具体是什么事情？”

　　“你跟我来一下吧，这个事情还要暂时保密，不能让我的妻子知道。”刘赫明稍稍犹豫了一下说道。

　　带着鲍尔来到了小会议室中，刘赫明就将胡安的事情跟鲍尔讲了。

　　当然了，妮娜和罗宾的事情没有提，仅仅是说在调查魅力女孩比赛事故的时候，无意中发现的这样的状况。至于这个无意有多么的巧合，他就没必要解释。

　　“德克斯特，这个事情我会试着找人跟FBI的人沟通一下。”沉默了一会儿后鲍尔说道。

　　“不是吧，你这样身份的人，还不能直接出面干涉么？”刘赫明有些好奇的问道。

　　以前他也动过心思，想要让鲍尔或是布洛克出面，将这个事情摆平。但是他担心可能会危害到妮娜和罗宾的安全，就没有说。

　　这次鲍尔过来了，他就觉得可以让他去干涉一下，毕竟是议员啊，也许对于老百姓还没啥，对于这些官方部门的权利应该还是蛮大的。

　　“德克斯特，既然能够将他给放出来，就证明肯定是有足够的利益交换。”犹豫半晌后鲍尔才苦笑着开口。

　　“这也是打击犯罪集团的一个非常有效的手段，被很多执法部门使用。所以我也只能试着去打听一下，如果真的牵扯到很重要的事情，恐怕我都很难给你提供任何消息。”

　　“那还是算了吧，对于我这边的帮助不是很大，对你将来可能还会有一些影响。”刘赫明摆了摆手。

　　既然鲍尔都没有什么信心，那么这个事情就别让他参合了。有些事情并不是参合的人越多越好，有时候反而因为人多了，会让简单的事情变得复杂。

　　“那么，这次的事情就需要你自己来解决了。尤其网络方面的言论，作为这个时代新型的媒体，你不能忽视它的影响力。”鲍尔又接着说道。

　　“我倒是能够给予足够的重视，可是添乱的人太多。让他们闹腾去吧，最要紧的是要将快乐小子他们这边的事情解决掉。”刘赫明说道。

　　“你们官方最好也再给他们施加一些压力，我这边也再想一些办法。如果实在不行，我这里也只能再修建一些拘留所了，他们都是很不错的住客。”

　　鲍尔无奈的摇了摇头，这也是让他头疼的事情。

　　如果这样的事情在别的州发生，他可能会倒上一杯咖啡，跟着看看热闹。可是这是在蒙大拿州，是在他所管理的州。刘赫明这里跟他又有一些关系，算是他极力推荐的投资者。

　　如果在这边真的发生了大规模的冲突，对于蒙大拿州政府也有影响，都可能会引发更大的骚乱。

　　响水镇警局和牧场中的保卫人员都是什么人？对于这边的这些武装人员他们也很重视，只不过刘赫明这边都是走的合法途径，他们也没有任何的理由去干涉。

　　但是这批人拥有的力量很大，还有那么多的武器，要是真的有什么流血事件发生，这个事情肯定会引起动荡。自己还指望响水镇这边发展好，拉升经济，解决就业问题呢。

　　两人算是简单的交换了一下意见，也可以说是刘赫明提前报备了一下，多少也给鲍尔这边带来了一些压力。

　　不过对于鲍尔刘赫明还是比较认可的，也兑现了自己的承诺，杀鸡宰鹅的给他弄了一顿丰盛的午餐。

　　接下来的事情就很简单了，带着鲍尔在牧场转一转，看看暖棚、看看那些正在建设即将完工的工厂，然后拍拍照。

　　这也算是表达一下对于刘赫明这边的支持，虽然说没法真正的为他站台，鲍尔能够做到这样的程度，也蛮够意思了。

　　送走了鲍尔他们这一大帮人，刘赫明的心情却没有好多少。

　　牧场的难处并没有因为鲍尔的过来支持而彻底解决掉，还有那些麻烦事等着自己呢。


第590章 给力的兰朵茜

　　事实证明，刘赫明的预感没有查，兰朵茜这个姑娘，你就是得压榨她，然后她就会给你拿出来真东西。

　　两天，仅仅是两天的时间，兰朵茜这位神奇的姑娘，就将一摞照片给放到了刘赫明的跟前儿，也让这次扑簌迷离的炸货事件，有了些眉目。

　　照片上虽然没有什么能够跟胡安扯上关系的内容，不过上边的主人公刘赫明他们都熟悉得不行。正是当初被他给欺负得够呛的那个飞鹰帮的门罗，也就是柯顿认为是飞鹰帮的英雄，能够舍身炸仓库的那位。

　　人家门罗的小日子过得很不错，现在正在非洲的某个城市中，小酒喝着，美女搂着，悠哉的生活呢。

　　都不用再去详细的找到底是谁在背后捣鬼，这里边肯定有事就对了。

　　兰朵茜的神奇，给了刘赫明很大的帮助。在他张罗的三方会谈上，他直接就将这些照片给甩到了桌子上，让柯顿和尼克两人自己看。

　　“你们两个都看好了吧？不管是你们，还是我，都被人家给算计了。”刘赫明在照片上戳了几下说道。

　　“你说你们再掐，有意思么？无非是你们掐得越热闹，别人也就开心。背地里喝着红酒品着雪茄，还得骂你们俩是傻货。”

　　“尼克，我承认，你们这个快乐小子的帮派势力很强劲。而且因为某些特殊的信仰，在帮派中也拥有很多可以不顾一切的人。”

　　“但是，我的牧场中也不是那么轻易好招惹的。你们应该对我这边的情况也有过了解，TC他们就是军方退役人员，而且有些人还都是特种部队服役五年以上的人。”

　　“你们的人在我的牧场周围抗议，这个事情我不会去管，相反的我还希望你们能过多抗议一段时间，反正又不用我来花钱。但是在柯顿他们这件事情上，已经将我们给拖了进来。”

　　“这个事情，现在就看你怎么解决。为了响水镇的将来，我不能直接将柯顿给交出去，也不能对你们快乐小子做任何示弱的事情。”

　　“我给出来的解决方案，就是你们现在已经接管了飞鹰帮的地盘，柯顿他们以后也不可能去给你们捣乱。那就先放过他们，毕竟真正的追究起来，你们的货物被炸他们也是受害者。”

　　“你们想要交代，也可以，我可以帮你们锁定这个门罗的位置，你们想怎么做，那是你们的事情。”

　　“另一个选择，就是你们不去管事情的真相，不去找背后想要对付你们的人，而跟我们纠缠在一起。我们响水镇，也只能被动应战。”

　　说完之后，刘赫明就将身子靠进了椅子中。反正情况就是这么个情况，该如何选，还得看尼克。至于说柯顿？别看他以前是威风凛凛的飞鹰帮老大，现在可真是脱毛的凤凰不如鸡。

　　尼克又将这些照片给拿了起来，仔细的看了看。

　　刘赫明也不催他，这毕竟是一个非常重要的决定。而且他们这个帮派的性质，他都不知道会不会成为双方之间合作的阻碍。

　　“德克斯特先生，您觉得我们的抗议活动在您的牧场周围持续多久比较好？”尼克放下照片，看着刘赫明问道。

　　“这个时间你们自己掌握就好，跟我又没什么关系。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“你们的抗议对我这边根本产生不了任何的影响，仅仅是你们的一个赚钱的小项目。什么时候你们能够将对方榨干，那是你们自己的事情。”

　　“OK！”尼克说完后就站起身来，还往自己的手心上吐了口唾沫，对着刘赫明伸了出来。

　　刘赫明的心中是有些腻味的，多脏啊。可是这是尼克的规矩，在北美洲很多地方的人都是通过这样的方式来缔结盟约。

　　学着尼克的样子，刘赫明也吐了一口，然后跟尼克握在了一起。

　　“给我留下一个邮箱吧，我会把门罗的信息传给你。”刘赫明笑着说道。

　　尼克点了点头，然后看了柯顿一眼，直接走了出去。

　　“哎，总算是将事情给解决了，你们以后怎么办？”刘赫明到边上洗完了手后看向柯顿问道。

　　柯顿面容苦涩的摇了摇头，门罗对他的背叛要比被尼克从自己的地盘上给赶出来，还要让他伤心。

　　他觉得对于手下的这些人都很够意思，就靠着自己的修车改装店维持着整个帮派的运营。无论谁出了事情，都是出钱又出力。

　　可是结果呢？自己最信任的门罗，竟然在背后狠狠捅了自己一刀。

　　他能够看出来，门罗是因为对刘赫明的狠，才会这样做。但是他总应该在做这个事情的时候，提前告诉自己一下吧？万一出了差错，自己没有跑出来，直接被尼克给干掉了呢？

　　“看着你还是蛮可怜的，这样吧，暂时都先在我的牧场中做工。等风头过去了，你们再自己做决定。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“薪水减半，算是我给你们提供保护后的酬劳。愿意干你们就干，不愿意干，你们就自己找出路去。”

　　“谢谢您，德克斯特先生。”柯顿看着刘赫明很是感激地说道。

　　不管咋说，自己这条命是刘赫明救下来的，如果没有刘赫明，自己早完蛋了。而且现在虽然尼克答应了刘赫明，跟刘赫明合作，但是也没有说将来就不会找自己麻烦。这还得看他们处理完门罗后，会不会翻旧账。

　　如果在牧场中做工，就算是不给薪水都没有问题，最少大家的性命有了保障。

　　现在的他也真的厌倦了以往的生活，看似呼风唤雨，有一大帮的小弟，可是到头来的结果又如何呢？搞得自己跟丧家犬一样。还是刘赫明这个以前的敌人，施以援手，将自己给解救了。

　　“这个事情就先这样了？”TC来到刘赫明的跟前儿问道。

　　“也只能这样了。为啥给我的感觉，你好像很失望一样？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“还以为能够带大家活动一下呢。”TC耸了耸肩膀，然后背着枪走了出去。

　　刘赫明“狠狠”瞪了他的背影几眼，这都是啥人啊？就不怕乱子大？不管咋折腾，到最后自己都得花钱啊。

　　柯顿他们一共十四个人，刘赫明直接用大巴将他们给拉到了牧场中，然后这些脸上都带着纹身的人，就成了牧场中一道靓丽的风景。

　　“弗尔南多，这些人就先交给你管理了。不用有任何的担心，让他们干啥，他们就得干啥，不行你就找牧场的保卫人员去。”刘赫明将弗尔南多叫了过来。

　　弗尔南多笑着点了点头，这些人看着确实不咋像好人。不过这都没有关系，只要老板领回来了，自己就不用去多考虑。

　　将柯顿他们丢给弗尔南多后，刘赫明又溜达到了兰朵茜这边。

　　“老板，你还有什么事情？”兰朵茜盯着他很是谨慎的问道。

　　“就是那个门罗的信息，时刻留意着。已经跟快乐小子谈好了，咱们提供位置，他们自己想办法处理。”刘赫明很是轻松地说道。

　　“老板，难道您没有看出来，那些照片是我聘请的私家侦探拍的？”兰朵茜郁闷的问道。

　　刘赫明一本正经的点了点头，“所以才将这个事情交给你，反正都拍到了一次，第二次应该也很轻松。你很给力，我看好你。”

　　“那么，您是不是应该给我支付一些额外的薪水作为补偿？”兰朵茜继续问道。

　　“谈钱多伤感情啊，今天那些材料就能炮制得差不多了，咱们的佛跳墙还得走起。而且在咱们这里，你好像也没啥花钱的地方？攒那么多钱没用。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“可是，就算是再没用，那也是我的钱啊，我赚钱我容易么。”对于刘赫明如此的不客气，兰朵茜都不知道该怎么说了。

　　以前的时候她还觉得刘赫明是一个比较不错的好同志。可是现在她可不这么想了，这货在欺负自己人上很在行。不管是海洛伊斯、唐深深，还是现在的自己，好像都被他给欺负个够呛。

　　不过人家刘赫明就跟你这么不要脸了，你有啥辙？人家就是不给你钱，你能怎么地吧？这么有钱的人，就是跟你耍赖皮，你还真就一点办法都没有。

　　然后她就暗下决心，今天的佛跳墙，自己一定要多吃一些才成。不仅仅是今天，这段时间也要多吃，将自己亏的本给吃回来。

　　欺负完了兰朵茜，刘赫明得意洋洋的从房间里溜达出来。

　　还别说，心情还是很不错的。毕竟最近最困扰他的就是这个“快乐小子”的事情，如果他们真的撒泼一样的纠缠会很麻烦。

　　现在这个尼克很通情达理，并没有像自己想的那样一根筋，这就已经是最好的结果了。接下来还剩下的问题，就是关于动物们的问题。

　　这个问题无解。

　　反正他是想好了，绝对不能为了钱而委屈这些动物们。帮派冲突人们都能够遗忘，自己这边的事情为啥就不行？就算是有心人想炒作，自己不搭理他们就好。


第591章 刘赫明很有想法

　　放学归来的艾丽克斯，直接跑到了楼上将自己的校服换掉，然后穿上了小小牛仔服和小靴子，戴上草帽挂着哨子，投入到轰轰烈烈的足球队员训练中。

　　对于这个活小家伙喜欢得不得了，还是觉得自己的爸爸最厉害，自己跟小动物们都玩了这么久，却没有想到这么个玩法。

　　带着小家伙在这边玩了一会儿，刘赫明就放心的交给她，然后开着车子就来到了贝利特的马场中。

　　“嗨，德克斯特，不会是又来照顾我的生意了吧？怎么没有将艾丽克斯带过来？特瑞沙很想念她呢。”贝利特迎接出来开心地说道。

　　“这次过来是有重要的事情，艾丽克斯在牧场里训练动物们踢足球呢。如果你没什么事情，晚上可以带着特瑞沙到我的牧场中去做客。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，说说，是什么重要的事情？”贝利特来了兴趣儿。

　　刘赫明现在真的可以说是大名鼎鼎，而且还照顾过两次他这边的生意。现在刘赫明都说是重要的事情，那么肯定小不了。

　　“是这样的，以后我打算涉足赛马产业。”刘赫明坐下后说道。

　　“在我的牧场中明年春天就会动工建设赛马场，我也要培育属于自己马场的赛马。现在有一位训马师，但是我觉得不够，不知道你有没有兴趣儿来我的牧场中工作，成为我的专业训马师。”

　　“德克斯特，你没有开玩笑吧？我以前可没有训练过赛马。虽然说我一直也很想在这方面尝试一下，不过太困难了。”贝利特有些吃惊地说道。

　　“其实我觉得没有你想象得那么难。”刘赫明笑着说道。

　　“赛马的本身凭借的还是赛马的身体素质，如果它的身体素质好，外界的训练虽然能够起到一定的作用，但是很少。”

　　“在你这边买了好多的夸特骑乘马，我觉得它们被你调教得都很好，这已经达到了训马师的基本要求。”

　　“赛马的方面我会去想办法，你只需要让这些马能够乖乖听话，这样我的目的也就达到了。将来还会招聘一些骑师，如果可以的话，我觉得在这方面，你应该也有很好的眼光。”

　　“德克斯特，你不是说你已经有了一名训马师么？”贝利特稍稍犹豫后皱眉问道。

　　“是的，虽然有了一名训马师，但是不够啊。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“我是将他整个马场买过来的，他将来还要回肯塔基州的马场中去工作。所以我这边牧场中就缺人了，想来想去，我只想到了你。”

　　“以前的时候也听你念叨过，想要在这方面尝试一下。只不过赛马的生意已经被威廉家垄断，就算是想要尝试都没有机会。”

　　“以后我也会在赛马产业上对威廉家进行冲击，别看他们家现在的赛马产业很风光，将来我会努力让他们家一个冠军也得不到。”

　　贝利特苦笑着咧了咧嘴。自己确实跟刘赫明念叨过这个事情，那还是他第一次寻过来买马。不过那也仅仅是念叨一下，算是一种抱怨吧，谁知道他还就听到了心里边呢。

　　让他还有点郁闷的是，听到了刘赫明的建议后，他竟然还有些动心。

　　第一个因素，如果真的成为了刘赫明的训马师，最起码自己也算是有了稳定的收入来源。现在不仅仅是赛马，可以说整个马匹交易市场的上游部分，也都被威廉家垄断呢。

　　自己要不是有这些年关系的积累，偶尔能够淘弄来一些好马，恐怕早就被威廉家给挤兑改行了。

　　第二个因素，就是过去刘赫明这边来工作，自己也不算是跨行业，仍旧干现在的活。而自己要是真的能够调教出一匹冠军马，好像也是非常了不得的事情啊。

　　自己没钱培育不了赛马，但是刘赫明有钱。虽然自己仅仅是个训练师的身份，但是也有自己的功劳不是。

　　“哈哈，你可以慢慢考虑。没什么事情就跟我走吧，正好也可以给艾丽克斯一个小惊喜。”刘赫明拍了拍犹豫中的贝利特肩膀说道。

　　贝利特点了点头，没有推辞。不仅仅因为这是刘赫明的邀请，更是因为自己的闺女确实非常喜欢跟艾丽克斯玩耍。

　　闺女的朋友不多，就算是在学校里也不多。可是跟艾丽克斯在一起的时候，却非常开心。尤其是过去神奇牧场那边玩回来以后，更是会主动跟自己讲好多的事情。

　　跟着刘赫明来到他的牧场中，就看到艾丽克斯正跟一帮小动物们在草坪上“玩”球呢。现在的他还不知道，人家艾丽克斯可是被刘赫明授予了很重要任务的“王牌主教练”。

　　“哇，爸爸，你去找特瑞沙姐姐都不告诉我。”艾丽克斯倒腾着小腿就奔着刘赫明这边跑了过来。

　　“这是爸爸给你的小惊喜，带特瑞沙姐姐一起玩吧。”刘赫明帮小家伙正了正牛仔帽说道。

　　“嗯。”艾丽克斯用力的点了点头，然后喜滋滋的牵着特瑞沙的手跑了过去。

　　贝利特很感慨，虽然说过来这边不是一次两次了可是每次看到这边的状况他都会感慨一下。同样是做牧场的，以前的响水镇是多么破败，可是现在呢？又是一番怎样的景象。

　　再有的感慨，就是刘赫明对艾丽克斯的宠爱了，都不用说别的物质方面的照顾，就算是在玩耍方面，都是如此的高大上。

　　别的牧场中顶多养一些猫猫、狗狗，你看看人家养的是啥？灰狼、老虎、猫头鹰、游隼、熊……还有那么一大帮各种各样，乱七八糟的动物们。

　　这些都是艾丽克斯的陪玩小伙伴，也是自己的女儿每次回到家以后，提起次数最多的小伙伴。

　　这是差距，还是自己无法弥补的差距。

　　如果说刚刚还仅仅是有一点点动心的话，现在看到特瑞沙跟艾丽克斯一起玩得这么开心，他的心中已经有了决定。

　　刘赫明根本都不知道他现在心中是啥想法，更不知道让特瑞沙跟闺女一起玩还有这样的功效。天地良心，他根本都没有在这方面多想，仅仅是想让艾丽克斯玩得更加的开心一些而已。

　　“天啊，德克斯特，这些夸特马在你的牧场中生活得这么好？”当贝利特看到自己卖给刘赫明的那些夸特马在牧场上随意的溜达，有大片的牧草供它们享用有，真的很吃惊。

　　“现在的它们还算幸福一些，我牧场上的牛羊数量不是很多。明年的草地范围还会扩大一些，不过牛羊的数量也会多。”刘赫明笑着说道。

　　“其实别看他们现在无忧无虑，以前每天也要做很多工作呢。牧场的游客们很喜欢骑着它们玩，只不过现在牧场中的客人少了一些。先不用去管他们，我带你去看看我的那些赛马。”

　　说完之后，刘赫明就拉着贝利特往后边走，那边就是埃里克带其余的赛马每天训练的地方。

　　等他们赶到这边的时候刘赫明就觉得很丢脸，因为点点这货正不要脸的围着云端撒欢呢。人家云端对它却有些带搭不理的，看到刘赫明后直接奔着他小跑了过来。

　　“德克斯特先生，现在云端跟你很亲，我想再过些日子它可能都会将我给忘掉。”埃里克笑着说道。

　　“云端也是个好姑娘，现在它恢复得不错。再休息一个月，它也可以再次投入到训练中。明年的育马者杯，拿回来一个冠军吧。”刘赫明摸着云端的脸颊，说的话却给埃里克和贝利特都吓了一跳。

　　“不要那么惊讶，云端其实很有实力的，只不过是遇到了不是很靠谱的骑师。”看到他们诧异的眼神，刘赫明又接着说道。

　　埃里克仔细的想了一下后又点了点头，“确实，来到这边后，虽然时间不是很长，可是这些赛马的状态都要比在我的马场中好很多。也许是因为牧场中优质的蔬菜和草料吧。”

　　这也是他十分不理解的地方，也就是他的心态比较好，要不然非得将自己给气出病来。

　　为什么呢？为什么同样的赛马，仅仅到了这个牧场中还没有半个月，它们就有了这么大的变化？在自己家里的时候，自己也是很用心的照顾它们，给它们调配最恰当的草料。

　　他哪里知道这是刘赫明农夫称号和小湖水加成互相作用的结果，其实就算是不带到这边来，这些赛马仍然养在他的马场中，品质也会有相应的提高。

　　刘赫明可是非常有想法的，让他将这些马都带过来，就是想给它们特殊的照顾，让它们成为赛场上的搅局者。

　　明年点点会参赛，接下来的两年，都将被点点所统治。而后年点点的精力会放在那些重点赛上，这就需要这些赛马挺身而出，对威廉家的赛马进行全方位的打压。

　　能不能拿冠军无所谓，只要搅和了威廉家那些赛马的比赛，那就是成功。

　　当然了，这个搅和是在合理合法的前提下进行的，违法的事情不能做，一个不小心被人给逮到马脚，以后的日子会很难熬。


第592章 镇民的礼物

　　感恩节，虽然说刘赫明在这边过得不是很在意，但是这个节日在美国绝对是非常重要的节日之一。别看距离圣诞节都不是很遥远，只要有机会的美国人都会从各处跑回家，一起跟家人庆祝。

　　这个节日吧，说来也有些嘲讽的意思，只不过现在没有人去管这个。

　　这是美国自己创立的节日，是为了纪念印第安人给予他们的帮助，然后慢慢推广开来的。可是在美国的建国历史上，印第安人没少被他们给祸害。抢地、杀人的活没少干，当初的割头皮换赏钱，很流行。

　　人们喜欢遗忘，现在这个节日人们仅仅是为了感谢。

　　刘赫明的动物足球赛，在经过大家的努力下，扩大了。

　　为此，他还被陈天和给小小的埋怨了一下。这么有意义的活动，为什么不早点说？不正好带着学校的孩子们好好的玩一场么？

　　扩大之后，就变成了牧场大联欢。学校的孩子们也会加入进来，进行一些小游戏的比赛，然后才是动物们的足球表演。

　　吃完了早餐，艾丽克斯可就坐不住了，对于她来讲，今天也是很重要的日子呢。早就盼着在家里边也能有好多的小伙伴陪自己一起玩，今天可算是逮着了机会。

　　“爸爸，你快一些嘛，一会我的同学就要来了。”艾丽克斯拉着刘赫明的胳膊就往外拖。

　　“你个小家伙，吃饭时就开始催爸爸。现在才几点啊，而且也就是镇上的几个同学赶过来，大多都在咱们牧场中生活呢。”刘赫明将小家伙给抱起来很是无奈地说道。

　　现在的小家伙，身子可比以前沉了好多。人家每天玩得好、吃得好、睡得也香，别看不怎么显胖，小身子结实得很呢。

　　“爸爸，明天还让小朋友也一起玩好不好？”小家伙凑到了刘赫明的耳边可怜巴巴地说道。

　　“那要看艾丽克斯的表现。”刘赫明一本正经地说道。

　　“嗯，爸爸最好。”小家伙喜滋滋的说了一句，然后还奖励他一个香香。

　　“嗯，艾丽克斯最乖，我们去接你的同学们。”刘赫明都快美得冒泡了，抱着小家伙就往外跑。

　　“自己还是个大孩子呢，现在都快成两个孩子的父亲了。”苏蓉看着嘻嘻哈哈跑远的父女俩，摇了摇头。

　　“德克斯特的性格很不错，现在很少有父亲能够跟自己的孩子们玩在一起呢。”玛格丽特笑着说道。

　　别看有文化差异，现在的苏蓉和玛格丽特的关系可是非常不错。平时也是在一起聊天，或是一起给那还没出生的小宝宝做小衣服。

　　刘赫明带着小家伙骑着熊大和熊二一起来到牧场的大门这边，后边自然跟着一帮的大大小小的动物们。

　　小动物们也好奇啊，一大一小两位老大亲自出马，今天这是有大事。

　　等了十多分钟，校车才出现在爷俩的视线中，给艾丽克斯开心得不行，直接就在熊二的后背上站了起来，对着校车招手。

　　“你也不怕艾丽克斯摔到。”下车后陈天和有些埋怨地说道。

　　“小家伙经常这样，灵活着呢。”刘赫明笑嘻嘻地说道，然后又看向留在这边过感恩节的教师们，“大家也辛苦了，虽然这是美国的节日，咱们也要好好的过一次才行。”

　　“圣诞节的假期会长一些，到时候大家要是想回家探亲可以提前报备。春节就够呛了，虽然说各个学校的假期可以由学校自己安排，咱们也不能太任性。”

　　听到刘赫明的话，大家乐了起来，要是论任性，恐怕谁都比不过他。

　　这帮大大小小的萝卜头们在艾丽克斯的带领下跟这些动物们很快的就混在了一起，孩子们最喜欢的就是那些带着各种“发型”效果的小矮马们，看到它们后都亲得不行呢。

　　“德克斯特，今年的感恩节，一定是最有意义的一次。”带着镇上居民赶到这边的乔治大声地喊道。

　　“你们不怪我从家里把你们都给弄出来就好。”刘赫明跟乔治拥抱了一下。

　　“怎么会，现在的大家都在享受生活，而不是像以前那样为了生活而奔波。”乔治笑着说道。

　　“大家很感谢你，不仅仅给我们提供更加好的生活环境，还给大家都提供了工作。可是你也让大家很为难，很想送你一些礼物表达一下大家的谢意，但是你是大富豪，我们又不知道送什么好。”

　　“哈哈，我聘请大家到各个工厂去工作，可并不是在帮你们，而是在压榨。大家都知道，我可是黑心资本家。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“所以你们要小心了，指不定那天我就将你们都给卖掉。都要给我好好的工作，要不然我肯定会折磨你们的。”

　　“德克斯特，你不要这么残忍好不好？我每天帮餐厅采购食材都已经累瘦了。给你介绍一下，这是我的孙女，瑞贝卡，是我生命中最重要的一个人。”安德森接话说道。

　　“瑞贝卡你好，经常听安德森提起你。在这边不要拘谨，安德森可是我们牧场最最厉害的采购总管呢。那些批发海鲜的商家，看到他都是又恨又爱。”刘赫明笑着说道。

　　安德森很得意，将自己的脑袋扬得很高，这就是自己的本事。

　　“德克斯特先生您好，感谢您对我爷爷的照顾。”瑞贝卡很有礼貌地说道。

　　“瑞贝卡，不应该感谢他。你都不知道，当初德克斯特刚来响水镇的时候，每次到咱们家的店里只买最便宜的方便面，让我都赚不到钱呢。”安德森接口说道。

　　“你还说？当初都不告诉我只要是响水镇的镇民就可以享受优惠价，害得我多花了好几美元呢。”刘赫明也气呼呼地说道。

　　“哈哈哈，这个事情可不怪我，谁让你当时没有问我。”安德森耸了耸肩膀一点都没觉得这样有什么不好。

　　边上的人们也跟着笑了起来，刘赫明过来响水镇的时间不长，可是给大家带来的变化却是巨大的。

　　生活上，以前的时候虽然自由一些，可是因为响水镇的气候，你也不能尽情的去享受生活。

　　可是现在不同了，那些土地都转给了刘赫明，他会在镇上给大家房子和商铺作为补偿，远超那些土地的价值。

　　看大家没有什么事情做，他新创办的那些工厂中，也会有大家能够工作的岗位，另一份不错的薪水。

　　要不然乔治怎么说现在的大家是在享受生活呢，没有什么可操心的事情。衣食无忧，真的比以前自己经营小农场强很多。

　　每个人生存的最终目的，还不就是为了活着、为了享受生活。现在刘赫明就将这样的生活提供给大家，未来的响水镇还会建设得很漂亮。

　　“被你们这么一搅和，让我将礼物都给忘了。”等大家笑了一通，乔治略带埋怨地说道。

　　“现在不是有很多人在抗议牧场中这些动物的管理么？我们也在网上发表了一些想法，将我们的真实心意表达出来，这是我们唯一能够帮你做的事情。”

　　乔治说完，刘翊就在边上将平板电脑给拿了出来，轻轻点开。

　　是一段很长的小视频，每个人都有出境，表达了一下自己作为响水镇居民，又是经常能够见到这些动物们的存在，所了解到的情况。

　　大家说得都很认真、很诚恳，也展示了一些跟这些动物们互动的照片。呼吁人们理性的看待这个事情，不要因为一点点的事情，就对这个牧场有任何怀疑。

　　视频的结尾是安德森，只不过跟现在的安德森有些不同，略显扭捏。

　　“所有的动物和人类都是有危险的，难道我们因为危险就不去接触么？”视频中的安德森说道。

　　“那些动物们自己自由的生活有什么不好，难道就因为它们经常吃肉么？德克斯特每天都会给它们很好的牛肉，它们吃得饱，难道还会想着吃你？”

　　“兔子急了还会咬人呢，关键并不在这些动物们，而是在你们这些人。你们能够善待它们，它们为什么还会攻击你们？”

　　“牧场中的动物们都已经经过了训练，如果这样还达不到标准，那么所有的马戏团都直接取缔吧，太危险。所有的人也不要互相接触了，真的太危险。”

　　“杰克，录完了么？”

　　“嗯，安德森，录完了。”画面中传来了刘翊的声音。

　　“总算是录完了，我还要给熊孩子们买牛肉去。其实让它们给你按摩真的很舒服，不过不能告诉德克斯特，我还是看到他让熊孩子们按摩才知道的。”安德森提醒了一句，然后画面中的他就转身离开了。

　　“天啊，杰克，你不是说录完了么？”边上的安德森瞪大了眼睛。

　　“哈哈，我仅仅是想看看你会不会抱怨他一下。”刘翊笑嘻嘻地说道。

　　给安德森羞得不行，也不管这些人了，自己带着孙女赶忙跑开。还得给孙女介绍一下这个牧场中有哪些好玩的呢，尤其塞林，跟自己的关系那可是瓷实得很。


第593章 感恩节的足球赛

　　人多就热闹，哪怕响水镇的居民不是很多，可是刘赫明牧场中的工人们多啊。今天是感恩节，所以大家也都跟着放假。

　　唯一不能休息的就是唐深深他们这些厨师，这么多人的饭菜着实要好好的忙活一番。其实也没啥，也就是大锅炖菜外加烤火鸡。

　　孩子们的小小运动会，拥有的观众非常多。没有活儿的人，都围了过来。哪怕现在的天气有些凉，孩子们玩得也很开心。

　　只不过大家更加关注的还是下午的这场动物足球赛，赛场的最前边坐着的就是这些孩子们还有牧场中的小动物们。

　　双方球员入场，熊大熊二是很开心的，灰狼们是无所谓的态度，唯有小方猫们哪怕也经过了训练，还是有些小脾气。这么好的时光踢什么球啊，躺着晒太阳多好。

　　主裁判艾丽克斯同学换好了衣服，挂着小哨子走了上来，唯一的边裁刘赫明同志屁颠颠的跟在她的身后。

　　别看仅仅是玩闹性质的比赛，刘赫明搞得真的很正规。场地是按比例缩小的，球员的身上也都有自己的球服。也就是小方猫它们的小一些，在头顶上绑了一个小小的号牌。

　　合影留念，然后熊大和熊二这两位守门员就被安排到了球门前。它们身材魁梧，往那里一坐就将球门给挡住了很大的一部分。还别说，挺像守门员的。

　　艾丽克斯抱着小号版的足球，吹了一声哨子，然后往球场上一丢，这场比赛就正式开始。

　　最先抢到球的是那匹网红狼，现在是4号，属于熊二这一边。人家也是中规中矩的“踢”，只不过不是用爪子，而是用嘴。

　　开始的时候很多人都觉得这就是刘赫明带艾丽克斯玩，在他们的想象中，这些动物们肯定会一哄而上。

　　可是实际的情况却与他们的预料截然相反，人家网红狼进攻很有章法，虽然是用嘴巴将球往前拱，人家也会用身体护球省得别人抢走。而别的狼和小方猫们，也没有一哄而上的围着球抢。

　　只不过网红狼摇头摆尾的护球动作虽然很潇洒，它还是有些大意了。属于熊大这边的头顶二号的小方猫，嗖的一下子就蹿了出去，然后网红狼刚要继续拨弄的球就没了。

　　别看平时的小方猫们都是懒懒的，人家真正的出手后，那个速度可是杠杠的。二号小方猫也知道，自己顶多是负责断球，想要带球跑，这个真心是弱项。然后它就轻轻的一转身，后爪一弹，就将这个球给传了出去。

　　身披黄色小马甲属于熊大这一方的六号灰狼出爪了，轻轻一按，就将这个传过来的球给接了下来。然后用爪子再轻轻的一拨，这个球就被它带着往熊二把手的球门冲了过去。

　　网红狼还是有些爱显摆的性格，所以才会被小方猫给偷袭。六号灰狼人家是一心想要进球，要是真的进了球还会有好吃的肉干奖励呢。

　　“嘭”

　　响声在熊二把守的球门前响起，刚刚那个被大家争抢的小足球，被熊二眼疾爪快的给拍破了。

　　“下次不要那么用力，都拍坏了好多球。”艾丽克斯跑到了熊二的身边，小样子也有些无奈地说道。

　　别的都好办，就是这俩守门员的杀伤力太大。平时玩的时候它们能够控制好力度，可是现在它们想要守住球门就得出全力，最近训练的这段时间里，它们都拍怀了几十个球呢。

　　虽然说这一轮的攻防战以小足球被拍怀而结束，可是边上的这些人们情绪也都被调动起来了。

　　他们真的没有想到，人家小动物们踢球也会玩套路。那个姿势和样子，可不是在瞎玩，而是认真的玩。

　　“真的没有想到，它们竟然这么厉害。我都在想，也许我上场跟它们比赛，都很难赢过它们呢。”等换球和让这些“球员们”休息的时候，乔治很感慨地说道。

　　“它们还算可以，一会儿等撕家组合这三个捣蛋鬼还有美洲狮和美洲豹上场后，那个画风就变了。”刘赫明很是无奈地说道。

　　尤其是撕家组合，它们才不会过多的想比赛呢。或者说，它们有时候想得太多。

　　“可是，为什么我好像很期待的样子？”乔治笑眯眯地说道。

　　整个牧场中跟大家互动得最多的就是熊孩子们了，然后就是这些已经长大的撕家组合。每次过来牧场玩的时候，它们都会很热情的欢迎你。

　　响应了乔治他们的号召，让场上的现有球员们又踢了一会儿，就被全部换下，由美洲狮、美洲豹外带撕家组合上场。

　　这个场面可就很欢乐了，跟大家最开始的时候预想的场面差不多。球刚刚被艾丽克斯给丢出去，这帮家伙们就一哄而上，抢做了一团。

　　这是真正的一团，或者可以说是一堆。双方“球员”，全是将屁股冲外，撕家组合们还很欢快的摇着尾巴。只不过它们抢得太投入了，根本都没有注意到它们应该努力争抢的小足球，已经跑到了艾丽克斯的身边。

　　看着那一堆，艾丽克斯就将小哨子给放到了嘴边。她觉得应该给这帮家伙们都吹犯规，不过想了想又将哨子给放下了，然后就踢着小足球奔着熊大跑了过去。

　　正有些无聊的熊大看到小家伙跑过来了，然后就张开了自己的双臂。

　　观众们也来了兴趣儿啊，这是小家伙要跟熊大单挑啊，这个有意思。

　　只不过接下来的场面同样是他们想不到的，熊大哪里是要防守艾丽克斯啊，人家张开双臂是等着艾丽克斯扑进来呢，才没有那个心思去管小家伙踢的足球。

　　跑到球门前，艾丽克斯的小脚丫轻轻一磕就将足球给送了进去。然后又一蹦，就扑到了熊大的怀里。熊大还怕她掉下去，用自己的前爪，将小家伙抱得很牢。

　　“看见了吧，还得那些灰狼和小方猫们才是真正专业的球员，这帮货，就是打酱油的。”刘赫明看着场中很是无奈地说道。

　　人家艾丽克斯都进球了，这帮家伙早就将踢球的事情给忘到了一旁，开始你咬我，我咬他的玩了起来。

　　刚刚的球员们踢得有章法，大家看得开心，现在这帮球员们胡闹成了一团，大家看着也很开心。

　　刘赫明可不会惯着他们，都准备了那么久的比赛，却被他们给祸害了。而这个罪魁祸首，就是撕家组合。

　　将它们三个从这一群里给拽了出来，玩疯了的它们还有些意犹未尽的样子。刘赫明可不管它们，从边上找来三个比较大一些的球，放到了这边。

　　它们三也知道刚刚好像犯了错误，这是自家老大要惩罚自己，然后就都乖乖的跳到了大球上，踩着球跑。

　　“它们还会这么玩？”好些人忍不住了。

　　“以前都是给它们罚站，后来觉得那样太轻松了，就想了这一招惩罚它们。”刘赫明笑着说道。

　　“这么可爱的狗狗怎么能够惩罚呢。”边上的乔治说了一句，然后就跑到了球场里，一把将二哈给抱住。

　　二哈就跟见到了亲人一样，在他的怀里拱个不停，尾巴都快甩成了风火轮。对于它来讲不能任意的去玩，那就是对它最大的惩罚。

　　有了乔治带头，别的人们也忍不住了，谁让这些动物们这么可爱呢？然后也跑到了球场上，捡自己喜欢的就跟着玩到了一起。

　　“爸爸，还能踢球么？”从熊大怀里跑回来的艾丽克斯皱着小眉头问道。

　　“那就先不踢了，让大家跟动物们好好的玩玩吧。还有牧场里别的动物，将它们也都给叫过来，今年的感恩节，咱们就跟它们一起过。”刘赫明在小家伙的鼻子上刮了一下说道。

　　“嗯，好。”艾丽克斯很是开心的点了点头。

　　小家伙的号召力，那是无穷大的，仅仅是跟着熊大到外边转了一圈儿，散在各处的动物们就开始往这边聚拢过来。

　　真是黑压压的一大片，比牧场中的人，数量还要多好多。也是因为这些动物们的到来，让大家也跟着忙活起来。

　　你都将人家给忽悠过来了，总得给准备些吃的吧？好歹也是感恩节不是，大家一起过呗。该切菜的切菜，该切肉的切肉。没有人闲着，因为动物们真的太多了。

　　别看大家都跟着忙，这个忙可是很开心的那种。尤其是切菜的时候，就会有些小动物们凑过来，随手喂它们一些菜叶子，那也是很有成就感的。

　　虽然说，今年的感恩节过得有些任性，有些乱七八糟，可是大家的兴致都很不错。这样跟动物们的大联欢，可是他们以往从来都不曾体会过的，就算是乔治他们以前也经常到牧场中来，那也仅仅是小范围内的。

　　艾丽克斯则是带着自己的这一大帮小伙伴们偷摸的凑到了唐深深他们那边，然后就跟着蹭点吃喝。

　　反正今天的感恩节也过乱套了，烤好的火鸡就在那边放了一大排。谁想吃自己过去割，炖菜也是一盆盆的放在那边，都是自己来。


第594章 响水镇发展方向

　　感恩节，大家在牧场中过得很嗨皮，给了大家前所未有的体验。而在大家将拍摄的视频上传到网上以后，媒体那边可就炸了锅。

　　刘赫明当初的想法很好，想要邀请媒体也过来，拍摄一下这些可爱的小动物们。只不过感恩节么，需要报道的事情太多了，各个地方都在搞活动、游行。再加上他们这边那“紧张”的气氛，就连朱蒂都没有时间过来。

　　但是看到这些视频以后，这个意思就不一样了。

　　马戏团中的动物们很乖巧，可以在驯兽师的指导下做出一些很好看的动作来。可是牧场中的这些动物们是在踢足球啊，这个事情你就算是累死马戏团的驯兽师，你也搞不定啊。

　　虽然真正比赛的时间不是很长，最后更是将足球给拍爆了，可是就那几分钟的时间，也足以引起轰动。

　　如果仅仅是这些，那也就是小轰动。后来拍摄的那些大家跟动物们一起过感恩节的场面，真正的体现了人类与动物们的和谐相处。

　　里边的人种和动物种类都很多，有华夏人有墨西哥人，也有美国人，动物就更不用说了，你都数不过来啊。

　　然后那些曾经接到过刘赫明邀请的记者们就后悔了，为什么当时没答应下来？这样的新闻比那些游行啊、小活动啊，强得太多。

　　昨天折腾得太晚，第二天早晨刘赫明都懒床了，却被外边的声音给吵醒了。过来的就是这些记者们，昨天没有第一时间报道，今天就得补上啊，要不然就落后了。

　　熟睡中的萨莎也被窗外的动静给吵醒，趴着窗子看了一下后，也有些无奈，“他们太有精神了，这么美好的时间，应该再多睡一会儿的。”

　　“艾丽克斯比他们都有精神，你看那个小家伙已经带着好几个记者去介绍小动物们了。”刘赫明笑着说道。

　　听到他这么说，刚刚躺回床上的萨莎又来到了窗子边。果然，艾丽克斯这个小家伙穿戴整齐，正骑着小矮马给大家介绍呢。

　　都算得上是家里边新来的那些动物们，至于说狼啊、撕家组合啊，这都是大家都老朋友，不用介绍。

　　这时候刘赫明的电话也响了起来，他接听后说了几句就挂断了电话。

　　“汽车旅馆那边打来的，在那里预约的人很多，都想到咱们这边来玩。”刘赫明笑着说道。

　　“能让他们打电话过来，不会是房间又不够了吧？”萨莎好奇的问道。

　　刘赫明苦笑着点了点头，“动物还是那么多，现在也没人管什么危险不危险了都想过来玩。看来明年得快些将那个答应租给刘易斯的酒店建起来，要不然还真不够用。”

　　“哎，明年需要花费的项目太多了，真不知道咱们的资金能不能支撑过来。”萨莎坐了回去，一脸愁容地说道。

　　“哈哈，赚钱的事情交给我吧。其实只是现在还没有多少人对响水镇感兴趣儿，只要感兴趣的人多了，他们就会来咱们这边选地、投资。”刘赫明笑着说道。

　　“等明年就该对有轨电车进行招标了，这个的资金也不少，以前我还以为也就是比公交车的投资成本高一点点呢。”

　　“不过也没问题，只要咱们的肥料厂那边电能跟得上，啤酒厂和面粉厂的产品质量好，支撑起响水镇有轨电车建设还是很没问题的。”

　　“你啊，有时候就是太任性，做决定的时候很冲动。就像给我买的那架飞机，虽然我很喜欢，可真的花了咱们一大笔钱呢。”萨莎皱眉说道。

　　“要不是违约金太高，我真想将它给退掉。以后不许再这么任性，等将响水镇真正的建设起来以后再说吧。”

　　“嗯呐，都听你的，不过那个飞机是说什么都要买的。”刘赫明点了点头。

　　“我可不想以后咱们坐飞机的时候再受到任何不公平的对待，咱们就坐自己的飞机。想玩就玩、想躺就躺，看谁还敢管咱们。”

　　“可是我现在还是很担心妮娜，你会不会不开心？”萨莎可怜巴巴的问道。

　　萨莎的神转折给刘赫明搞了个措手不及，因为这里边有状况啊，不过他还是努力保持着镇静地说道，“要说不开心，会有那么一点点。不过我不跟她计较就好了，反正现在你是我媳妇。”

　　两人在房间里腻乎了一会，时间也不早了，要是一直不出去，会被人笑话地。

　　别看外边仅仅有艾丽克斯一个人招呼这些记者们，可是人家一丁点都不怯场，就算是记者们再多，人家就是按照自己的想法来。

　　其实这些记者们更想看到灰狼和小方猫们一起踢球，只不过这也只能是他们的一个美好愿望。人家才没有那个兴趣儿表演给你们看呢，实在想看，你们就看撕家组合踢去吧。

　　刘赫明也没管这些记者，现在已经引起了反响，那就让他们自己报道去吧。想报道啥，你就报道啥，他真的有事情要跟刘翊他们商量一下，就是那个有轨电车招标的事情。

　　以前想得太简单了，如果想要建成未来响水镇的有轨电车网络，总投资成本可能会超过两亿美元。这还是在响水镇一穷二白，不用付征地这些乱七八糟费用的情况下，一公里的建设成本差不多也要达到一千万美元。

　　“大家商量一下，这些有轨电车网络是一次性铺建完成还是分阶段进行。”刘赫明坐下后问道。

　　“对于大型城市来讲，当然是分阶段性建设比较好。不过响水镇的面积不是很大，如果分阶段建设恐怕还会额外增加成本。工人的入场、离场，设备的搬运，都需要很高的成本。”维克托说道。

　　“但是我建议你可以将有轨电车的建设推后一些。现在有轨电车的技术很成熟，只要我们在建设道路的时候留出来足够多的空间，我们只要想建设，很快就能够完成。”

　　“最主要的是，现在响水镇的常住人口很少，你就算是建成了，利用率也会差很多。还不如将这部分资金先投入到你牧场中清洁能源车辆的购买上。”

　　刘赫明点了点头，“以前原本我也是这么考虑的，只不过整个响水镇的建设如果全部由我自己来完成，压力也很大，需要的时间也会长一些。”

　　“今天旅馆那边又接到了很多游客的订房电话，估计以后过来咱们牧场玩的游客们会逐渐增加很多。从我牧场到镇上旅馆这段路，我觉得只用大巴就缺少了一些吸引力。”

　　“我觉得这也是没有办法达到两全其美的，毕竟现在各个地方需要的资金都很多。”刘翊想了一下说道。

　　“镇上的相关职能部门如今也投入到招聘中，如果确定了人选，就算是我们响水镇没有真正的运营起来，也要担负起这部分人的薪水。”

　　“现在我们需要考虑的，确实也是招商的问题。如果能够招商成功，最少能够让我们的建设速度提升一倍以上。”

　　“我也想啊，不过目前我们这里的吸引力还是太低了。要不这样吧，将赛马场的建设提前。如果咱们的赛马比赛真的能够成为受关注的国际一级赛事，那么我想各个酒店都会乐于来咱们这边投资的。”刘赫明苦笑着说道。

　　“最起码就算是还没有将这个赛马场建成，只要让人们看到咱们的行动，那些酒店，应该也会感兴趣儿吧？”

　　“这个确实可以操作一下，不过我觉得也要看明年点点的比赛成绩和牧场中其余赛马的成绩。”维克托笑着说道。

　　“如果它们的成绩都很好，我想赛马协会那边也会有一些信心。有他们帮忙宣传与推广，这个事情做起来会很成功。”

　　“反正将来的响水镇主打也是也是以休闲旅游为主，能够给大家添置一个游玩的地方，哪怕咱们的比赛达不到国际一级水准，也能够吸引很多人。”

　　“刘翊，你觉得呢？”刘赫明又看向刘翊。

　　“我觉得也可以，怎么也比你原本想要直接铺建有轨电车强很多。”刘翊耸了耸肩膀。

　　刘赫明瞪了他一眼，这人说话太直接。自己不是没有鼓捣过这么大的摊子么，为得也是尽快将响水镇建设好。

　　“那明年我们公司就将承建赛马场的一些基础设施，但是我觉得你的那个大果园就要交给别人来做了，可能会需要很强大的施工技术。”维克托笑着说道。

　　“这些您看着来就可以，如果不是为了在最短的时间内将响水镇建设完成，我真的想全都交给你们，这样就不会让别人将钱给赚去了。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　响水镇需要建设的项目太多了，早就超出了维克托公司的建设能力。以前他就说过在明年要引进别的建筑公司，这是为了自己着想呢。

　　真个的说起来，对于维克托这个老丈人他同样很满意。虽然说以前可能有一些特殊的情况，不过现在维克托在保证他公司利益的同时，也会尽可能多的为自己着想。

　　响水镇的建设不是短时间内能够完成的，维克托帮自己多操一些心，也许就能够节省几百、几千万美元的浪费呢。


第595章 牧草丰收

　　赛马运动经过大家的讨论由第三序列直接提升到了第一序列，在响水镇的未来规划图上，也多出来一座赛马场。

　　只不过这个赛马场现在还没有设计图纸，仅仅是在规划图上标注了一下，无法像别的建筑那样有动态效果。

　　而这个新增加的赛马场也并没有引起大家的关注，现在人们更多的还是在关注牧场中那些大大小小的动物们。

　　一进入十二月，这边的温度降得很快。哪怕今年熊孩子们不打算睡冬觉了，也变得慵懒了很多，更多的时间都是猫在房子里。

　　至于它们的熊妈，真是一去不复返，上次溜达走之后，到现在也没有踪影。也不知道它是不是一只爱旅行的熊，又到别的区域遛弯，然后随便找个地方就睡了。

　　去年的冬天，整个牧场中就需要暖棚中的蔬菜需要照顾，不过今年在进入真正的冬歇期之前，还有一宗事情要做，那就是牧场上长势旺盛的牧草，需要收割一轮。

　　以前牛少、马少、羊没有，今年可不同了，那些育肥牛在关进育肥棚以后，它们每天的粮食需求量，都差点将刘赫明给吓到。

　　刘赫明都在估计，整个育肥期这些牛需要的粮食数量要达到整个肉牛生长期的三分之二。怪不得一到冬天牧草价格就插上翅膀，要是赶上雪灾还会坐上火箭，就是因为这些牛们太能吃了。

　　自己牧场中的牛还跟别人家的有些不同，别人家的牛多少都会喂一些专用育肥饲料，然后再搭配着别的粮食、牧草进行育肥，自家的是纯自产。

　　所以为了这些肉牛们能够好好的蹲膘儿，这些牧草就得收割好，送到它们的嘴边。

　　牧场中的这些牧草可不是普通的牧草，那是系统大抽奖抽出来的种子，而且还可以说是系统强制搭配给出来的牧草种子。

　　以前的时候刘赫明没有真正的上心，因为在他想来牧草就算是品质再好，也是有限的。顶多是适口性强一些，反正牧场中大大小小的动物们都很爱吃。

　　不过今天在真正的收割这些牧草之后，听到别人讲，他才知道自己牧场中种植的这些牧草，多多少少跟别人家的牧草也有些不同。

　　别人家的苜蓿草大多是三十多厘米，一些特殊的品种能够达到一米左右的高度，可是自家的苜蓿草大多都是一米五左右。

　　以前不怎么显，那是因为他最开始种植的时候就是将种子走哪里扬哪里，种植得很任性，如今已经连成了大片。再加上平时大家关注得最多的还是牧场中的蔬菜和各种动物，就连乔治他们对于这些苜蓿草都有些忽略。

　　一英亩的苜蓿草收割完毕，这些鲜草的总重量竟然达到了15.6吨。刘赫明没有觉得这个重量有什么不对，因为这些苜蓿草很高啊，可是过来跟着看热闹的乔治他们却不这么看。

　　“德克斯特，你的这些牧草品质应该非常好。”又收割了一英亩，承重结束后乔治说道。

　　“正常苜蓿草全年产量也就是二十多吨最多不会超过三十吨，可是你仅仅收获一次就有这么多，如果全年收割三次，恐怕总产量要超过四十吨以上。”

　　“苜蓿草还能够收获这么多次？不是一直这么长，然后在年底收割做干草？”刘赫明好奇的问道。

　　“哈哈，德克斯特，当然不会。如果仅仅收割一次，恐怕很多的牧场主饲养成本都会增加很多。”乔治笑着说道。

　　“苜蓿草的生长需要大量的水分，只要你给足了水，这些苜蓿草的长势就会旺盛得很。以后你可以在灌溉的时候适当照顾一下这些牧草种植区，绝对会给你很高的回报。”

　　“只要你能够保持住水分，别说全年收割三次了，就算是四次都没有问题。只不过这样的话可能会对牧草的品质产生一些影响，所以一年收割三次就最好了。给它们留足四个月的生长期，在冬季的间隔时间再稍稍的长一个月。”

　　“等将来你这里牧草的种植区域再扩大一些，也许这些牧草都能够给你带来丰厚的利润呢。每年的冬季，牧草价格都会上涨很多。”

　　刘赫明点了点头，“这确实是一个不错的买卖，当初还真没有往这方面去想。那时候牛羊少，有了牛羊后也只想着够给它们吃的就行。”

　　“先烘干一下吧，看看这些牧草烘干后的重量有多少。别因为长得太高，牧草的水分含量也高，烘干后就剩下不多，那也没什么利润了。”

　　人家正经出售的牧草都是干草，因为牧草的水分含量高，烘干成干草后价格才会高。你这么多的鲜草如果不烘干，也没法储存，堆一起都得烂掉。

　　边上的烘干机轰隆隆的响起，大家也将这些牧草捆打散放到了传送带上。烘干需要一些时间，大家就都跑到了机器的另一边。好些小动物们不知道他们这是在干啥，也跟着凑了过来一起看热闹。

　　不得不说现在的科技真的很发达，这看着不是很起眼的烘干机不仅仅可以自动烘干打包，还可以设置牧草的烘干程度。

　　这次的水分含量设置在16%，这样的牧草干草适合堆放储存。其实水分再稍稍高一点也没什么，但是也是为了避免湿度感应装置出现误差，那样很容易就会让水分超标。

　　烘干好的牧草再次进行称重，这一英亩的鲜草烘干后剩下了9.13吨。

　　“哎，果然里边有很多的水分啊，出草率竟然连60%都没有达到。”刘赫明有点小郁闷，不过他说完之后看到大家看自己的眼神儿好像都有些不对劲。

　　“弗尔南多，以前你在别的农场中工作的时候，也帮忙种植过牧草吧？你可以给你的老板普及一下这方面的知识。”乔治没搭理他，而是看向边上的弗尔南多说道。

　　“老板，咱们牧场的这些牧草出草率已经很高了。”弗尔南多笑着说道。

　　“我以前工作的农场中在花后收割时，最少也需要3公斤左右的鲜草才能够烘干出一公斤的干草，而现在我们牧场中的这些鲜草还不需要一半就可以呢。”

　　“看到了吧？你牧场中的这些牧草品质太好了，没想到它们在花后期的含水量竟然这么低。也许在它们的整个生长期，含水量都不会很高。”乔治接口说道。

　　“这就代表着你的这些牧草在生长过程中对于水的需求量会比别的牧草低很多，你的牧草总产量上，在干草方面，要比别人的牧草多两倍还要多。”

　　“真的没有想到，那些蚯蚓改良过后的土壤竟然还有这么强的肥力，能够让这些牧草在保持良好长势的同时，还能够降低对水分的需求。”

　　“嘿嘿，看来这些牧草确实很不错嘛。弗尔南多，跟SGS的人联系一下，让他们带走几捆，好好的给咱们检测一下，看看在营养方面怎么样。”刘赫明大手一挥，喜滋滋地说道。

　　系统出产，果然不能够低估。现在这些牧草已经在产量上给了自己惊喜，就是不知道在质量上能不能再给自己一些惊喜。

　　同时心中也有一些小庆幸，牧草的表现这么好，并没有怎么引起大家的怀疑，直接就帮自己找好了借口都给安到了蚯蚓的身上。

　　这虽然仅仅是一个缩影，但是可以看得出来，现在牧场中的各种作物，都已经得到了大家的认可，哪怕他们表现得再逆天一些，好像也没啥。

　　牧草的产量喜人，让刘赫明在开心的同时也有一些小肉疼。收割牧草、烘干牧草都需要机器，以后还得购买这方面的设备。这就是钱啊，而且还得需要注意的是，要采购那种用清洁能源做动力的收割机和烘干机。

　　以后的牧场主打环保，会将燃油设备慢慢淘汰，现在要是再买燃油机器，那就是自己脑袋大，有钱没地方花。

　　牧草的收割机都是临时租来的小型收割机，速度不是很快。这些牧草要是想全部收割完毕，最少也需要一周左右的时间。

　　主要是牧场中这些牧草的种植区域还是比较大的，当初刘赫明可是留出来了七百英亩的种植区。这些牧草虽然有些地方的长势不是那么好，按照现在的产量来计算，也能收获鲜草8000吨左右。

　　这些鲜草还得烘干，堆垛，就需要大量的人力来操作。也就是现在牧场中的工人们多。堆垛不是那么费力，要不然恐怕最少需要半个月左右的时间。

　　SGS那边的检测人员过来得很快，没有像刘赫明说的那样带走好几捆，人家就带走了一捆，这都有些嫌多呢。

　　牧场中的牧草也算是丰收了，然后又因为现在没有什么别的事情，响水镇的建设也要进入到停工期，所以乔治他们借着这个由头，又敲诈了刘赫明一顿烤肉。

　　这次的烤肉也算是中韩结合，有肉串还有韩式好肉卷泡菜。刘赫明嘴上抱怨个不停，还是屁颠颠的给大家弄。毕竟有很多的喜悦，还是要跟人分享，这才是真正的喜悦。


第596章 酿米酒

　　牧草的品质之好，有些出乎刘赫明的预料，算是在情理之中，也在预料之外。

　　产量上已经给了惊喜，对质量他也有所期盼。毕竟这是系统出产的，可是他真的没有想到在质量上，自己的牧草也甩了普通牧草好几条街。

　　牧草之所以会很受养殖户的欢迎，那是因为这属于一种替代饲料。能够作为精料的一种补充，算是粗料中低端的产品。

　　可是刘赫明牧场中的这些牧草呢？营养成分非常的高。不管是脂肪、蛋白质、粗灰分或是一些微量元素比如β-胡萝卜素的含量也非常高。

　　经过SGS的检测，这些牧草干草无论是在适口性、营养价值方面，或是养殖动物种类的适应性上，都远超出普通牧草。

　　而他们给出的最终结果，就是这些牧草与精料的营养价值完全可以达到1:1的比例。这还是花期后的牧草，如果是花期时的牧草晒干，也许可能会达到0.9:1。这就代表着这些牧草，完全能够取代精料，或是远好于那些精料。

　　当然了，这个精料是指市面上出售的那些普通精料。跟牧场中自己配制的那些精料还是没法比的，毕竟就算是牧草再牛叉，人家牧草中别的农作物，也不会逊色。

　　其余的作物在灌溉方面，要比牧草好很多。谁让当初刘赫明没有太重视牧草，就是散种状态，在灌溉上也不是那么给力。

　　哪怕牧草还没有收割完成，刘赫明也乐得嘴都合不拢了。在他的感觉中，这就是意外的惊喜嘛，牧草对土地的要求不是那么高，这就能够让自己牧场中的土地利用率更加的高一些。

　　今天是艾丽克斯休息的日子，对于刘赫明来讲，这就是自己幸福的日子，因为他终于又可以跟闺女快乐的玩耍了嘛。

　　不过今天他也不是带闺女随意的胡闹，而是打算酿酒。这次酿的酒可不是烈酒，而是糯米酒。

　　蜂蜜的产量随着天气变凉、牧场中没有多少开花的农作物，也跟着直线降低。他就觉得应该给媳妇和艾丽克斯再准备一些别的营养品，这个糯米酒就是不错的选择。

　　糯米是自己牧场中种植的，也在外边经历了风霜，虽然时间不是很久吧，刘赫明觉得应该也差不多了。

　　艾丽克斯小朋友今天也是兴致高昂，在她的世界中，除了跟小伙伴们玩耍，就是跟自己爸爸这个大伙伴一起干活。不管是劳动还是做好吃的，小家伙都非常的投入。

　　洗好的糯米昨天已经开始浸泡，现在都变得胖乎乎的，然后刘赫明就带着小家伙将这些糯米给放到了大蒸锅上，开蒸。

　　艾丽克斯放米的时候那个小样子认真得都不行，再加上刘赫明在她头上绑着的小头巾，很有小厨娘的样子。

　　唯一美中不足的就是锅是大铁锅，有些大，艾丽克斯就得蹲在锅台上，才能够将蒸屉上的糯米铺均匀。

　　“爸爸，要不要在米上放一些螃蟹？”小家伙忙活完后看着刘赫明双眼闪亮的问道。

　　“你个小家伙啊，又想吃螃蟹蒸米饭了？”刘赫明说着将她给抱了下来。

　　“嗯，螃蟹蒸米饭好好吃，妈妈也爱吃。”小家伙一本正经地说道。

　　“我看还是艾丽克斯最喜欢吃才对，是不是肚肚里的小馋虫又开始不老实了？”刘赫明说着还用手指在小家伙的肚皮上捅了几下。

　　给小家伙痒得不行，小身子来回的扭啊扭。不过对螃蟹蒸米饭小家伙也是真的想吃，要不然才不会将妈妈也给搬出来呢。

　　对于闺女的这个小要求，刘赫明当然得满足才行。

　　这边的糯米开始烧火蒸，那边刘赫明就带着艾丽克斯溜到了餐厅那边，精挑细选了十几只大螃蟹，然后颠颠的就跑了回来。

　　餐厅的主厨唐深深同志都有些无奈，关键就是刘赫明这个头牌最近有些不务正业。

　　以前的时候为了给餐厅增加知名度，刘赫明每天中午都会过来跟着一起做饭。晚上的时候要是客人点他的多，他也会过来给服务一下，适当的炒几个菜、煎一些牛排。

　　可是自打艾丽克斯上学了以后，这个事情就变了样。只要艾丽克斯学校休息，小家伙在家以后，你根本都别指望刘赫明到餐厅来给你干活。

　　都恨不得跟艾丽克斯绑在一起呢，就算是餐厅这边忙得火上房，人家也不会过来帮你，就好像这个餐厅是别人的一样。

　　带着大螃蟹满载而归的刘赫明就跟艾丽克斯仔细的将这些螃蟹清洗起来，艾丽克斯在吃螃蟹上，那是非常有经验的。任凭你挥舞着强壮的大钳子，人家也不怕你，会用小刷子给你仔细清理一遍。

　　“我也要跟你们一起做。”这时候萨莎从房子里走了出来，只不过肚子现在有些大，走路有些慢。

　　“咱就吃不成么？多危险啊？”刘赫明赶忙跑过去，搀扶着媳妇大人坐好。

　　“在房子里呆得很闷，你们在做什么？”萨莎很是好奇的问道。

　　“妈妈，爸爸要给你做最好吃的螃蟹蒸米饭呢。”艾丽克斯左手抓着大螃蟹，又手拎着小刷子也跑了过来。

　　“嗯，艾丽克斯最乖，妈妈今天要多吃一些。”萨莎在艾丽克斯的小鼻子上点了一下说道。

　　“妈妈、妈妈，现在小宝宝能动了么？”艾丽克斯眼巴巴的问道。

　　“你自己听一下吧，妈妈也不知道啊。”萨莎有些无奈的看了刘赫明一眼后对着小家伙说道。

　　这都是跟刘赫明学的，每天都得听个两三次，小家伙才能放心。

　　一家三口在这边忙活，刘赫明也将坛子给抱过来几个。总不能就给小家伙吃，今天的午餐就这一个了。

　　糯米放好，上边码上香菇丁、胡萝卜丁、然后又将拆分好的螃蟹也分别码在上面。在边上将葱姜蒜用油稍稍的煸炒一下，倒进泡发香菇的水，再加入到这些坛子里，准备工作就全部做完。

　　艾丽克斯的注意力也由大蒸锅那边，全都转到了这边的坛子上，等坛子里飘出了香味后，更是在这边转个不停。

　　“好了，跟爸爸一起做甜酒喝，味道可不会比蜂蜜酒差哦。”刘赫明哄着小家伙说道。

　　“都不给我喝。”小家伙撅起了嘴。

　　“再喝你都快成小酒鬼了，不过这个糯米酒，你可以稍稍喝一些。”刘赫明将撅嘴的小家伙给抱到了怀里。

　　“拉勾。”小家伙还没有痛快的答应下来。

　　刘赫明只好伸出手指跟小家伙拉勾，拉勾过后，小家伙就变得眉开眼笑起来，还催促刘赫明快些弄。

　　蒸好的糯米全部盛出来放到几个大盆子中，艾丽克斯看着有点馋，还跟着偷偷吃了一些。糯糯的，小家伙很满意。

　　外边的天气凉，这些蒸好的糯米没用多久温度就降了下来，刘赫明也将早就准备好的另一批坛子给搬了过来。

　　“艾丽克斯来帮爸爸将这些水水撒到米上。”刘赫明说着将调好的甜酒曲递给了艾丽克斯。

　　“嗯。”艾丽克斯认真的点了点头，然后就用小勺子舀着酒曲一勺勺的往这些糯米上撒。

　　刘赫明则是在闺女撒完的盆子里将这些糯米再搅拌一下，让米粒跟酒曲接触得更加的均匀一些。

　　全都弄好，刘赫明就带着媳妇和闺女，将这些拌好了酒曲的糯米分别给装到刚刚搬过来的这些坛子里。

　　这些坛子也都是经过消毒处理的，要不然别说糯米酒了，估计就会变成臭饭团。

　　稍稍压实一些，又往里边加了一些小湖水，在中间也挖出来一个酒窝窝。对于挖酒窝窝这个活，艾丽克斯是最喜欢了，用小勺子挖得很认真。

　　全部弄完，刘赫明就用保鲜膜将这些坛子封口。在这边第一次弄，还没有多少经验，用塑料膜能够更加方便的观察坛子里的发酵程度。

　　带着艾丽克斯将这些坛子全给放到了房子里，堆了好大一排。然后刘赫明又嘱咐了闺女一下，不能将保鲜膜打开偷看，要不然酒就不甜了。

　　对于现在的萨莎来讲，根本就没有什么特别喜欢的食物，因为她的口味每天都在变化。也不知道是不是因为今天一家三口都干活了，还是这些螃蟹糯米饭的味道真的很诱人，等刘赫明和艾丽克斯回来的时候，萨莎正在用小勺子在坛子里挖着吃。

　　偷吃的行为被发现了，萨莎还有一点点的小害羞。她也很无奈啊，嗅着香味自己就饿了、馋了，然后想都没想的就拿着勺子吃了起来。

　　“你们看什么看，真的很好吃嘛，比上次蒸的那些要好吃好多倍。”萨莎觉得这并不是自己馋了而偷吃，应该是螃蟹糯米饭的味道太好。

　　刘赫明宠闺女，他也宠媳妇啊，看到今天媳妇的胃口这么好，那还有啥说的，虽然没到正经的饭点呢，咱也直接开饭。地点就在外边，天气凉一些，吃着热乎乎的糯米饭正好。

　　然后这一家三口就围着这个坛子，一人一把勺子，你一口我一口的直接在坛子里挖饭吃。


第597章 强大的对手

　　螃蟹蒸糯米饭，要比普通的蒸米饭味道好很多。糯米的软糯口感，这是普通的米饭无法比拟的。

　　可是问题就有些小尴尬，因为刘赫明他们一家三口直接在外边承包了一坛子的糯米饭，等到中午真正开餐的时候，他们就只能在边上看着。

　　刚刚这一家三口吃得太嗨皮，都快抢起来了，那一大坛的糯米饭被他们给吃个精光。虽然说刘赫明的饭量很大，承包了很多，萨莎和艾丽克斯这娘俩也没少吃。

　　萨莎倒是没啥，现在本来就已经显怀了就是吃得多一些也看不出来。艾丽克斯这个小家伙就不行了，真的有些撑，躺在边上的沙发上，不停揉着自己的小肚肚。

　　“你们啊，以后要多注意一些，不能让艾丽克斯再吃这么撑了。”苏蓉一脸认真的批评起这两口子。

　　“嘿嘿，一时失误，就忘了管小家伙。不过小家伙的身体好，休息一会儿，到外边玩一会儿，就能消食了。”刘赫明有点小尴尬地说道。

　　为了让闺女好好的消食，刘赫明又给榨了一小杯的地瓜汁，里边还添了一些羊肚菌。这算是家里的秘密武器，在消食健胃这方面，羊肚菌和小地瓜那是绝配。

　　对于今天的螃蟹蒸米饭，大家也是赞不绝口，吃过之后才算是体会艾丽克斯的复杂心情。确实很好吃，软糯鲜香，吃啊吃的就吃到撑了。

　　刘赫明做的糯米饭可不少，主要是不仅仅大家要吃，跟着在家里生活的这些小动物们也得分享一下。

　　对于别人家的小动物来讲，它们的饮食结构要少油盐，可是在他这边现在已经可以将这些都给忽略了。就算是小方猫它们，对于现在的饮食都很满意，也健康得不行。

　　只不过在吃的方面，小老虎还是跟它的这些前辈们差一些，只顾着啃螃蟹壳子，都不知道糯米饭才是最美味的。

　　没去管吃得正香的这些小动物们，刘赫明接到了兰朵茜的眼神示意，知道这丫头找自己有事情。

　　“老板，恭喜您，您可能遇到了一伙非常强大的敌人。”兰朵茜送上了恭喜。

　　“怎么回事？”刘赫明皱眉问道。

　　“您看看吧，这就是那个门罗，下场不是很好。”兰朵茜说完就将电脑屏幕扭向了他。

　　屏幕上，门罗的样子有些惨，被一辆“失控”的汽车给撞了一下，又被后边赶过来的汽车从身上碾压过去，眼瞅得已经没救了。

　　“快乐小子的人怎么这么鲁莽，他们不是应该在门罗身上获取情报，看看是谁在背后捣鬼么？”刘赫明有些郁闷地说道。

　　兰朵茜将画面定格，然后再拉大，“这两个人才是快乐小子帮派的人，只不过他们刚刚找到门罗，门罗就出了状况。”

　　“如果说不是巧合的话，那么就证明也一直有人在监视门罗，看到他身份暴露后，就下了杀手。第一辆撞了他的车子，我查过，虽然有些费力也查出来了，是套牌车。”

　　“所以我才说您的对手很强大，估计如果不是对门罗本来另有安排，恐怕他早就被灭口了。您也要小心一些，这样的人，什么事情都做得出来。”

　　“可是，这么惨的画面，这么危险的事情，你为什么不害怕呢？”刘赫明看着兰朵茜好奇的问道。

　　兰朵茜一愣，“为什么要害怕？就当作是在看电影就好了嘛。在电影上的场面比这个危险得多了，要是都害怕，电影不是都没法看了？”

　　刘赫明竖起了大拇指，人家这个回答必须给满分。

　　其实刚刚他就是想试探一下，看看这丫头会不会泄露些什么出来。这丫头的能力不一般，也早就被他给认定为不寻常。今天又这么淡定的喝着果汁给自己看门罗的遇难视频，他就觉得是时候了。

　　只不过人家兰朵茜连半点卡壳都没有，让他都在怀疑是不是自己真的是太多心了。确实嘛，电影上血糊糊的场面，可是比这个还要多很多。

　　“兰朵茜，你说我们能不能到胡安的房子里面装一些监控或是窃听装备？”刘赫明坐下后试探的问道。

　　“那就看您能不能找到人了，但是我觉得只能是内部的人才可以。”兰朵茜说道。

　　“不要信电影上演的那样，随便找个借口就能到房子里面去随便的折腾。那都是电影，像他们这样的人，肯定更加注意自己内部的安全。”

　　“而且您也不要忘了，还有FBI的人在外边盯着他们呢，我现在就觉得最少有三名FBI的探员。所以我觉得要么你收买他的人，要么你收买FBI的人，其余的就不要考虑了。”

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，心中原本想让TC他们尝试一下的想法也宣告破灭。确实是这样啊，这是现实生活，不是在拍电影，就算是TC他们再厉害，也不能像电影中的那些特工们那样，轻松的潜入进去，然后安装好窃听器。

　　“胡安这边你还是继续帮我盯着些吧，现在我都不知道该怎么做了。他们也太烦人，真不知道FBI的头头们脑袋是不是被门给挤了，竟然将胡安给放了出来。”刘赫明很是无奈地说道。

　　兰朵茜只是自己喝着果汁，没有对刘赫明的话给予任何的响应。就算是刘赫明不说，这也是她的长期任务，只不过最近自己好像有点忙了，还有论文需要写呢。

　　从兰朵茜这边离开，刘赫明也是有些小忧愁。通过这段时间的了解，这个世界上各个区域的贩毒集团好像非常多。

　　哥伦比亚、墨西哥，这都是名声在外的存在，而在美国本土内，也有很多的大型集团。这些都是在搜集快乐小子这个帮派资料的时候，无意中收集到的，如果说要是再仔细的挖，肯定还能够挖出来更多。

　　以前觉得胡安原先的那个团伙应该是非常牛叉的存在，可是在整理完这些信息以后，却发现他顶多算是一般牛叉。那些能够控制当地政治、经济的大团伙，才是真的牛叉。

　　而现在FBI他们所要打的牌，可能就是通过胡安给的一些情报，对某个超级贩毒集团进行渗透，这一点可以从罗宾和妮娜他们接触的人来判断。

　　这个想法是很好的，可是也非常危险。

　　胡安不敢随意的在美国境内动用重型武器，但是这些人呢？他们有很多很多的钱，他们的手段也能够收买很多很多的人，就算是罗宾和妮娜将来完成了任务，他们的后半生怎么办？

　　很头疼，真的想不明白，为啥这俩人会接这么作死的任务。不过就算是再头疼也没有用，跟他们也联系不上。就算是兰朵茜都盯着这么久了，也没有真正掌握他们落脚的地方。

　　回到餐厅中，小动物们都将自己的食盆舔得亮堂堂。尤其是撕家组合，别看平时有些胡闹有些二，但是在吃饭这个事情上，都是非常认真的，绝不会浪费一粒粮食一口汤。

　　将这一大摞的盆子抱走，再这些小动物们的监视下，洗刷干净，然后它们再叼回能够让自己地方放心的地方，这才算完事。

　　艾丽克斯这个小家伙也发挥了优良传统，今天吃得有点撑，造成胃部负担过重，更多的血液参与到胃部的攻坚战中，然后她在沙发上躺啊躺的，竟然搂着白尾巴睡着了。

　　“小家伙睡了多久，要不要将她给抱到楼上？”刘赫明坐到一旁问道。

　　“刚睡没一会儿，给她拿条毯子就行。一上午跟你干活肯定累坏了，在学校里可不会这么累。”萨莎笑着说道。

　　得到命令，刘赫明赶忙跑到楼上那下来一条小毯子，给闺女盖好。其实现在的房子里也不冷，只不过是他们两口子觉得艾丽克斯会冷。

　　没有理会白尾巴那无辜的眼神儿，估计它是真的不想睡觉，很想到外边去玩耍一下，只不过真心没有人会在乎它的意见。

　　“你说，你是不是还有什么别的事情瞒着我？”等刘赫明全部弄完，萨莎有些迟疑的问道。

　　“我有什么好瞒着你的，哪里还有那么多钱再去购买飞机。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“可是我为什么总觉得你和TC在做什么事情呢。”萨莎皱着眉头说道。

　　“你说这个啊，还不是他鼓捣的那个退伍军人招收计划。现在咱们牧场中已经有十八名患有战争综合症的退伍军人，这些人都需要严格的看护。”刘赫明笑着说道。

　　“不过有了这些动物们陪伴他们，效果好像出奇的好。这些动物们都能够给他们带来安全感，有助于他们精神的回复。”

　　“可能确实有一些帮助吧，他们都上过战场，对于危险的感觉很敏锐。跟他们接触的这些动物们，不会给他们带来任何危险的感觉。”萨莎想了一下点了点头。

　　刘赫明心里长出口气，总算是将媳妇给糊弄过去了。在同一个屋檐下，自己搞些小活动，还真有些提心吊胆的。

　　这个事情也不是个事儿，现在媳妇又怀着小宝宝，只能尽可能的瞒着她，省得她担心。


第598章 果园设计方案

　　艾丽克斯就算是在沙发上午睡也不怎么老实，小脚丫仍然不屈不挠的想要溜到毯子外边来。不过都被在边上进行严格看护的刘赫明给及时发现，然后又给塞了回去。

　　正看着呢，维克托公司的设计团队负责人帕尔默开着车子寻了过来。

　　今天的帕尔默可不是刚见时那样的西装笔挺，而是同样穿着工作服，戴着安全帽。他们不仅仅是设计师，还要监理项目的施工。

　　“有状况？怎么不给我打个电话？”刘赫明轻声说道。

　　“没有什么大事情，只是我们的果园设计到了最后截稿的时间，有几个优秀的设计我们觉得很好，这才拿过来。”帕尔默看了一眼在沙发上睡的小家伙，然后往边上挪了挪说道。

　　没办法，不仅仅有刘赫明在这边看着闺女睡觉呢，人家小虫虫也趴在沙发下边。对于现在的小虫虫，就算是一些熟悉的人看到后，也会有些发怵。

　　“这个倒是很不错，现在确定好了设计，咱们就可以提前采购材料，进行准备，来年春天就可以真正破土动工。”刘赫明笑着点了点头。

　　“来跟我到边上来讨论一下，等选出了最好的几个方案后，咱们再给我的大小老板，让她们决定。”

　　他说得是一本正经，帕尔默都跟着无奈的摇了摇头。大小老板还能是谁，也就是萨莎和艾丽克斯呗。

　　萨莎都跟着没好气的看了他一眼，要不是现在活动不便，都打算过来掐他一把呢。

　　帕尔默将电脑打开，然后就交给了刘赫明，上边的备选其实还是很多的，只不过只有七副设计图被帕尔默标记上了重点符号。

　　“德克斯特先生，后边其实真的有很多非常棒的创意。只不过那些创意太超前了，很多技术标准并不是现在的科技能够实现的，所以我们只能很无奈的放弃。”帕尔默说道。

　　“剩下的这七副设计图多是来自于全球各个顶级设计师团队，您的这个果园方案太大，单一的设计师恐怕要想在短时间内完成设计很难，除非他是天才。”

　　“当时我确实有些欠考虑了，还以为放飞大家的想象，就能够拿出非常好的设计，却忽略了技术因素。”刘赫明点了点头。

　　仔细的点开了电脑上的设计图，都是全方位展示的。确实也是什么形状都有，有一幅图上的建筑竟然是一堆小泡泡围着一个大泡泡。

　　“德克斯特先生，因为您的目的是要收集世界上所有的可种植水果，所以大家在设计的时候都会对热带、亚热带、温带气候做出考虑。”帕尔默在边上解释道。

　　“热带园区的建筑面积要大一些，因为技术条件要求很高，如果建设面积太小，反倒会浪费。这七副我们也经过仔细的推敲，参考他们的设计理念和解释说明，我们觉得都可以。”

　　“除了形状上有些不同，在面积上也略有不同，最小的设计组合达到了五英亩，最大的设计组合达到了二十三英亩。”

　　“我的天，二十三英亩，他们可真不怕我钱多。”刘赫明有些郁闷地说道。

　　建筑面积增加，代表着的就是成本的增加，固然面积大了会有很好的效果，但是花出去的票子数量也会很好。

　　帕尔默笑了笑没有说什么，这个事情他可就不管了。本来造这个大果园子就是一个费钱的买卖，哪怕土地是刘赫明自己的，材料和施工的费用，也是一笔不菲的开销。

　　将这七副设计图仔细的看了一遍，可以说是全方位无死角的看。只不过哪怕他看得再仔细，最后选择的时候，他也没法去拍板。

　　就像帕尔默说的那样，这些设计都很不错。经过他们的审核，就证明是完全能够通过现在的科技实现的。不管是小的还是大的，反正刘赫明看来都很好。

　　正琢磨着呢，就觉得身后有一个软软的小身子靠了过来，回头一看，艾丽克斯正迷迷糊糊的往电脑上看呢。

　　也是自己刚刚看设计图看得太入迷，都没有注意到小家伙什么时候凑了过来。只不过现在的小家伙处于刚睡醒的懵懂状态，估计她都不知道在看啥。

　　“爸爸，你在看什么？是好玩的地方么？”艾丽克斯迷迷糊糊的问道。

　　“精神一下，看看那个图你比较喜欢，这个是给你建造的那个果园。”刘赫明将小家伙抱在怀里说道。

　　“什么果园啊？”小家伙还是有些迷糊。

　　“就是以前爸爸跟你说的那样，咱们家自己种果树，然后想吃什么水果了，就可以直接过去树上摘。比如说椰枣、芒果，还有你最喜欢吃的榴莲，咱们家都会有。”刘赫明给小家伙提醒了一下。

　　这个提醒都比让小家伙去洗脸还更加的能够振奋精神，小家伙一下子来了兴致，觉得这个事情自己必须要好好的参与一下。

　　人家艾丽克斯挑图就简单得很了，人家没有那个工夫去看你的介绍啊，这啊那的，就看你哪个做得漂亮。仅仅看了一遍，艾丽克斯小手一伸，四号设计图就被小家伙点为了状元。

　　刘赫明仔细的看了一下，这是一家澳大利亚的设计团队设计出来的，整个园区的设计面积核心区域的总和在五万六千平方米，也就是不到十四英亩的面积。而在这个核心区域的外围，也被规划出了相应的种植区，这都是用来种植适合蒙大拿气候生长的水果的。

　　哪怕很肉疼，现在艾丽克斯确定了这个方案。这虽然不是面积最大的设计方案，可是也是倒数第二大的，也是刘赫明开始的时候没有怎么相中的，一圈小泡泡围着一个大泡泡的那个设计方案。

　　“德克斯特先生，其实别看这个设计的面积很大，但是他的建设成本却不是很高。”帕尔默笑着说道。

　　“这些主体建筑中就涵盖了各个不同气候条件下的温室，中间的那个最大的是热带气候温室，边上的这些您也可以根据不同的环境设定，这样可以在一年四季都有新鲜的水果。”

　　“我倒是很好奇，小家伙怎么就一眼相中了这个。在我看来，比这个好看的设计有好几个呢。”刘赫明有些纳闷地说道。

　　“其实很简单啊，因为这个设计图很对称。”帕尔默笑着说道。

　　“在咱们成年人的审美角度来讲，可能一些奇特的造型会更加的吸引目光。但是在艾丽克斯她们这些小孩子的眼里，往往对称设计更加能够吸引他们。”

　　“如果您觉得这个设计方案可以的话，我就在网上进行公布。也会跟那个设计团队联系，邀请他们过来一起参与这个项目的建设。”

　　刘赫明点了点头，“就这个了，反正艾丽克斯也喜欢。等他们过来以后，你们要跟他们探讨好施工的详细细节与技术要求。”

　　“我可不想在施工到一半的时候出现各种各样的问题。反正我们的时间也多，准备的时间也可以多一些。”

　　帕尔默将设计方案拷贝了一份交给了刘赫明，留着他自己慢慢看，要是觉得那里可以改动一下，也可以随时做出调整。

　　只不过这个项目，他们也只能处于监理的地位，没法真正参与到施工当中。现在公司各项工程太多，刘赫明这边又是所有工程齐上马的状态，恐怕明年所有的人都不会轻松。

　　“这么大的果园，不是要花很多钱嘛。要不然，我们将面积适当的缩小一些吧。”萨莎看过之后皱了皱眉说道。

　　“没关系啦，设计师给出这样的设计也对里边种植的果树进行了规划。这样咱们就能一年四季都吃到最最最新鲜的水果，大一点就大一点吧。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“而且这个工程又不是一下子就能够建完的，在做外边温室建设的时候，我们完全可以启用里边的那个热带温室。”

　　“明年虽然花的钱多，但是咱们牧场中的收益也不少，种植面积将会扩大很多，咱们的牧草也能够出售，哪有那些肉牛和羊，明年的奶牛也将会产奶，这可都是钱呢。”

　　“你那么有信心啊，也不去担心肉牛和牛奶的品质。”萨莎学着他以往的样子，在他的鼻子上用手点了一下。

　　刘赫明很是认真的点了点头，“怎们这些牛吃的喝的都是最好的，所以将来不管是牛肉还是牛奶，都会有很高的品质。”

　　“虽然都是咱们牧场自己出产的饲料，真正要是核算养殖成本那也是很高呢。所以咱们的产品，依然要走高端销售。”

　　“反正你自己心中清楚就好，我不想你为了让我跟艾丽克斯获得更好的生活而太累。”萨莎说道。

　　“其实我都觉得现在的生活就已经很不错了，每天艾丽克斯都很开心，我也很开心。将来小宝宝降生以后，一定会更加的开心。”

　　“放心吧，我心里清楚得很。”刘赫明也在萨莎的鼻子上点了一下。

　　确实，自己现在投资的这些很疯狂、很任性，可是自己有系统啊。现在稍稍激进一些，就能够让老婆孩子享受到更好的生活。


第599章 三厂齐竣工

　　今年蒙大拿州的天气有些反常，要是放在往年，这都要到圣诞节了，总该会飘一些雪花。可是今年就没有，今年不仅仅没有下雪，反倒温度比往年还有一点点高。

　　这算得上是暖冬，可是这样的暖冬人们生活虽然舒服，但是那些农场主和牧场主们却有些开心不起来。

　　因为这样的天气状况，往往代表着会有断崖式的降温，对于很多种植了冬小麦的人来讲，这就不是什么好事情。这样的降温就算是冬小麦，有时候也扛不住。

　　只不过刘赫明就不怎么担心这些了，牧草收割完毕，只有暖棚中有些蔬菜，这些暖棚就算是遇到再大的风雪也没有任何问题。

　　而今天算是一个比较重大的日子，牧场中的酒厂、面粉厂和肥料厂的能源供给部分，已经全部竣工。特意选的今天，作为三个厂正式投产的好日子。

　　其实这仅仅是刘赫明的想法，总觉得应该将场面搞得热闹一些。而面粉厂和啤酒厂也属于试营业阶段，最重要的就是发电厂这边，今天开始将会闭合电网，对响水镇的电能进行全面供应。

　　这也算是响水镇的大事件，响水镇全体镇民全员参与。

　　“这个电厂看着真的很漂亮，德克斯特，以后我们就可以放心的用自己生产的电了？”在电厂里小小的参观了一圈儿后，乔治开心的问道。

　　“乔纳什，你给大家讲解一下吧，对这些我不怎么懂。”刘赫明对着电厂的负责人乔纳什说道。

　　“大家好，目前这个电厂仅仅是一期工程完工。在明年还会有第二期工程，是太阳能和沼气混合发电。”乔纳什笑着说道。

　　“目前因为原材料的限制，能够满足响水镇的生活用电，如果明年各项工程开工后，产能会有些不足。不过只要老板能够饲养更多的牛羊，我们的原料有了足够的供应，那么将来的电厂供应整个响水镇都没有任何问题。”

　　“而且我们的电厂和肥料厂是联合经营的，可以实现电能和沼气能源之间的合理化调控。这样就能够实现能源的合理化使用，不会造成浪费的现象。”

　　“德克斯特，听见了么？为了我们在明年夏天能够尽情的享用空调，所以你还要努力养殖牛羊。”乔治打趣儿地说道。

　　“放心吧，在这方面肯定会给大家保证好。”刘赫明笑着说道。

　　“最起码咱们这边不会像其余的城市那样，在用电高峰期时限时供电。就算是将来工地再开工，用电量也是有限的。”

　　“为什么我在这边看不到有多少线缆呢？”安德森好奇的问道。

　　“这是老板的要求，为了让响水镇更加的美观，将来的所有供电线路都会走地下网络。”乔纳什说道。

　　“老板真的很有魄力，这样的设置虽然很美观，却会大大增加建设成本。为了保证大家的正常生活安全，所有的线缆都会在地下十五米以外进行铺设。”

　　“好在电厂距离镇上的距离不是很远，要不然这一笔费用恐怕都能够再建设一个小型发电厂了。”

　　“其实多花些钱没什么，关键是要做到足够的安全。在绝缘材料的使用上，一定要用最好的。反正现在咱们又不是要一次性将所有线路都铺建完，我们的时间很多。”刘赫明笑着点了点头。

　　他就觉得这样做很值得，虽然增加了成本，却能够让大家更加的安全。他可不想看到电视里经常演的那样，出了车祸撞折了电线杆，然后掉落的电缆电死一片的现象。

　　就算是没有这样的状况，当蒙大拿州风雪大了以后，也很容易出现断电。去年都有过几次，虽然断电的时间比较短，也会给人们的生活带来不方便。

　　不说别的，真的赶上风雪天，断电了，自己的那些暖棚都会很危险。就算是有再多的工人，在那样的夜里都很难将所有暖棚的顶棚清理干净。

　　“好了，乔纳什，是不是可以用上咱们电厂自己的电了？”刘赫明问道。

　　乔纳什点了点头，拿起了对讲机，“各部门注意，进行电网合并前的最后检查。”

　　等了有三分钟左右的时间，对讲机里陆续响起“准备完毕”的声音。

　　乔纳什对着刘赫明点了点头，示意他搬动前边的电闸开关。

　　刘赫明的心情多少有些小兴奋。这个电厂的运营虽然会花一些钱，但是从长远的角度来考虑，无论是对响水镇还是对自己都有着莫大的好处。

　　伸出了双手放到了扳机上，稍稍用力，疙瘩声响起，这个电闸就被他给合上。

　　“各部门汇报并网后运行状况。”乔纳什也拿起对讲机有些紧张地说道。

　　“一切运行正常”的声音在他的对讲机中陆续的响了起来。

　　“老板，电站并网成功。”放下了对讲机，乔纳什看向刘赫明说道。

　　“电，还是很危险的，所以，在日常工作的时候一定要注意安全。”刘赫明满意的点了点头，然后叮嘱地说道。

　　“老板，您放心吧，虽然我们的年龄都大一些，但是大家都是在电厂工作过的人，在这方面很有经验。”乔纳什笑着点了点头。

　　“德克斯特，你的那个大果园真的在明年就开始建设么？”从电厂出来后乔治问道。

　　“明年的主要工程就是赛马场、果园还有镇上的公寓楼和酒店。”刘赫明笑着说道。

　　“你们的房屋还要往后拖一下，暂时真的照顾不过来了。公寓里和酒店在明年年底就能够投入使用，这样就算是咱们响水镇的游客再多一些，也能够全部接待。”

　　听到刘赫明的话，刘易斯和黛西这两口子很开心。这个酒店就是答应给他们两口子经营的那一坐，虽然跟真正的五星酒店没法比，但是努努力也可以坐三望四。

　　不管从哪个层面来讲，都比他们以前经营的汽车旅馆大很多倍。而且现在的他们也经过了相应知识的培训，有信心将这个酒店经营好。

　　梦想即将实现的那份喜悦，没有经历过的人是很难感受到的。

　　“老板，将来要是能源有富余后，出售的事情不会交给我们了吧？”苏珊娜问道。

　　“你们是农牧产品销售公司，这个就别惦记了。而且三五年的时间内，这里也很难有富余的电能。那些船快到韩国了吧？看来今年你的圣诞节要忙碌一些。”刘赫明摇了摇头。

　　“老板，要不然多给我一些奖金？”苏珊娜试探的问道。

　　刘赫明白了她一眼，“你怎么跟海洛伊斯一样都是财迷。今年的分红不会少，竟然还不满足。”

　　“老板，我哪里有财迷了嘛。”边上的海洛伊斯很是不服气地说道。

　　以前确实有些财迷，只不过现在的人家已经不是很在乎了，好像钱有点多，花不完了。

　　“刘翊，响水镇上的财务人员也要尽快配备齐全。不能在这方面出现纰漏，不管是对咱们还是即将到响水镇来投资的企业，都有好处。”刘赫明没有搭理她而是看向了刘翊。

　　“已经选了一些人，不仅仅是镇上，各个公司都需要配备一些。”刘翊点了点头。

　　税收的问题，在美国可是相当重要的一个问题。哪怕你是千万、亿万富豪，有一笔税漏缴了，这都是大事情。

　　可以说，刘赫明的经营一直都非常小心，别看在蒙大拿州有很多的免税政策，但是该缴纳的税款，刘赫明也是一分不差。

　　真的不敢出错，出错了，他就会被推到风口浪尖之上。而自己这边的产业也越来越多，响水镇的整体运营也就是这三两年的事情，他也就更加不敢马虎了。

　　不仅仅是刘赫明，就连乔治他们这些略显不相干的人，也为这边的电站投入运营而开心。

　　他们见证了响水镇由兴盛到衰落，现在他们又有机会见证响水镇的复兴。这也是他们的一个小小梦想，而这个梦想，好像也要在不久的将来真正实现。

　　电厂门口旁，熊大和熊二的图像一左一右分立两旁。虽然长大了很多，别人看到可能会觉得有些凶，但是在他们的眼里，这就是萌得不要不要的。

　　在厂门前合了个影，然后大家又跑到了面粉厂和酒厂那边溜达了一圈儿。

　　这两个场子在刘赫明心中的地位很高，可是在大家心中地位就稍差了一些。毕竟电是涉及到生活的方方面面的，而面粉和酒，只能说是生活中的调剂。

　　酒厂和面粉厂的厂门旁，同样是熊大和熊二的照片喷涂。现在的它们可以说是刘赫明的统一商标，不管是快餐车还是农牧产品，就用它们俩。

　　跟着过来凑热闹的熊孩子们倒是很开心，还颠颠的跑到照片旁仔细的打量，估计也是觉得上边那俩货有点眼熟。

　　刘赫明才不会管他们在不在乎这个酒厂和面粉厂呢，他是非常开心的。这两个厂子将来也会是自己资金来源的重要部分，没准一不小心就能全球销售呢。


第600章 鹅肉的销售问题

　　现在大家已经习惯了只要有开心的事情，就会到刘赫明这边“庆祝一下”。本来就是冬季么，虽然没有猫冬一说，事情也不是很多。

　　现在的牧场和镇上也显得有些空牢牢的，没有想到今年的冬季到现在还会这么暖和，所以镇上的那些工程早已停工，给工人们都放假了。

　　今天刘赫明也没给大家准备别的，就是炖大鹅，牧场中现在的鹅肉真心有点多。这还是在严格控制每天鹅肝销售的情况下呢，要不然恐怕牧场中真的需要建设冷库了。

　　炖大鹅，对于乔治他们来讲，这也算是舶来菜，不过他们跟刘赫明混得久了，却发现这个炖菜是越吃越有味道。现在的他们也都是炖菜爱好者，对于炒菜的兴趣儿都没有这么大。

　　院子里的几口大锅冒着滚滚的热气，带出来的是一缕缕的香味。放学归来的艾丽克斯也跟大家一起呆在院子里，小家伙每天的食欲可都是非常不错的。

　　“乔治，凭你们以往的经验来看，今年的冬天会怎么样？”刘赫明又往灶坑里添了一些小树枝后问道。

　　“不好说，不过你要做好有雪灾的准备。那时候就要做好牛棚和羊圈中的卫生，以免有别的疾病发生。”乔治摇了摇头。

　　“会比去年的雪还要大？”刘赫明问道。

　　“哎，岂止会大，而是会非常大。”刘易斯接口说道。

　　“因为现在的天气比较暖和，只要从加拿大吹过来冷空气，就会有一个非常长的降雪过程。到时候要是真的出现这样的状况，你牧场中这些重型机械都需要到路上去除雪，要不然你的那些蔬菜就很难运出去了。”

　　“真的会有那么大啊？以前仅仅是在我们国内看新闻的时候会有一些报道雪灾的情况。”刘赫明皱眉说道。

　　如果这样的话，恐怕还真会有些问题。那时候不仅仅自己这边的路不会很好走，就算是整个蒙大拿州的公路，都将会出现这样的情况。耽误一天蔬菜的销售，就会耽误很多钱。

　　可是这样的状况属于自然灾害，你只能去预防，却无法规避。你可以在暴风雪来临前几天提高一些蔬菜的供应量，但是要是持续的时间很长呢？

　　在国内下个三五天的雪，那就是超大雪了。可是在美国这边，下个七八天，十天半个月的，也不是没有的事情。

　　“老板，克伦克到牧场来了。”刘赫明正琢磨呢，TC来到了他的身边。

　　“他来干啥，我这边也没啥了啊。”刘赫明有些纳闷的说了一句。

　　没过多久，克伦克就开着车子驶近了大家。这次只有他一个人，连司机都没有带。

　　“你这是在玩什么？不会是离家出走了吧？”刘赫明好奇的问道。

　　“我有那么不堪么？怎么这么多人聚在这边，有什么好吃的么？”克伦克往那些冒着热气的大锅那边张望了一下问道。

　　“没什么，炖大鹅呢。今天我的三个工厂竣工，电厂正式投入运营，所以大家就小小的庆祝一下。”刘赫明无奈地说道。

　　好歹是美国都很有名的富豪啊，哪有刚到自己这边就问吃啥的。

　　“正好在蒙大拿有些事情，所以过来看看你。对了，蜂蜜酒再给我带走几桶吧，上次带动都快喝没了。”克伦克一丁点都不客气地说道。

　　刘赫明是真没辙了，人家现在就明目张胆的要了，自己也不好意思去拒绝啊。

　　看到刘赫明脸上那别扭的表情，克伦克就很开心，“这次过来其实也是有些事情的，我打算在你的响水镇上投资一家超五星级酒店，你觉得怎么样？”

　　“哈哈，如果你这么说的话，最少能够值三桶蜂蜜酒。”刘赫明一愣，然后非常开心的揽起了克伦克的肩膀。

　　这才是好同志嘛，知道自己这边缺啥。如果真的有了他的投资，自己也可以给响水镇好好的宣传一下。不管咋说，他也算得上是响水镇目前为止的第一个投资商。

　　“你不会是开玩笑吧？为什么打算涉足酒店生意了呢？”刘赫明开心过后又好奇的问道。

　　“我又不是第一次涉足酒店生意，在凯悦酒店集团我也有一些股份。”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　“如果你明年真的打算建设赛马场，并且要将赛马场打造成具备承办国际一级赛事能力的赛马场，你又同意在赛马场附近给我留一块土地。我就可以跟他们建议，在你这里投资一座酒店。”

　　“别人可能没有去关注你响水镇的规划图，我却经常会翻看一下。然后我又额外的了解一下，好像你对这个事情很认真。”

　　刘赫明翻了个白眼，他算是明白了，克伦克一直都在想办法在自己的响水镇上插一杠子，在看到没有办法直接参与进来，就找了这样的一个合作方式。

　　这个方式有些冒险，但是对于克伦克来讲绝对不亏。因为他看中的是赛马场，如果能够在赛马场附近投资一座酒店，将来的生意还不得火到爆啊。

　　“这个让我稍稍的考虑一下，在原本的规划中是要将所有的酒店都集中在响水镇上，在赛马场的周围并没有酒店的规划。”刘赫明稍稍犹豫了一下说道。

　　“为什么要考虑，作为第一个投资人，总应该享受一些优惠吧？”克伦克看着他说道。

　　“那么着急做什么？酒店肯定会让你投资的。饭菜好了，我们先吃饭。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　克伦克无奈的摇了摇头，不知道是不是自己有些“太着急”了。

　　以前的时候刘赫明可能会尽可能多的给大家做菜式，不过现在的他就非常的随意了。今天炖了大鹅，他就随意的弄了一个蔬菜沙拉，一荤一素，再配个汤这就算是齐活。

　　不管是炖菜、沙拉还是汤，都是直接用盆子盛的，谁想吃啥自己到盆子里舀去。才没有那个工夫给他们分菜呢，自己动手丰衣足食嘛。

　　大鹅炖的火候很足，鹅肉酥烂，刚刚开饭没多久，每个人的餐碟上都是一堆骨头。艾丽克斯本来是打算好好的大吃一场，只不过一条鹅腿就已经将她给喂饱，顶多再喝一点点羊肚菌汤。

　　“德克斯特，我有个想法。”也跟着吃了很多的克伦克擦了擦嘴说道。

　　“又有什么想法？酒店已经答应你了，但是在距离赛马场的距离上我现在真的没法给你准确的答复。”刘赫明苦笑着说道。

　　“赛马场的建设时间提前，我的相应规划也要做出调整。整个响水镇的土地我将来还要做出一些湖泊和湿地，只有在这些全部规划好以后，你的酒店才能够真正的确定位置吧？”

　　“真的吗？如果这样的话，我倒是觉得可以让他们将投资规模做得大一些。”克伦克眼睛有些明亮地说道。

　　“你不是要说酒店的事情？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“当然不是，我仅仅是会给他们一些建议，细节问题，他们会过来跟你的人谈。”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　“我是觉得你的这些鹅肉也可以找到一条销路。这些鹅肉想你这样的做法，我觉得味道很不错。不仅仅肉很好吃，汤的味道也很浓。”

　　“那么你就可以在销售鹅肉的时候将制作的方法介绍给大家，这样大家在买回去以后，也能够尝试烹饪。”

　　“虽然说美国人更加喜欢牛肉，但是我觉得相对于羊肉来讲，鹅肉的味道能够更快的让人们所接受。”

　　“现在你在沃尔玛和塔吉塔都没有任何肉类供应，我们沃尔玛可以在这方面尝试一下。不过也需要你带着艾丽克斯亲自烹制，这样的宣传力度才能够更加大。”

　　“这样可以么？不是会在你们那边增加运营成本？”刘赫明皱眉问道。

　　“当然可以，反正沃尔玛已经给你成立了专柜，你用不了多久也会进行牛肉的供应。现在仅仅是提前了一些而已，反正我觉得这样的方式很不错。你以前烹饪的那些菜式，大家的热情都很浓厚。”克伦克说道。

　　“德克斯特，我觉得克伦克先生的建议很好。就算是我在第一次吃到这些鹅肉的时候，都没有任何反感。那些羊肉，却是在给自己打气之后才开始吃的。”边上的乔治开口说道。

　　刘赫明想了一下点了点头，“咱们可以先尝试一下，也不仅仅是这些鹅肉，将来牛肉和羊肉，也可以做这样的尝试。”

　　“在美国，人们吃牛肉更热衷于牛排，其实我觉得炖牛肉的味道也是很棒的。你的这个建议很棒，再多给你两桶蜂蜜酒。”

　　“太小气，你就不能一次性多给一些？”克伦克瞪着眼睛说道。

　　“已经不小气了，你也不看看我酒窖里还剩下多少。现在没有那么多的蜂蜜，哪里能够酿那么多的蜂蜜酒啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　就算是自己牧场中的蜜蜂们再勤劳，你没有花，人家咋酿蜜？而且人家也得留着自己养活孩子和生活啊，你也不能将蜂蜜都给拿过来酿酒。


第601章 利润换广告

　　炖大鹅虽然是很简单的一道菜，中午的时候也让大家吃得开心无比。要不然咋叫美食呢，食物好吃，吃过的人自然就会美。

　　看克伦克的意思，好像今天也不打算离开了，刘赫明也不介意，爱玩就在这边玩一会儿吧。

　　“以前就觉得你是一个非常会享受的人，不过那时候还仅仅是有些感觉。现在看到你将果园的规划都给公示出来，就算是想不去相信都难了。就连媒体都给了你这样的称号。”克伦克说道。

　　“哎，每个人喜欢的事物有所不同。有些人喜欢买房子，你们购买的那些豪宅价格也都不低。我就是想让自己的妻子和女儿生活得更好一些，给他们提供更多的物质条件。”刘赫明叹了口气说道。

　　“媒体上的报道都是瞎扯淡。刚开始我张罗这个果园的时候，还说我是疯子。现在呢，又开始大肆报道说我这个果园有多么有价值，应该在里边也跟别的人一样，种植一些被保护的植物，以免那些物种灭绝。”

　　“可是我真的只想给艾丽克斯弄个果园啊，小家伙对各种水果都非常喜欢吃。就算是咱们买来的那些，除非是特别采购的，要不然也很难买到熟度正好的。”

　　“哈哈，以后这样的事情还会有很多。会有很多的人给你建议，建议你的钱该怎么花。”克伦克大笑着说道。

　　“大家都是这样走过来的，每个人都收获了很多的建议。不过你要是认真就输了，反正钱是咱们自己赚的，想怎么花是咱们自己的事情。”

　　两人所说的就是现在媒体对于刘赫明的报道，上次动物足球赛之后媒体的报道中肯了很多。没有人去提什么动物危险，也没有人去提刘赫明在选用工人方面的态度问题。

　　而这次随着果园设计图的正式公布，媒体又将这个事情给翻了出来。

　　放在以前，刘赫明希望人们给响水镇更多的报道或是给自己更多的报道，因为这样能够吸引游客。可是现在，他希望媒体们的报道能够偏向于未来的响水镇。

　　但是这些媒体哪里会配合他啊，人们就都关注在这个新的果园建设上。这个果园的造价预估在八千万美元以上，好些人就觉得光用来当果园太浪费了。

　　然后一些专家或是学者就建议刘赫明可以在果园中多种植一些濒危物种，将来要是能够开放给科研组织进行研究，那就更好了。

　　以往看到媒体说好话的时候，刘赫明都会喜滋滋的看一会儿。只不过这次他就兴趣儿大减，觉得好像上新闻也是很无聊的一件事。

　　“你响水镇打算建设多少座酒店？”克伦克又好奇的问道。

　　“在我原本的规划中是四座五星酒店，一座普通酒店。不过那时候并没有赛马场的规划，所以以后的酒店可能会多一些。”刘赫明想了一下说道。

　　“会增设几座四星或是三星酒店用来招待普通的游客。并不是所有的游客都那么有钱，而旅游来玩的游客大多都是普通的工薪阶层。”

　　“而且，你今天的提议也给了我一个很好的想法。未来也可以在湿地附近建设酒店，那边的环境应该会比在响水镇上还要好很多。然后我也能够多赚一些钱，嘿嘿。”

　　克伦克翻了个白眼，他都有些觉得刘赫明好像想钱想疯了。不过仔细一想的话，他就越发的觉得响水镇是一个真正的聚宝盆。

　　别人到现在还没有付诸行动，可能是观望，更多的是对刘赫明这个人的不了解。

　　响水镇的发展计划太大了，这个计划需要无数的资金来支撑。而自己在跟刘赫明接触后，随着时间的增加，就连自己对于刘赫明的信心都足了很多。这才有机会提前在这边占一块地，要不然恐怕也得成为被刘赫明提价参与竞拍。

　　什么是投资？考验的就是眼光。可是你都没有将目光放到响水镇，也就别去指望眼光了。等响水镇真正开始对外招标，你也没有什么优惠。

　　建设一个拥有这么大土地面积的镇，不是那么容易的事情，但是这个事情要是放到刘赫明这么一个有些任性的人身上，就非常的可能。

　　没有人会想到刘赫明牧场中的这些蔬菜这么受欢迎，自己通过沃尔玛每天汇总的销售额能够有个大致的推断。有了这些蔬菜还有快餐车生意对于响水镇开发的支持，那么响水镇的建设就已经打好了基石。

　　也没有人会有刘赫明这样的魄力，将整个响水镇中40%以上的土地用来做环境和景观建设。

　　就算是在美国这边的牧场主或是农场主，也希望自己的可耕种土地更加的多。除非是那些以发展林业为主的农场主，而那样的农场大多也是以投资和固定资产为目的进行经营的。

　　如果说刘赫明在改良土壤上没有办法，所以才会将响水镇这边有些贫瘠的土地做成湿地，这还情有可原。

　　但是刘赫明有改造土地的手段，他的那些暖棚和种植区的土地现在就改良得非常好。就算是这样，他也还是将响水镇给规划成那么高的森林和湿地覆盖。可以说这是将到手的财富，全都给让了出去。

　　响水镇的土地面积可是非常大的，原本的土地再加上蒙大拿州后来划给他的外围土地，现在已经能够超过了十三万英亩。

　　而用来做景观和绿化的40%的土地中，最少有20%是有可改良价值的，那就是将两万多英亩的土地，白白浪费掉了。也不能说是浪费，唯一的作用就是让响水镇的生活环境更好一些。

　　可是就算是克伦克自己都不会这样做，不会在牧场中预留出这么大的土地仅仅是为了生活环境好一些。这么多的土地，每年能够创造出来的价值会很多。

　　“克伦克，你在想什么？”刘赫明声音稍稍提高了一些。

　　“哦，我在想你会将这些土地给我一个什么样的价格。”克伦克回过神儿来笑着说道。

　　“都告诉你先不要去想那些土地的事情了，反正你用的面积也不多，三英亩、五英亩的撑死了。”刘赫明摇了摇头。

　　“虽然说响水镇是我的，我也可以给你优惠，但是现在响水镇土地价格到底升高了多少，我们自己心里也没有一个准确的估量。”

　　“所以土地可以给你，价格就要等到将来响水镇这些商业用地进行拍卖后，取最低的成交价格吧。这个优惠是不是很不错？很够朋友吧。”

　　“OK，谢谢你德克斯特。”克伦克满意的点了点头。

　　刘赫明给的优惠确实非常高，因为紧邻赛马场的酒店，将来对于过来看赛马的人将会拥有非常大的吸引力。所以这边的地价对比别的地方，最少要上浮四成左右。

　　这样的优惠就给了自己，他就觉得刘赫明真的是一位非常好的同志。

　　“不过这个好处也不能白给你，毕竟不是你自己出资建设新酒店。所以如果凯悦酒店集团同意了你的提议后，要放出来一轮宣传。”刘赫明笑着说道。

　　“让给你的那些利润，就当是广告费了。如果能够将响水镇炒热，将来我筹备赛马比赛也能够更加的轻松。”

　　“赛马场好建设，有钱就行。可是想要达到国际一级赛事的标准，就不是那么容易了。更不用说，我可能还会跟别的比赛产生直接的竞争。”

　　“那你考虑好了要在什么时间举办么？”克伦克好奇的问道。

　　“暂时，还没有。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“响水镇这边最适宜的比赛天气，就是五月、六月、九月、十月、十一月上旬。而五月、六月有美国的三冠赛。九月有爱尔兰冠军锦标赛，十月有在法国举办的凯旋门大赛，十一月就更不要想了，有育马者杯比赛。”

　　“现在能够考虑的也就是九月或是十月。我个人的心中更加的倾向于九月，能够将三冠赛和育马者杯都错过去，也能够给马匹留下足够的时间进行调整状态。”

　　克伦克点了点头，“确实很复杂，不过你应该建设一个全封闭的赛场，那样的话，不管什么时候举行比赛都可以。”

　　给刘赫明气够呛，这真是站着说话不腰疼，那样确实很美丽，可是需要花的钱，也会成倍增长。不仅仅建设成本会提高很多，维护成本也会升高。

　　“哈哈，不要生气，反正我觉得你本来就是一个很任性的人，做出什么任性的事情来，也都可以去理解。”克伦克笑眯眯地说道。

　　“我再任性也没有办法跟迪拜那边去比啊，他们才是真的任性。”刘赫明无奈地说道。

　　赛马比赛的质量，一个是看参赛马匹的质量，另一个就是受观众欢迎的程度，这两个因素之间也是有关联的。

　　刘赫明可不敢像迪拜世界杯那样，承包选手好多的费用，顶多是来到这边给他们提供免费的马厩。

　　建设国际一级赛的想法还是很好的，只不过这个过程也会很艰辛，只能等赛马场建成后再慢慢研究。


第602章 又是爆款？

　　克伦克也是真的不外道，第二天的时候才告诉刘赫明会在这边继续玩两天。

　　刘赫明还能有啥说的，想玩就玩吧，不管咋说现在两人之间的关系，也比普通的合作对象亲近了很多，算得上是广义的朋友。

　　对于克伦克留在这边，最开心的反倒是艾丽克斯。因为克伦克会找她去玩，然后小家伙就有了大显身手的机会，能不开心么。

　　今天刚刚放学，小家伙就一阵风一样的跑进了家门，然后又蹬蹬蹬的跑到了楼上。

　　开始的时候刘赫明也没有在意，反正小家伙每天都精力都充沛得不行。除了睡觉的时候算是稍稍老实一些，要不然人家可是一个非常喜欢运动的小姑娘呢。

　　只不过今天跟往常还是有些不一样，小家伙并没有从楼上快速的跑下来找大家玩。等了足足半个多小时，小家伙才从楼上探出了头，给刘赫明的感觉好像有些“鬼鬼祟祟”。

　　“快点告诉爸爸，刚刚又做了什么坏事。”等小家伙慢慢凑过来，刘赫明将她给抱在了怀里问道。

　　“爸爸，我告诉你，你会生气么？”小家伙有些心虚地说道。

　　她这么一张嘴，刘赫明都不用小家伙坦白了，就知道她刚刚去干啥。一嘴糯米酒的香甜味，这小家伙看样又去偷吃了。

　　“那些酒窝窝里的水都满了么？”刘赫明问道。

　　“嗯，爸爸，我天天都有去看，今天终于满了，好好吃呢，香香甜甜的。”小家伙认真的点了点头。

　　“你个小酒鬼，好在你吃得不是很多，要不然又该醉酒了。”刘赫明在小家伙红扑扑的小脸上点了一下。

　　“你们在说什么？难道牧场中又有新酿制的酒了么？”竖着耳朵听了半天的克伦克问道。

　　“等着吧，我去取下来，让你也尝尝。要是喜欢的话，直接带走一坛。”刘赫明笑着点了点头。

　　来到了楼上，挨个酒坛看了一下，就发现最中间的那坛上的保鲜膜有些乱，酒窝窝也变得大了一些。

　　不用说了，这肯定就是闺女刚刚偷喝的那一坛。好在小家伙没有隐瞒，要不然这坛糯米酒，明天可能就坏了。

　　将酒坛给抱下了楼，这边小家伙就已经很是认真的从橱柜里拿出来好多的小碗和勺子。

　　“小馋猫，不过只能再吃一小碗。去将大家都叫过来吧，一起尝尝。”刘赫明看着小家伙说道。

　　“嗯，这就去。”艾丽克斯喜滋滋的点了点头，然后小腿飞快的就去喊人了。

　　“这是什么？”看着坛子里的糯米酒克伦克很是纳闷的问道。

　　应该是酒，因为带着淡淡的酒香，可是这里边这么多的米是怎么个情况？

　　“这是用我们华夏的法子酿造的糯米酒，味道很不错的。”刘赫明笑着说道。

　　“天啊，恐怕我真的没法去尝试了。虽然华夏的酒嗅起来很香，可是喝起来的味道我真的无法承受。”克伦克很是遗憾地说道。

　　“不不不，克伦克，这个酒跟华夏的蒸馏酒可是完全不同的。先给你尝尝，然后你再评价。”刘赫明说着给他盛了一小碗。

　　克伦克将信将疑的将小碗端了起来，看着里边的米粒和酒水，有些不敢下勺子。

　　“试试，连艾丽克斯都很喜欢喝呢。”刘赫明给他打气。

　　克伦克想了想，刚刚艾丽克斯确实是偷喝来着，那就尝一下吧。

　　舀了小半勺，送进了嘴里。原本很淡的酒香味送到嘴里后却很浓郁，凉凉的、甜丝丝的，那些米粒又糯糯的。吸干了酒汁，在嚼这些糯米粒的时候，给他的感觉好像在嚼酒一样。

　　酒香与糯米的香甜味混合在一起，这样的味道自己从来没有体验过，而且他觉得这明显就是饮料嘛。虽然没有像蜂蜜酒那样带着花香，可是这个酒的味道也很赞。

　　一小碗糯米酒不知不觉就被他全都给吃了进去，等他回过神来才发现，大家都在端着碗吃糯米酒，然后看着他。

　　“呃……怎么了？”克伦克有些尴尬的问道。

　　“哈哈，刚刚你吃糯米酒的样子好陶醉。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，克伦克爷爷，就像是这样。”边上的艾丽克斯舀起一小勺送进了嘴里，然后就眯缝起眼睛，小脑袋也跟着晃个不停。

　　“哈哈，艾丽克斯你为什么要这么可爱。德克斯特，快给我再盛一碗，我觉得我能够将这一坛都给吃光。”克伦克一点没觉得小家伙学自己的样子有什么不好，这是艾丽克斯看得起你，要不然人家才不会搭理你呢。

　　“这个糯米酒的味道确实很不错，甜丝丝的。”玛格丽特笑着说道。

　　“每天喝一些，对身体也有好处。而且它的究竟含量很低，不仅仅可以当饮料喝，还可以用来做蛋花粥，明天早晨给大家做一些尝尝。”刘赫明说着又给她盛了一碗。

　　边上的艾丽克斯看看自己空空的小碗，小身子往酒坛子那边凑了凑。只不过刘赫明一直在重点盯防呢，所以小家伙想偷偷再吃点点想法就直接破灭了。

　　“德克斯特，真的对身体同样有好处？”边上的克伦克听到音儿后凑了过来。

　　刘赫明很认真的点了点头，“用我们华夏中医的理论来考量的话，确实如此。糯米本来就能够补脾胃，又因为有了酒性，也让糯米酒有了很强的穿透性。能够直接透过你的肠胃，侵润你的身体。”

　　“而且在华夏中医的理论中，它还有润肺的功效。肺经又主人的皮毛，所以经常喝一些糯米酒，同样能够达到美容养颜的效果。”

　　“跟蜂蜜酒的功效相比稍稍差一些吧，但是也不会差很多，因为我牧场中的这些糯米很好。喂，我不是在忽悠你，这个事情你信不信都可以的。反正等将来萨莎生完了小宝宝，每天就让她吃一点。”

　　“德克斯特，我并不是在怀疑你。”克伦克摇了摇头，亲自动手又给自己舀了一碗。

　　“我就是在想，你为什么能够制作出这么多美味的饮品来。无论是蜂蜜酒还是这个你新酿制的糯米酒，如果你出售的话，我想又会成为一个爆款产品。”

　　刘赫明吃糯米酒的动作稍稍停顿，“你是说，这个酒会很受欢迎？”

　　“是啊，我觉得很好喝，而且我也很相信你说的话。你既然说它能够起到美容养颜的作用，那就一定能够有这样的作用。”

　　“每年的化妆品和保健品市场的份额多么大？你为什么不可以也在这个市场上涉足一下。而且这些糯米酒的口感也很不错，就算是单纯作为饮品来讲，也是不错的选择。”

　　刘赫明仔细的思量起来，现在自己做的这些糯米酒属于自家喝的，所以米的含量多一些，也不容易储存。但是要是再多发酵几天，然后滤掉一些米，剩下的糯米酒应该就能够有一定的保质期。

　　自己还真的没有想过将这些糯米酒销售出去，仅仅是想给家里人弄些吃。但是今天克伦克的提议，好像真的很不错啊。

　　“看来明天还得忙碌起来，多弄一些，然后拍卖试试。只不过这个酒的保质期要比蜂蜜酒短一些，尤其是打开喝以后也要尽快喝完才可以。”刘赫明笑着说道。

　　“那不是更好解决嘛，你可以用小瓶子装，就像那些街边卖的饮料那样。一次喝一瓶，总归没什么问题。其实就算是多一些，也都能够喝掉。”克伦克耸了耸肩膀。

　　“我知道你肯定不是仅仅弄了这一坛，再给我三坛吧，两坛也可以啊。再加上你答应给我的蜂蜜酒，也许安就能够开心的度过这个冬季了。”

　　“说得我好像很小气一样，这些糯米酒给你四坛。”刘赫明大手一挥，说得很豪爽。

　　本来听到前半截还很期待的克伦克一下子变得幽怨起来，这才多给一坛，不是小气是啥？

　　“我这次一共就酿了十坛，本来就是试试口感的。刚刚喝了一坛，再送给你四坛，我就剩下一半了。”刘赫明有些小心疼地说道。

　　“这些酒等你回去以后，找阴凉干爽的地方存放，可以让它们继续发酵。但是只要开坛了，要么在短时间内吃光，要么就放到冰箱里。而且舀酒的勺子，也要擦拭干净，要不然酒容易坏。”

　　克伦克喜滋滋的点了点头，然后就催促着刘赫明赶紧带他去取酒。本来是打算在这边再玩两天的，不过因为这些糯米酒他觉得可以提前回家了。

　　刘赫明很无奈，不过看到他这火急火燎的样子，也是没辙。

　　这些酒当然不能再用坛子来装，只能用平时用来酿造蜂蜜酒的橡木桶先凑合。谁让克伦克这么着急啊，连订购酒瓶的时间都不给留。

　　克伦克是真的有点急，尤其是在知道这个糯米酒的酿造工艺很简单之后，直接又预订了二十坛。

　　不知道是不是心理作用，在刚刚喝完糯米酒之后，他就觉得胃暖暖的，身子也很舒坦，反正他就觉得这个糯米酒是真的很不错。


第603章 牧场的特殊疗法

　　糯米酒可能会成为爆款，目前来看，应该差不离。不仅仅克伦克喜欢喝，维克托、玛格丽特同样很喜欢。

　　这是赚钱的机会，不能错过，所以第二天的时候刘赫明就订购了好多的小玻璃瓶和大缸。他得酿酒赚钱，还欠了一屁股债呢。

　　他查阅了一下，国内有酿造糯米酒的专业设备，只不过他为了让自己的糯米酒与众不同一些，采用的还是手工酿造的方法。

　　厨艺加成可不是盖的，手工酿造之后就算是在工艺上没有机械酿造那么严谨，在品质上却比那个强好多。

　　今年是来不及了，就算是现在是暖冬，气温也到了零下，施工很费劲。所以今年就没法给糯米酒挖酒窖，只能让糯米酒跟蜂蜜酒暂时挤一挤。

　　这次蒸的糯米也多了一些，用的是早前从国内买来的小型酒甄。那是他为了喝白酒采购的，没想到白酒还没酿呢，倒是提前用上了。

　　为了酿造出更好的糯米酒，刘赫明也下了很多的工夫，这次的酒曲就不是买现成的了，而是自己弄的。

　　酒的关键就是酒曲么，酒曲越好，发酵出来的糯米酒也就越发的好喝。当然了，做酒曲的时候也不能少了艾丽克斯这个小家伙，人家可是很用心的帮他将做好的酒曲胚体搓成了小球球呢。

　　蒸好的糯米晾晒好，又将那些自己做的酒曲化开跟糯米拌匀，然后就被他都给装到了大缸中。三口大缸，足足一口缸两百斤的糯米。

　　等盖好了盖子之后，刘赫明的脑门上都有不少汗珠。

　　小打小闹的酿几坛子没啥，现在一次性弄这么多，就得小心一些。要不然这一缸米酒就白费了，还是会成为臭酒。

　　从酒窖中出来，刘赫明在牧场上稍稍的逛了一圈儿，主要关注的还是TC带回来的那些有战争后遗症的人。

　　不管怎么说，这些人都被他给贴上了“炸弹”的标签，指不定什么时候就会引爆。

　　“老板，您放心吧，他们现在生活得很好，已经能够互相接触了。”TC骑着马凑了过来笑着说道。

　　“你是不是有些不务正业？也想当牛仔啊？”刘赫明看着他一身牛仔装，有些郁闷地说道。

　　“老板，您不要忘了，我这里也是有问题的，所以我也需要接受治疗。”TC指了指自己的脑袋。

　　“你们现在都是怎么做的呢？”刘赫明好奇的问道。

　　他也是真的很好奇，毕竟这边的事情他从来都没有管过，都是让TC他们自己处理。而这些人过来以后，一丁点乱子都没有搞出来，也让他很意外。

　　在他想来，大的状况可能没有，但是小的状况比如说打人毁物、神经兮兮啥的，总会有一些吧。可是他并没有接到任何人的投诉，好像就算是跟游客们也都能和平相处一样。

　　“您跟我过来看看就清楚了。”TC说得有些神秘。

　　跟着TC往里边走去，再往前就是放牧区了。现在的天气还是很不错的，牛羊们都在草地上悠闲的吃草晒太阳。也不知道这些牛是不是因为它们的老大有些不正经，好像有好多现在都喜欢坐着。

　　刘赫明也不管它们了，想咋呆就咋呆着吧，反正将来它们能够繁育出更加好的牛宝宝比什么都强。

　　往前走的时候刘赫明也很满意，看来TC也没有大咧咧的就将这些人给放到靠近游玩区的地方，而是放到了里边。

　　“你的办法就是让他们照顾小动物？”看着这些人附近那些愉快玩耍的小动物们，刘赫明有些不敢确定的问道。

　　小动物的种类很多，而这些人每人最少要照顾两只。有一个还在给麋鹿刷毛，那头麋鹿则闭着眼，很享受的样子。

　　“老板，这就是我们的医治方法，现在很多人已经可以将药量减半。最早来的那批人，更是通过这段时间的努力，已经停止服药。”TC说得很自豪。

　　“刚刚您可能没有看仔细，这些动物和他们一样，跟别的动物们还是有些不同的。但是对于他们来讲，现在都已经是很难割舍的好伙伴。”

　　刘赫明有些疑惑的再次看过去，总算是让他发现了一些不同的地方。这些动物们并不是全部健康完好无损的那种，而是或多或少的都有一些伤。

　　就刚刚自己看到的这头享受中的麋鹿，对着自己这边的眼睛应该受过伤，已经失明。它的一条腿上，也有一块皮毛没有长出来。

　　“它们都是野生动物管理局送过来需要咱们照顾的动物，都是受到过伤害的人，我就拜托艾丽克斯让她将这些动物们送到这些人的身边。”TC笑着说道。

　　“不管是这些动物还是他们自己，都是需要照顾的人，他们用心的照顾这些受伤的动物们，这些动物们也能够安心的陪伴在他们的身边。”

　　“这比吃什么样的化学药物都管用，我们也能够在他们的脸上看到笑容。虽然仅仅是简单的笑容，对于他们来讲或是对我来讲，以前都是奢侈品。”

　　刘赫明点了点头，这样的医治方法虽然有些另类，但是也不是没有任何道理的。

　　动物们受了伤，有些是人类对它们造成的，有些是在自然界中无意中造成的。艾丽克斯能够安抚它们的情绪，将它们送到这些人的身边。在这些人照顾它们的时候，慢慢的也就成为了小伙伴。

　　跟动物相处，要比跟人类相处简单很多。它们都很直接，你对它们好，它们也会对你好。你无微不至的关怀它们，它们也将你当成朋友。

　　与其说这些人付出辛苦在照顾这些动物们，还不如说这是他们的治病良药，能够打开他们的心房，让他们感受到这个世界的善意。

　　“如果这样能够对他们有帮助，那么就让他们专职照顾牧场中的动物们吧。”刘赫明想了一下说道。

　　“现在牧场中的动物们很多，到现在却仅仅招到三个饲养员，兽医方面更是需要野生动物管理局那边支援咱们。”

　　“如果他们恢复得差不多了，就让他们多学习一下这方面的技巧。对于普通的外伤他们能够有一定的处理经验，如果用心的学习一下，将来未必不能当一个好兽医。他们还都很年轻，机会很多。”

　　“老板，对于这样的安排，他们会很开心的。其实我一直都在担心在他们再恢复一些以后，您会将他们给赶走呢。”TC开心地说道。

　　刘赫明瞪了他一眼，“你把我想成了啥人？但是咱们的牧场中可不养闲人，他们想要继续留在牧场中生活，就需要给牧场带来收益。”

　　“一会儿我跟珍妮他们联系一下，让她们找时间过来给他们授课。告诉他们都认真一些，只有通过珍妮她们考核的人，我才会给他们发聘书，成为牧场中真正的一员。”

　　“老板，您放心，他们肯定会努力的学习的。”TC用力的点头。

　　对于别人来讲，在牧场中工作可能是可有可无的事情。毕竟现在牧场招收的工人虽然待遇不错，但是他们也需要付出更多的辛苦。有些人根本承受不来，所以招人有些费力。

　　但是对于这些人来讲，这是他们重新融入社会的最佳途径。刘赫明要是真的给他们下聘书，让他们真正成为牧场中的一员，他们以后的生活也都会有保障。

　　患有战争后遗症的人，根本无法真正痊愈。每个人的触发点都有所不同，而在牧场中生活，平淡却有滋味，能够让他们远离尘世的烦扰。

　　“飞鹰帮的那些人在牧场中的工作怎么样？”刘赫明又接着问道。

　　“开始的时候有些不习惯，有些人也要耍一耍脾气。不过这可是咱们的地盘，没有人惯他们的毛病。只有两个选择，要么在牧场中老老实实工作，要么就离开牧场。现在的工作态度就很好，都会很认真的工作。”TC说道。

　　“哎，我这都是跟着操的哪门子心啊。”刘赫明摇了摇头，有些无奈。

　　在这边又呆了一会儿，刘赫明才走回房子那边。

　　这样的安排也算是双赢吧，对这些人能够有所帮助，对于自己的牧场也能够增加一份收益。

　　自己现在虽然有俩钱了，也得精打细算。就算是牧场中工人们的这些工资，都需要仔细的核算才可以，不能任性的给。

　　牧场中的工人们越来越多，明年扩大生产以后，还会需要更多的人，每个月光薪水的支付都将是一大笔钱。

　　现在他也算是了解了为啥有些大企业涨工资那么费劲，因为这个事情牵扯到的人太多。对于每个人来讲别看仅仅涨一点点，汇拢到一起这就是一大笔钱，而且还是每个月都需要支出的一大笔钱。

　　跟珍妮也打了一通电话，将这个事情跟她讲了一下。珍妮倒是没有推辞，能够有更多的人投入到野生动物的救援中，那也是非常好的事情。

　　而且这些人虽然有战争后遗症，但是刘赫明说没问题，那也就应该没问题。其实有时候她也很不理解，明明刘赫明是个很大方的人，为什么有时候又那么抠门。


第604章 酒水利润大

　　今年的暖冬看样还要再持续一些日子，苏珊娜却从外边赶了回来。

　　“你不是到各个店面去巡查了么？怎么这么快就回来了？”刘赫明好奇的问道。

　　“那些酒，糯米酒。”苏珊娜坐到了他的对面，很是认真地说道。

　　“正在酿啊，酿完了才能卖。你现在着什么急？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“怎么能不着急？为什么在我离开牧场的时候你们喝糯米酒？我还要去韩国，多么辛苦，这么好的糯米酒我也要喝。”苏珊娜说得更加的一本正经。

　　“说吧，还有什么别的事情。”刘赫明瞟了她一眼说道。

　　“嘿嘿，老板，您手工酿造的蜂蜜酒还有糯米酒都非常好，都是可以上拍的佳品。那么您是不是应该尝试一下手工酿造啤酒、红酒？也让咱们的酒类产品丰富一些？”苏珊娜立马换上了笑脸。

　　“我哪里有那么多的工夫？酿蜂蜜酒和糯米酒本来就是打算留着自己喝的，有富余了才会卖。”刘赫明没好气地说道。

　　“还酿葡萄酒呢，咱们这边的天这个样子，你觉得种出来的葡萄适合酿酒么？现在咱们的酒厂那边不是在做酿造啤酒的准备工作么，看看味道怎么样，再说啤酒酿造好像也很麻烦啊。”

　　“老板，不要以为很是普通的啤酒就不能卖出来高价。”苏珊娜一本正经地说道。

　　“只要您自己酿造的啤酒带着独特的口感，我也很有信心将它们放到咱们的网站上去拍卖。而且啤酒也是很多人都喜欢的饮品，不管男人还是女人都很喜欢喝。”

　　“今年全球的啤酒产量大概在18800万升，虽然这两年的总产量有所下降，但是那些知名酒厂的利润却并没有降低。”

　　“我觉得这主要有两种原因，一个是人们对啤酒的喜爱渐渐转移到其余的酒类。另一个就是人们对啤酒的品质已经有了更高的要求。”

　　“普通的工业产啤酒已经不能够满足人们的味蕾，在这方面做得最好的就是德国，他们不会在酿造过程中添加任何的辅助材料。所以他们的贝克啤酒的出口份额一直很高，很受人们的欢迎。”

　　“咱们的酿酒厂我也是做这样的准备，不过每一款啤酒都有自己独特的工艺，我们现在也只能慢慢摸索。那些通用型的配方，只能给顾客带来普通的口感。”

　　“精酿啤酒就有所不同，现在在全球范围内有很多的精酿啤酒团体。他们的产量也许不是很高，却在慢慢抢占工业啤酒的份额。”

　　“老板，加油吧，酿造出属于咱们牧场风味的啤酒，肯定能够带来大笔的利润。无论在哪个国家，酒水的利润都是非常高的。”

　　“而且酿造啤酒也跟酿造别的酒差不多，更多的时间也是在发酵工序上，所以老板您的工作并不会很累。”

　　她知道刘赫明有些懒，所以她就换了个方法，拿赚钱来引诱他。现在的牧场各处都缺钱，只有赚更多的钱，才能够让牧场的建设有序的进行下去。

　　红酒她根本就没有指望，她惦记的就是啤酒。牧场中的产品一直以来都保持着很高的品质，不管是那些蔬菜还是烹饪出的菜肴，亦或是酿造出来的酒。

　　她也不知道刘赫明能不能酿造出更好的啤酒，但是这个有关系么？酿不出来也没关系啊，那就不酿了呗。可是要是真的能够酿造出一款很不错的啤酒呢？美国同样是啤酒消费大国，拥有着很多的啤酒爱好者。

　　“可是啤酒毕竟仅仅是啤酒，顶多是口感上有所不同，又不会像红酒那样卖得很贵。有那个时间我是不是可以好好的休息一下？”刘赫明摇了摇头。

　　“不，老板，您错了。就算是口感稍好一些的啤酒在酒吧中也能够卖到几美元一瓶，最高的甚至能够卖到十美元以上。”苏珊娜说道。

　　“咱们的啤酒厂我的目标就是生产出工业啤酒中的高端产品，这样才能够赚钱。而啤酒的价格也不像您所想象的那么低廉，有些啤酒因为独特的工艺甚至能够卖到上百美元。”

　　“酒厂中酿造用原料都是牧场中自己生产的，这些原料本来就品质很好。所以我觉得如果老板您能够认真一些的话，一桶两升装的精酿啤酒，卖个几百美元，应该没什么问题。”

　　“啤酒是大口灌的，也能够像红酒那样卖这么高的价格？”刘赫明有些诧异的问道。

　　“为什么不可以？并不是所有有钱人都喜欢红酒的，啤酒也有自己的文化底蕴和价值。”苏珊娜反问道。

　　“如果这样的话，确实可以尝试一下。不过你也别太惦记，酿酒毕竟是技术活，我也需要好好的研究一下，才能决定。”刘赫明点头说道。

　　“还有，这次过去韩国那边，气势足一些。发挥你的老本行，好好的忽悠他们一下。有金南勇他们接应，事情应该能好办很多。”

　　“老板，我以前也是做正经生意的，怎么能说是忽悠呢。艺术品都是无价的，关键就看你喜不喜欢。”苏珊娜很是幽怨地说道。

　　“好吧，你不是在忽悠。但是过去韩国那边，你就可着劲儿的忽悠吧。你也可以顺便到日本考察一下，跟他们先接触接触。”刘赫明笑着说道。

　　“如果咱们能够在这两个国家拥有属于自己的土地，那么咱们的利润会有很可观的回报。咱们的种植方式，更符合他们健康的要求嘛。”

　　“好吧，估计整个圣诞假期我都要在外边度过了。不过听说日本的温泉很不错，正好可以过去好好玩一玩。”苏珊娜兴致勃勃地说道。

　　“酒水产业在全世界的经济体中都占据着很重要的比重，这个从各个国家对于酒水的税收状况就能够体现出来。”

　　“老板，您可一定要加油啊，只要您能够酿造出更加美味的啤酒。将来咱们酒厂正式投产后，那些啤酒也能够更好的打开市场。”

　　“要不然一个新的酒牌很难在短时间内就会有起色，如果需要花一两年的时间才会成为热销产品，那样太慢了。”

　　“不要对我这么寄予厚望，酿酒是真正的技术活。”刘赫明摇了摇头。

　　“工艺很复杂，每一项工艺一点点的差异，都会对酒水的品质产生影响。就拿我们华夏的白酒来讲，有的几元钱一瓶，有的却能够卖到几千块。”

　　“老板，你行的，在我的眼里你就是无所不能的。我都在想，要不是生理结构不一样，你可能自己都能生个宝宝出来。哈哈哈……”苏珊娜一本正经的说了一通胡话，然后丢下一串爽朗的笑声，就跑远了。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，讲真自己的技术真的不咋地。不管是蜂蜜酒还是糯米酒，最关键的就是材料，其次就是自己厨师封号赋予的加成，才会有现在这样的品质。

　　但是啤酒，牵扯的工艺真的太多了，如果自己弄不明白，到时候就算是想努力都白搭。

　　不过今天苏珊娜对他的忽悠，也让他走心了。酿造的工艺虽然复杂，但是不代表自己不能研究一下。

　　酒水的利润确实非常高，因为酒水里除了原料以外还有水。尤其是啤酒，需要的水好像还很多。

　　将来自己在酿造的时候，稍稍加一点点的小湖水，然后再加上普通的水，是不是就能够收到不错的效果呢？那样自己应该能赚好多吧？

　　想着想着，他的心情还有些小激动。因为自己的餐厅中酒水方面现在也全都是外采的，蜂蜜酒的价值太高，不是这些普通游客能够承受的。

　　糯米酒又刚刚鼓捣出来，售价上还没有一个很好的定位。如果自己酒厂产的啤酒，能够上一些档次的话，那么在餐厅中也可以正常供应。并不是说到了高级餐厅你就必须得喝红酒才会有档次，啤酒也很有市场嘛。

　　这可以作为自己牧场收益的一个补充，原本在地位上仅仅比打酱油强一些的啤酒厂，现在的地位又稍稍的上升了一些。

　　因为他想到了一个方法，可以间接提高啤酒的品质，那就是可以更加精心的培育啤酒花。以前没怎么上心，以后就不行了，看来还得知会系统一声，让它将来对啤酒花要额外的关照一下。

　　来到楼上，就看到苏珊娜跟海洛伊斯两人毫无形象的在小客厅中品尝着糯米酒。现在的糯米酒经过这几天的发酵，酒液多了一些，糯米少了一些，俩丫头好像喝得还很满意。

　　“多少也蕴含了一些酒精，别喝太多。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，糯米酒真的很好喝，甜甜的，还带着糯米的香味。听海洛伊斯说你做的糯米酒蛋花汤也很好吃？”苏珊娜站起来说道。

　　“那时候糯米多，做起来还可以，现在酒液多，味道也会差。等你从韩国回来的吧，我掐着时间做几坛，然后给你弄一些。”刘赫明点了点头。

　　“哇，老板，你好偏心。”边上的海洛伊斯不干了。

　　刘赫明白了她一眼，“你最近的训练时间少了很多，不要以为有了点点你就可以无所顾忌，看你将来拿不到冠军怎么办。”

　　海洛伊斯吐了吐舌头，最近的小日子确实过得太悠哉了一些。


第605章 艾丽克斯炖大鹅

　　苏珊娜在牧场中玩了两天，对于她现在的职位来讲有些不务正业。只不过销售公司那边被她管理得不错，跟沃尔玛和塔吉克衔接得也很不错，刘赫明也就给她更多的“自主性”。

　　今天开始，艾丽克斯就要进入圣诞假期。也算是给学校那些教师们的一个福利，整个假期的时间稍稍长了一些，达到了五十天。

　　而且对于那些国内的教师来讲，也可以让他们的假期适当延长，在家里过完春节再回来。相应的，他们在薪水方面会有所降低。

　　刘赫明可不会因为他们算是自己的同胞，就会让自己的钱被大风吹跑。这次之所以会有弹性假期，还是因为现在的教学方式属于中西合璧。就算是他们放假休息，学校也不会停摆。

　　艾丽克斯这个小家伙对于上学的态度，在刘赫明看来也终于变得“正常”起来。

　　以前的小家伙一听上学开心得不得了，他就觉得不正常。现在的小家伙一听放假也开心得不得了，然后睡觉前还叮嘱了好几遍，今天一定要让她好好的睡个懒觉，刘赫明就觉这才是正常。

　　以前的自己上学的时候不也是如此么，比如到了冬天的时候，外边那么凉，都恨不得在家里的被窝里猫一天呢。

　　闺女放假，最开心的还不是艾丽克斯本人，而是她那个有些无所事事成天闲的蛋疼的爹。

　　早晨天刚刚亮，刘赫明就开始在床上来回烙饼，将睡得正香的萨莎都给吵醒。迷迷糊糊的萨莎知道这货要干啥，然后就调整了一下方向，用自己的大长腿将他给踹下了床。

　　反正他也睡不着一直惦记着找闺女去玩，那就让他去吧，自己还能安安生生的好好睡一会儿。

　　刘赫明快速的洗漱了一遍，然后就屁颠颠的溜到了闺女的房间里。

　　跟以往没什么差别，大大的房间里房客们可不少，小动物们都横躺竖卧的在这边。看到是他之后，也没谁表示出热烈的欢迎，该望天的望天，该舔爪子的舔爪子。

　　刘赫明哪里有时间去管它们的态度，蹑手蹑脚的来到了闺女的旁边。让他有些纳闷，今天的闺女睡觉怎么这么老实呢？那只经常到外边来溜达的小脚丫都老老实实的呆在被子里。

　　再仔细一看，刘赫明一下子就连被子带闺女的都给抱了起来。这个小家伙啊，竟然早早醒过来，眼睛露出一条缝偷偷的看自己呢。

　　“爸爸，我今天好想睡懒觉，为什么会醒得这么早呢？”艾丽克斯将脑袋从被子里探出来很是好奇的问道。

　　“就是因为你太想睡所以才会睡不着，今天要跟爸爸好好的玩，知道么？”刘赫明一本正经地说道。

　　“那好吧，本来我还想去找特瑞沙姐姐去玩呢。”小家伙皱起眉头好像很认真的考虑了一下后，才勉为其难的答应下来。

　　“哼哼，不要以为爸爸不知道，特瑞沙今天会跟贝利特一起到牧场中来。”刘赫明将小家伙又给放到了床上。

　　艾丽克斯像条毛毛虫一样从被子里拱了出来，跳下了床，就这么光着小脚丫跑到了刘赫明的房间去。等刘赫明赶到的时候人家早就钻进了被窝里，跟萨莎说着悄悄话。

　　“本来我今天都想睡个懒觉呢，却被你们给吵醒了。”萨莎在小家伙的鼻子上点了一下，然后又一起批评起他们父女。

　　“艾丽克斯，让妈妈继续睡一会儿，爸爸带你到外面去跑步。”刘赫明凑过来说道。

　　“爸爸，我要戴着小老虎的帽子跑。”艾丽克斯讨价还价。

　　对于闺女的要求，刘赫明本来就没有任何的抵抗力，现在这个要求更是毫无影响。给小家伙穿戴整齐，老虎帽也戴好，然后就带着真老虎一起在牧场上跑。

　　现在的小老虎可健康得不得了，虽然现在的天气有些凉，对人家来讲是一丁点都不在乎。东跑西颠的，偶尔还会吓唬一下到牧场里遛弯来的小兔子。

　　有了艾丽克斯这个小家伙的参与，今天的晨跑可是充满了欢声笑语，捎带着的，参与的大大小小的动物们也非常多。最后艾丽克斯更是跑到了熊大的身上，跟刘赫明来了一次赛跑。

　　不得不说，别看人家熊大身子略显笨拙，可是那个速度也真不是盖的，前一百米跟现在身体素质有些变态的刘赫明都不分上下。

　　刘赫明都觉得这也就是熊大背着艾丽克斯呢，要不然应该比自己跑的还要快一些。

　　“老板，是不是今天拍摄炖大鹅的视频？”父女俩在牧场上玩了一会儿后，慢悠悠跑过来的洛克问道。

　　“嗯，今天小家伙休息，所以要呆她拍个完整版的。如果这个鹅肉也能受欢迎，明年就可以放心的养了。”刘赫明点了点头。

　　“爸爸，今天是让我来做么？”艾丽克斯双眼闪亮的问道。

　　“嗯，让艾丽克斯来做，爸爸给艾丽克斯做助手。”刘赫明笑着说道。

　　小家伙可是美得不行，人家今天可是要掌勺呢。

　　艾丽克斯的兴致很高昂，吃过了早饭之后，就将自己的小小厨师装给翻了出来，然后穿戴整齐的等待起来。

　　“这么着急做什么，才刚刚吃完早饭呢。”刘赫明将小家伙给抱起来问道。

　　“爸爸，艾丽克斯都好久没有自己做饭了呢。”艾丽克斯说道。

　　刘赫明一想还真是这样，现在小家伙上学了可是好孩子，没法成天跟自己一起胡闹。偶尔的休息，才会有时间好好玩耍一下，最近都没有去餐厅兜售她的混合果汁呢。

　　想想一会儿要跟闺女一起做饭，刘赫明也有些小兴奋，跑到餐厅那边将自己的衣服拿出来穿好，然后就带着小家伙准备起来。

　　一只宰杀好，经过排酸处理的大鹅被刘赫明给拎了过来，洛克那边也架好了摄像机，对他打了一个OK的手势。

　　剁大鹅这样的力气活当然是刘赫明来做，手起刀落很是麻利的将这只大鹅给斩成碎块，艾丽克斯在边上很不吝啬的给予了掌声。

　　“爸爸，接下来是不是要我来做了？”艾丽克斯问道。

　　刘赫明点了点头，将厨房的主要位置给让了出来。

　　艾丽克斯跑到边上将椅子给推过来，然后站了上去。

　　“大家好，我是艾丽克斯。今天我要跟爸爸一起做一道很好吃的菜，艾丽克斯很喜欢吃。”小家伙看着摄像机一点都不怯场地说道。

　　“不过这只鹅太大了，我只能用小小锅做一点点。艾丽克斯很喜欢吃鹅腿肉，爸爸做的鹅腿也最好吃。”小家伙说完就在刘赫明剁好的一盆肉里将鹅腿肉全都给捡到了她的小盆子里。

　　“爸爸，帮我把灶台打开。”将鹅肉放到小锅里，又加好了水后艾丽克斯说道。

　　等刘赫明将灶台打开，艾丽克斯又接着说道，“这是一个很重要的工序，鹅的肉里有血液，还有一些脏东西，所以要用热水煮一下，煮好的鹅肉才好吃呢。”

　　“哦，还有一个事情。爸爸说小孩子不能自己开灶台，会很危险的。艾丽克斯是乖孩子，所以要让爸爸来开。”

　　刘赫明这边也没闲着，将边上的大锅里也添好水，然后将剩下的鹅肉都给放到了里边。

　　“艾丽克斯，还有什么事情要做么？”刘赫明在边上问道。

　　“哦，还要给土豆削皮，爸爸交给你了。”小家伙一本正经地说道。

　　刘赫明屁颠颠的从边上拿过来几个土豆，削皮、切块儿，给艾丽克斯分了一些。

　　“这些鹅肉要用清水冲洗几下，这样才能够将上面的脏东西冲掉，吃的时候才健康。”鹅肉焯好后，艾丽克斯又开始讲解起来。

　　刘赫明今天就真的化身为助手，除了一些危险的动作是他来操作，其余的都交给艾丽克斯这个小家伙来完成。

　　在小锅里倒了一些油，烧热后戴着手套的艾丽克斯往里加了两颗冰糖，然后用小铲子翻炒起来，别看仅仅是两颗冰糖小家伙翻炒得也非常认真。

　　冰糖炒化后，艾丽克斯将边上盘子装着的鹅腿肉给拿了起来，直接倒进了锅里。听着那滋啦啦的响声，小家伙明显变得很开心，小铲子挥舞得也更加的卖力。

　　“大家不要忘了，还要加一点点料酒，还有葱、姜、蒜，这样的味道会更好。还有这个特别好的料包，这个是爸爸做的，放了这个料包，鹅肉会超级好吃。”小家伙一边翻炒一边说道，还将刘赫明提前准备好的料包给展示了一下。

　　翻炒得差不多了，小家伙将清水给加到了锅里，然后又将料包给放了进去，稍稍加了一点点盐和酱油。

　　刘赫明那边的动作，故意落后小家伙半拍，就好象是他在跟小家伙学一样，给小家伙美得都不行呢。

　　这个算是教学视频，中间炖的要求会有字幕提示。

　　等鹅肉炖好了之后，小家伙喜滋滋的将盖子给掀开。颜色很不错、汤汁收得也很好，小家伙想了一下，也不管自己是厨师了，直接用筷子夹了一块鹅肉品尝起来。

　　味道应该很不错，没看小家伙都乐得眯缝起眼睛了么。只不过刘赫明就没这个福气了，还没等他上手呢，艾丽克斯做的一小锅炖大鹅就被大家伙给抢光了，他只捞到了两块土豆。


第606章 鹅身全是宝

　　艾丽克斯的爱好很广泛，在牧场里对于什么事情也都很好奇，都想尝试一下。在学校中，只要是老师布置的任务也会快速的完成。人家那些小红花可不是因为她是刘赫明的闺女才获得的，人家是凭真本事获得的。

　　而艾丽克斯最喜欢的游戏，其实还是做饭。

　　可能这跟刘赫明在遇到小家伙的时候，就一直带着她弄吃的有些关系，也可能现在的小家伙是一个地道的小吃货。

　　反正刘赫明在看洛克剪辑好的视频时，就觉得小家伙这厨师装一穿，小铲子飞舞的样子，很有大家风范，越看就越觉得自己的闺女可爱。

　　他炖的那一大锅鹅肉稍稍多加了些水，那是留着中午吃的。

　　这些都做完，艾丽克斯也跟着早已赶到牧场中的特瑞沙一起去玩耍，他则是研究起这些鹅该以一个什么样的价格来出售。

　　自家选用的是朗德鹅，这个品种的鹅不仅仅产的鹅肝很美味，肉质也非常棒。因为自己这边并不是用填食喂养，而是让它们自己随意的溜达，所以在分量上与那些填食喂养的朗德鹅相比要稍差一些。

　　基本上这些鹅的体重都是在十公斤左右，去掉外边的毛和内脏，再去掉头和脚，一只鹅的分量能省下八公斤左右。就是因为它们平时的活动范围太大，遛弯的时候消耗了很多的能量。

　　其实现在这些鹅已经帮刘赫明这边赚了一些钱，餐厅那边偶尔也会供应一些鹅肝。一副鹅肝的重量大概在八百克左右，定价却比较高。

　　跟别人家的餐厅也有些不同，别人家的餐厅中鹅肝是按份卖，他这边就是按重量卖。一磅处理好的鹅肝，就会卖到五百美元。你还别嫌贵，爱买不买，没人买的话，刘赫明就会做给萨莎或是艾丽克斯吃。

　　可以说，光是这些鹅肝，也能够让刘赫明赚得盆满钵满。别看卖的价格贵，对于这些游客们来讲，都是可遇不可求得。只要有那个经济实力，赶上了，都会来一份。

　　浪费是可耻的，所以哪怕鹅肝很好卖，为了不浪费这些鹅肉，刘赫明也没有大批量供应。所以他一狠心一咬牙，再综合参考了一些信息后，就给鹅肉定价了。

　　整鹅5美元一磅，鹅腿8美元一磅、鹅胸肉6.5美元一磅，鹅翅膀9美元一磅。调料包，会赠送。

　　这个价格很高，在美国并没有多少人喜欢吃鹅肉，他的定价却比牛肉都要贵一些。之所以会给出这么高的定价，就是他觉得美国人不喜欢吃鹅肉是因为他们不会做，现在自己给他们提供料包和烹饪方法，慢慢的应该就会喜欢上鹅肉。

　　这可不是他在异想天开，因为虽然美国人不喜欢吃鹅肉，可是在欧洲，鹅肉还是很流行的，鹅肉的价格往往也比鸡肉的价格贵个两倍左右。

　　再者自己这边的鹅也不是普通的鹅啊，这可都是溜达鹅。溜达鸡的价格都比肉食鸡贵呢，自己的鹅肉贵一些也没啥。

　　其实仔细想想，养大鹅也是一个发家致富的好手段，不说鹅身全是宝也差不多。

　　对于一只鹅来讲，如果它的鹅肝质量很好，肯定能够产生更加大的利润。就算是稍差，也能够有很高的经济价值。

　　鹅绒就更不得了了，以前都流行鸭绒，其实鹅绒的价格也很高。甚至在很多大品牌的羽绒服上，主打的都是白鹅绒，然后是灰鹅绒接下来的才是鸭绒。

　　以前没怎么了解过，所以对于这方面的情况掌握得也很少。以后自己要是养得多了，最起码鹅绒这边也能够获得一部分的收益。

　　现在的关键，就是这个鹅肉了。销售到欧洲，不失为一个很好的途径。但是对于现在的销售公司来讲，这样做的利润反而会小一些。

　　现在的销售市场仅仅局限在美国国内，只有萝卜白菜远销韩国。

　　虽然自己的产品质量都很不错，但是没有在欧洲方面的销售渠道。硬生生的去拓展，前期的投入也会很高，还够呛能够有立竿见影的效果。

　　别看克伦克跟自己的关系也很不错，但是想要通过沃尔玛打开欧洲的市场，沃尔玛那边也会跟你好好的算一下这笔账。

　　目前最佳的选择就是培养并不怎么喜欢吃鹅肉的美国人，喜欢上这道美味。

　　闺女的烹饪视频已经做好了，接下来就是将这些鹅肉送一些到沃尔玛超市中，先去试试水。

　　然后他就忙活开了，那些料包你都需要装包啊，这也是一个细致活。小口袋倒是有，都是给艾米利亚他们做卤牛肉准备的。

　　帮工就要现划拉，自己的宝贝闺女，找闺女来玩的特瑞沙，再加上闲人海洛伊斯和洛克。这也就是今天游客挺多，唐深深有些累，要不然这个蹭吃蹭喝的也会被他给拉过来。

　　特瑞沙是一个很乖的孩子，被刘赫明如此的“压迫”人家也没有任何怨言，相反的，在装料包的时候还非常认真呢。

　　海洛伊斯就稍差了，这丫头在调料的分量上就不是那么讲究，不过影响也不是很大，能帮自己干活自己也就不管她了。

　　忙活了一下午，装出来无数的小料包。刘赫明觉得艾丽克斯和特瑞沙的工作态度很不错，所以奖励两个小家伙每人一百美元。

　　干活赚钱，这对于艾丽克斯来讲已经不是什么了不得的事情。对于刘赫明给一百美元还是一美元，她也没有啥概念。反正刘赫明给完了，她就喜滋滋的揣到了自己的小包包里。

　　只不过特瑞沙的年纪要比她大一些，已经对金钱有足够的认知。现在看到刘赫明拿出来这么大的大钞，给她可为难得不行，小手背在身后，脑袋也摇晃个不停，说啥都不收。

　　刘赫明没有办法，只好将贝利特给叫了过来，都雇佣童工了，你总不能再不给人家薪水吧。

　　看到刘赫明给出了这么高的薪水，贝利特都有些无语了。不过他也知道刘赫明的性格，而且相对于他来讲，刘赫明也是真的不差钱。

　　可以说现在他们父女每天除了晚上回家睡觉，其余的时间也都是在神奇牧场中度过。训练赛马也是一个系统工程，同样需要花费很多的时间。要是都像点点那样的随意，这些马估计都废了。

　　“德克斯特谢谢你了。”贝利特笑着说道。

　　“哈哈，特瑞沙是很乖的孩子，乖孩子就要受到奖励。将来可不要像海洛伊斯那样，变成好吃懒做的小财迷就好。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“老板，我也很努力啊，都不给我薪水。”海洛伊斯努力的给自己辩解。

　　“你的薪水，就是冠军奖金，算算这些冠军全都拿到手能给你分多少？多少骑师能够有这样的待遇？”刘赫明瞟了她一眼说道。

　　“嘿嘿，老板是最伟大的老板。”海洛伊斯很是讨好地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，掏出电话跟克伦克联系起来。苏珊娜不在，这些鹅肉的销售就得跟他通气。

　　“德克斯特，是有新酿制的糯米酒了么？”电话刚刚接通，克伦克就急火火的要酒。

　　“还要等一等，新酿制的都被我们自己吃了，等将来装瓶再送给你。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“这次找你是关于鹅肉销售的事情。今天晚上过来运输蔬菜的时候，我会给你带过去一些鹅，然后你们根据客户需求帮忙分割一下吧。我一会儿再将价目表给你发过去。”

　　“这是一个了不起的尝试，我会安排好。不过，你是不是应该送我两幅鹅肝？”克伦克开始索要好处。

　　“这么贪心，竟然要我两幅鹅肝。”刘赫明嘟囔了一句。

　　“你要是能够让沃尔玛重点推荐一下，我还可以让艾丽克斯亲自下厨给你炖一只鹅，用保温桶给你捎过去。怎么样？”

　　刘赫明也不是白给的啊，两副鹅肝顶多能够换来克伦克的小推荐。要是再送出艾丽克斯亲自炖的大鹅，估计能够换来一个非常不错的大推荐。

　　“真的，艾丽克斯亲自做的？你不会骗我吧？她能做么？”果然，克伦克那边来了兴致。

　　“这有什么可骗你的，我做的鹅肉烹饪的广告都是艾丽克斯亲自主厨呢。”刘赫明很是得意。

　　“OK，我会让各个门店重点推荐。尤其是你录制的烹饪方法，也会安排在醒目地点进行播放。”克伦克很是爽快地说道。

　　“好了，你跟艾丽克斯说吧，人家还等着玩去呢，这个事情你还得拜托她。”刘赫明说着就将电话交给了艾丽克斯。

　　小家伙一听是克伦克然后也抱着电话跟他聊了起来，这也让刘赫明得意得不行。

　　闺女不愧为自己的杀手锏啊，每每能够起到无往不利的功效。

　　就算是自己跟克伦克关系不错，让沃尔玛重点推荐也需要支付相应的费用。那个算是公事，公事就得公办。可是有了艾丽克斯出面就不同了，人家的面子很大的说，一顿炖大鹅，直接就将克伦克搞定了。


第607章 帮媳妇偷吃

　　艾丽克斯的做菜小视频已经被刘赫明给传到了网上，他的本意仅仅是跟人显摆一下，毕竟卖鹅肉的宣传是要在沃尔玛超市进行的。

　　可是让他没有想到的是，第二天早晨起来后，这则视频下竟然有了非常多的回复。有好多人还在问他，在牧场的餐厅中，能不能吃到艾丽克斯的炖鹅腿。

　　刘赫明只能感慨一下，这真的是一个看脸的时代。

　　艾丽克斯样子可爱，穿着小小厨师装炖大鹅的时候也萌萌的，就算是大家没什么兴趣儿，也想尝尝。明明自己餐厅里唐深深她们炖得也不差，却没有出现如此热闹的场面。

　　其实他也知道，不仅仅是因为这个，其实餐厅中的炖大鹅卖得也不错。关键是这些鹅的个头就算是再小也有些大，哪怕半只的卖，也需要三个人用力吃才能吃掉。

　　将手机放到了一旁，就听到外边传来了艾丽克斯畅快的笑声。趴窗子一看，人家艾丽克斯跟昨天留在这边一起睡的特瑞沙竟然早早起来，在外边玩得很开心。

　　“是不是可以让艾丽克斯平时也跟牧场中的那些孩子们玩一玩？”萨莎问道。

　　“顺其自然吧，这些孩子都被弗尔南多他们教育过，就算是在牧场中跟艾丽克斯玩也会小心翼翼。”刘赫明笑着说道。

　　“我也跟弗尔南多说过这个事情，不过他还是担心。因为他们的孩子年龄要大一些，很怕在跟艾丽克斯玩的时候伤到她。”

　　“哎，可怜的小家伙。”萨莎叹了口气。

　　她也知道这个事情不怪刘赫明，也不怪弗尔南多他们的小心翼翼。

　　牧场毕竟是他们谋生的地方，刘赫明对艾丽克斯的宠爱，那也是小公主一般，他们有这样的担心很正常。就算是牧场中的工作再累，相较于他们以往的工作来讲，还是差很多，而且这边的薪水还很高。

　　“对了，牧场外抗议的那些人真的没关系？”萨莎又有些担忧的问道。

　　“把小心心放小肚肚里，不用担心他们，他们也是在工作呢，只不过是跟别人拿钱。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“某些人估计要头疼好久，快乐小子可不是普通的帮派，我估计二三十万美金是最少的，搞不好得五六十万。”

　　“我又不是艾丽克斯，还小心心、小肚肚呢。”萨莎没好气的白了他一眼。

　　“对了，今天我能不能吃一点点的糯米酒蛋花粥，一点点，一点点就好。可以么？”萨莎说着，还用手比划了一下，然后也想学艾丽克斯那样去扭身子。

　　只不过现在的她身子笨，扭了两下也给她累够呛。

　　“那就吃一点点，反正加热后里边的酒精也没剩下啥了，应该没事。”刘赫明想了一下点了点头。

　　如今的酒酿蛋花汤也成了家里早餐的爆款产品之一，现在家里的早餐不管是油条配豆浆还是豆腐脑，或者是小米粥咸鸭蛋，再者是葱油饼配小咸菜和蛋花汤，都是大家喜欢的食物。

　　以前是担心糯米酒里的酒精会对萨莎肚子里的小宝宝不好，现在看到媳妇都馋得跟自己撒娇了，他哪里还有拒绝的力量。

　　媳妇跟自己撒娇一次容易么？往常不都得是自己跟她撒娇？

　　只不过这个事情还得好好操作一下才行，在乎媳妇的可不仅仅是自己，还有四位老人呢。要是让媳妇明目张胆的吃酒酿蛋花汤，估计他们两个都得矮批。

　　搬过来一坛糯米酒，然后刘赫明就琢磨开了，怎么才能瞒天过海，让媳妇偷吃到。

　　最后实在没辙了，他只有在边上又熬了一小锅，假装熬的是白粥，然后在里边加满大枣。这样的粥大家应该不会去怀疑，媳妇也能够放心的吃。反正大枣本来也能补血补铁，多吃点也没啥。

　　他认为自己的瞒天过海计划很完美，在吃早餐的前半段也非常的顺利。可是忙中有差，他忽略了一个人，那就是小家伙艾丽克斯同志。

　　这个小家伙也是一个地道的小吃货啊，尤其甜甜的大枣人家也很喜欢吃呢。平时炸枣丸子的时候，刚出锅小家伙就会吃一小碗。

　　现在看到刘赫明这么照顾自己的妈妈，给妈妈单独弄大枣粥，都没有给自己弄，然后小家伙就有点点不开心。趁着大家聊天都没怎么在意的时候，用自己的小勺子在萨莎的碗里快速的舀了一勺，然后送进了自己的嘴里。

　　刚刚吃完，小家伙就眨了眨眼睛，眼神里还带着一丝疑惑。

　　“艾丽克斯很喜欢吃大枣么？还剩下一点点，爸爸去给你盛。”刘赫明赶忙说道。

　　说完之后就将艾丽克斯小碗里剩下的酒酿蛋花粥都倒进了自己的碗里，然后到那边的小锅里将上边的一层大枣都给捞了出来。

　　闺女的舌头很灵的，肯定已经吃出来了里边的酒酿味，只不过小家伙还是比较醒目的，没有喊出来。

　　收到刘赫明贿赂的艾丽克斯很开心，反正也吃到大枣了嘛，还很好心的给特瑞沙也分了一些，让她尝尝。

　　两口子长出了一口气，总算是糊弄过去了。

　　“偶尔吃一些也没什么，别经常吃就好。而且萨莎吃的时候多熬一会儿，将里边的酒气熬出去。”看着他们俩，苏蓉没好气地说道。

　　还真当大家伙什么都没看见啊，就他们今天这特别的样子，谁看不出来？要是往常，肯定早就给艾丽克斯也盛一小碗了。

　　萨莎有些不好意思，没想到竟然早早就被发现了。不过这个粥的味道确实很好，那股甜味可不是多放糖的甜。

　　早餐还没吃完，刘赫明的电话响了起来，一看竟然是苏珊娜打过来的。

　　“是不是已经交割完毕了？”接通电话后，刘赫明略带些小紧张的问道。

　　“嗯，已经交割完毕，剩下的尾款已经打到了公司的帐上。”苏珊娜略显欢快的话语传了过来。

　　“老板，真的没有想到咱们的白菜和萝卜竟然这么好，运输了这么久，仅仅是最外层的一些白菜外叶有些发干，所有的货柜都没有白菜腐烂。”

　　“那就好、那就好，这就证明咱们的萝卜白菜还是很不错的。你在韩国再看看他们的销售情况怎么样，这段时间的消费，都走公司的帐，好好的玩一玩。”刘赫明很是满意地说道。

　　货柜运输毕竟与短途运输还不一样，也就是现在的天气凉，才让他有一些底气，只不过这份底气也不是很足。

　　现在接到了苏珊娜的消息，他才算是真正让他的小心心也放到了小肚肚里。他也担心到港后烂一柜柜的，那样不仅仅赚不到钱，还得赔上运费。

　　“老板，您说我们要不要现在就在这里注册一个分公司？”苏珊娜问道。

　　“这个你自己考虑，注册一个也不错。办公地点就买一套房子好了，反正这些萝卜白菜赚的钱就跟白来的也差不多。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，那我可就真买了，对面积有没有什么要求？”苏珊娜兴致勃勃的问道。

　　“别太小气了，就算是将来无法在韩国开办更多的业务，咱们也可以当成一个投资。不过你要组建分公司的话，尽量多聘请一些韩国本地人。那边的经商环境跟咱们这边还是有些不同的，要注意一下。”刘赫明说道。

　　“OK，交给我吧。”苏珊娜的语气明显开心了许多。

　　花钱本来就是一件能够让人开心的事情，哪怕不是给自己添置物品。帮公司买套大房子，也很不错。

　　“萝卜白菜都没有什么问题？”等刘赫明挂断电话后萨莎问道。

　　刘赫明点了点头，“都没有问题，只要今年的这些萝卜白菜能够顺利登陆韩国市场，明年的萝卜白菜也不用愁。”

　　“哎，我都想到日本去泡温泉呢，等将来宝宝降生以后，我们能不能也过去日本玩？”萨莎又有些小企盼的问道。

　　“这个必须可以，那时候咱们家的飞机也能交付了，到时候就坐咱们家自己的飞机过去玩。”刘赫明笑着点了点头。

　　“爸爸，我也要去。”边上的艾丽克斯举起了小手。

　　“谁敢忘记你这个小可爱啊，去跟特瑞沙姐姐玩去吧，知道你在家里也呆不住。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，然后牵着特瑞沙的小手带着一帮小动物们就跑了出去。

　　刘赫明还是想仰天长笑一通的，这些萝卜白菜顺利抵达，给自己带来了这么多的钞票，毕竟是一件很值得开心的事情。

　　而且这可是一条很宽阔的财路，能够让自己每年都获得足够的利润。不管将来在韩国能不能买块地，这个钱都能赚。

　　只不过他的好心情没有持续太久，就被沃尔玛那边的来电给打破了。

　　这些鹅肉虽然送了过去，却没法摆到货架上，因为他供应的鹅肉没有销售许可证。所以哪怕他将鹅肉运了过去，还用艾丽克斯的炖大鹅贿赂了克伦克，也都是无用功。


第608章 必须建自己的屠宰场

　　只能说对于这边的情况刘赫明摸得还有些不熟，或者说，以往的他也没有过任何出售肉制品的经验，对于销售许可证这个东西，根本就从来都没有放到心上过。

　　你在牧场中开办的餐厅，用了牧场中的鸭子鹅，这个没问题。这属于你自产自销，只要你餐厅的卫生达到标准，不将人给吃坏，也没有人管你。因为当初办这个餐厅的时候，这些手续都是涵盖在里边的。

　　可是你要是想将这些鹅肉或是别的肉制品销售到外边的时候，你这么弄就不成了。

　　可以说在你的整个饲养、宰杀、上架的链条中，你都要接受相关部门的监管才行。最关键的还是宰杀，你自己这样宰还不行，你得到专业的屠宰场中进行宰杀。

　　对于这个事情，克伦克都有些无语，他都不知道刘赫明竟然还是“偷摸”的卖，现在卖场上也只能进行预热，不停的播放艾丽克斯炖大鹅的视频吧，反正大家也喜欢看，就当招揽顾客了。

　　“你们这么看着我干啥，这又不仅仅是我自己忽略的，你们不是也没想起来么。”看着大家那促狭的眼神儿，刘赫明很是郁闷地说道。

　　“德克斯特，其实你也经历过啊，去年咱们宰杀的猪不就是送到屠宰厂屠宰的么。”乔治打趣儿地说道。

　　“我以为仅仅是大牲口需要呢，谁成想这些鹅也得这么弄。”刘赫明无奈地说道。

　　“现在怎么办？附近的屠宰厂好像都是宰猪、宰牛的，这些鹅交给他们宰我可不放心。取鹅肝的时候要格外注意，又破损了以后，价值就会大打折扣。”

　　“没有别的办法了，只能咱们自己建屠宰厂。”刘翊笑着说道。

　　“将来牧场中需要屠宰的不仅仅是这些鹅，还有牛、羊、猪。可以先注册一个，最起码先将这些鹅的屠宰问题搞定，等来年天气好一些，就可以建设真正的屠宰厂。”

　　“扣你这个月一半的奖金，这么重要的事情都不说提前通知我一下。”刘赫明故意气呼呼地说道。

　　刘翊无奈的耸了耸肩膀，他知道刘赫明说的是玩笑话。而且就算是真的扣了，好像现在的自己也没有奖金，拿的是死工资。

　　“这个问题就交给你来办了，越快越好。不过咱们要是真的建设一座屠宰厂，是不是也有很多的问题需要处理？”刘赫明问道。

　　乔治点了点头，“正常的情况很多的牧场主都会将自己牧场中的牛送到专业的屠宰厂。或者干脆直接跟大型肉制品公司签订供应合同，对活牛进行直接出售，就将这个环节给节省掉了。”

　　“建设一个专业的屠宰厂需要考虑的问题非常多。虽然咱们有肥料厂，可以对屠宰污水进行相应的处理，但是在屠宰过程中也要注意。如果你的工序不对，恐怕就会留下一个虐杀的罪名。”

　　“所以对于屠宰厂的场地和工序都有严格的要求，你也要聘请农业部的人驻场。对屠宰过程进行监督、对肉制品进行相应检测与评级。”

　　“我听明白了，你们都知道这些事情，对吧？”刘赫明听完后更加的郁闷了。

　　“哈哈，这是大家的常识啊，只是你没有问而已。”乔治也打趣儿了一句。

　　刘赫明翻了个白眼，这个事说起来还真是怪自己。克伦克那么一提，自己也没过脑子，然后闺女一放假就开干，这一下就不成了。

　　“其实说起来，现在的肉牛市场，完全也都是被那些大型肉制品集团所把控的。”刘翊笑着说道。

　　“我查过这方面的资料，就跟很多的粮食公司一样，他们已经在全美实现了整体布局。跟很多的农牧场主签订了合同，70%的养殖户都会将他们的肉牛直接出售给这些肉制品公司。”

　　“剩下的一些养殖户，虽然是想着将来自己的肉牛品质好一些可能会多卖一些钱，但是他们屠宰的时候也会选择这些肉制品集团下属的屠宰厂。而在屠宰完后大多也会被这些肉制品公司直接收购走，只有很少的一部分会出售给外边等候的其余小肉制品公司的人。”

　　“诶？这些情况你都掌握了？”刘赫明很好奇的问道。

　　“要不然最近没什么事情我总要做些什么打发时间吧？只要到哥伦特镇的那个屠宰厂看看就知道了，那家屠宰厂就是属于嘉吉集团的。”

　　“看来不管是种地还是搞养殖，想要脱离开跟这些大型集团的纠缠都很难啊。”刘赫明叹了口气说道。

　　他再次感受到了在美国经营农场或是牧场真的很难。

　　首先你要看天吃饭，这两年持续干旱，而且还是大范围不仅仅是响水镇这边的干旱，只不过响水镇这边更加的严重一些而已。

　　再有的就是你耕种或是养殖的过程。买种子、花费、幼牛，需要的都是钱。可是这些钱不管是粮食公司还是肉制品公司都不会给你提供，可以给你贷款，但是要去他们集团有关系的指定银行才行。

　　这还仅仅是前期，整个种植和饲养的过程，他们都不会管你，只是在你收获和出栏后才会再次现身。

　　也就是说不管你是谁，你所能够把控的都是不很重要的阶段，关键的因素全都把控到了别人的手里。

　　“所以其实我觉得咱们也不需要劳烦他们帮忙了，就算是送到他们的屠宰厂，他们也有很多可操作的地方。早屠宰、晚屠宰，都是他们自己安排的，还不如咱们自己来把控。”刘翊接着说道。

　　“那就这么定了，这个屠宰厂必须要建，而且还要在各个方面都要符合标准的。”刘赫明说道。

　　“咱们要把所有的生产环节都把控住，这样才能够给咱们的产品提供最安全的生产环境。现在咱们的能力有限，将来也会跟沃尔玛的物流集团好好的谈一谈，咱们的产品运输车都要有专属的。”

　　自己的命运和产业，还是自己全部掌控比较好。也许这样会增加很多的经营成本，但是刘赫明觉得还是很值得的。

　　自己牧场中的各种产品已经有很大一部分的溢价，这方面的溢价已经能够弥补这方面的开销。

　　其实对于将来的牛肉出售，他的心中也不是那么的有把握。

　　顶级的肉牛品种不是那么好推出去的，和牛都经历过多久才有现在的地位，而且澳大利亚和美国在肉牛产业方面的把控也非常的严格。

　　并不是说你有一款好产品就会热销，蔬菜的品质超出普通蔬菜那么多，还那么艰难的才打开市场。牛肉呢？同样是美国人民的主要食物，每个家庭每年的消费量都很高啊。

　　这么一大块市场参与到竞争中去，面对的可都是世界级的巨头公司。有一点点小失误，可能这个品牌再想树立就不是那么容易了。

　　这次鹅肉卖得不是那么顺利，反倒对自己这边给了一个很好的警示作用。以后的肉制品要更加严格的把控，包括包装和运输都要再提升一个等级才可以。

　　简单的小会，就此结束。刘翊这边也没闲着，还得有稍多的手续要去跑啊。眼瞅着就要到圣诞假期了，得在这个前边将相关问题搞定，留给他的时间还真不是很多。

　　“我就有点郁闷，并不是很想跟农业部那边有什么往来，现在还得专门聘请他们的人。”回到客厅，刘赫明凑到了萨莎的身边很是郁闷地说道。

　　“这有什么关系，反正跟你要推出去的SUSDA标准也没有什么冲突。”萨莎笑眯眯地说道。

　　“不过就算是换成我是农业部的官员，对于你的这个标准恐怕也会有些不开心。毕竟有些不受他们的把控，算是一种民间标准，很难达到官方认证。”

　　“早晚我要将这个标准给弄成全球唯一的高品质农牧产品标准，而且现在那些蔬菜的外包装还有捆扎带上我也印上了SUSDA的标记，等大家再买个两三年，估计就能慢慢接受了。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　“本来我还打算圣诞节让刘翊和艾米利亚在咱们的见证下确定关系呢，谁成想他们商量好了，要到带着他们的家人到外边去玩。”

　　“牧场虽然好玩，以后可以随时来嘛。可是外边的圣诞节，要比咱们牧场中热闹很多。我都想到外边去玩呢，但是估计不会让我出去。”萨莎很是无奈地说道。

　　“你说，为什么咱们牧场中的这些蔬菜品质会这么好呢？”说完之后萨莎又冷不丁的来了一句。

　　“嘿嘿，咱们的那些大蚯蚓很厉害啊，你不是也看过么。”刘赫明故意装得很得意，其实很心虚的说了一句。

　　好在萨莎没有在这个问题上太计较，仅仅是随口问了一句而已。

　　刘赫明心虚啊，为了安全，赶忙逃离现场，跑到了餐厅那边去。也不能总是对这边不管不顾，毕竟还有一些人是奔着自己来的。

　　而且闺女的炖鹅视频很受欢迎，今天想要吃炖大鹅的人估计也会多一些。


第609章 偶遇花花猪

　　事实证明，就算是刘赫明能够踩到狗屎获得了系统，他也不是这个世界的主角，地球也不会围着他转。

　　刘翊紧赶慢赶，屠宰厂的手续也没有赶在圣诞假期办完，算上圣诞假期，再加上公休日，想要继续办理就得赶到28号的周一。

　　为此刘赫明还闹了点小情绪，觉得这就是故意的。其实他也不想想，都筹备圣诞节呢，谁还有多少心思正儿八经办公啊。

　　要是响水镇的政府职能部门也齐全一些，也许他这个手续办得还能够顺利一些。谁让现在的响水镇还是草台班子，除了两位镇长外加警局，剩下啥都没有。

　　鉴于到了圣诞节，刘赫明觉得应该给予那些在外边持续在抗议的人一些鼓励，所以给他们送去了一只火鸡还有一大锅的热汤。被抗议的是自己，却会由别人买单。反正对自己这边也没啥影响，这个抗议自己应该去支持。

　　艾丽克斯趴在窗子边眼巴巴的盯着天看了好久，一片晴朗一丁点都没有下雪的征兆，这就让小家伙有些不开心了。

　　“爸爸，都没有下雪，圣诞老爷爷还会过来给艾丽克斯送礼物么？”小家伙跑到了刘赫明的身边问道。

　　“肯定会给艾丽克斯送礼物啊，艾丽克斯在学校表现得那么好，获得了那么多的小红花呢。”刘赫明保证地说道。

　　“爸爸，那你说我要不要多放一些袜子？这次我想收到多一些的芭比娃娃呢。”小家伙又接着说道。

　　“呃……这个嘛，爸爸觉得还是应该给别的小朋友们一个机会。要是圣诞老爷爷把礼物都放在了你这里，别的小朋友不是没有了么？”刘赫明有些小纠结。

　　闺女对于芭比娃娃的喜欢是仅次于小动物们的，昨天还说这次的圣诞礼物就想圣诞老爷爷送三个呢，现在竟然还想多挂袜子。

　　这你要是挂了一大排，自己上哪里给找那么多的芭比娃娃去。这边是小地方，就算是你有钱，想买都买不到。

　　艾丽克斯明显有一丢丢的小失望，估计是在心中衡量了一下，觉得不能太贪心，应该给别的小朋友也留一些小礼物。

　　“好了，艾丽克斯，我们去外边挖一株圣诞树去吧，这次的圣诞树让你来选，你喜欢哪棵，咱们就挖哪棵。”刘赫明在闺女的脑袋上揉搓了一下说道。

　　“真的吗？真的让我来选？”小家伙一下子来了精神。

　　“当然要你来选了，选完了圣诞树，还要回来跟爸爸一起做圣诞大餐。怎么样，能不能完成这个艰巨的任务？”刘赫明一脸认真的问道。

　　“OK，艾丽克斯会好好完成任务。”小家伙从沙发上蹦到了地上，小脸很严肃地说道。

　　“哈哈，那我们就出发，挖圣诞树去喽。”刘赫明将小家伙一把给抱了起来，将边上的小老虎帽随便给她那么一扣，然后就跑到了外边去。

　　萨莎无奈的摇了摇头，这父女俩是最能闹的，也不知道将来自己将这个小的也生出来，这个家会被他们给折腾成啥样。

　　父女俩风风火火的来到外边，这次跟着的只有白尾巴。别的倒是也想跟着，都被刘赫明给轰了回去。

　　到了林子里边，它们又该四处撒野了，尤其是撕家组合，它们对于外边的世界那叫一个好奇啊。

　　现在的皮卡还是刚刚过来美国这边的时候乔治帮他买的那辆二手福特，确实很抗造，刘赫明可是干啥都用它，现在动力也非常强劲。

　　来到自家牧场外围的林子旁，你别看这边的林子长得都不怎么样，可是要是挖来做圣诞树那可选择的范围就很大了。

　　艾丽克斯跳下车，背着销售肩膀上抗着白尾巴，在林子里就逛了起来，挑选着她看起来最漂亮的圣诞树。

　　“爸爸，你看这一棵怎么样？”挑选了一会儿，艾丽克斯指着身前的一颗比她高了不是很多的一棵小树说道。

　　“这棵是不是太矮了一些啊？”刘赫明蹲到了小家伙的身边说道。

　　“爸爸，矮一些好嘛，去年的高，上边的礼物我都够不到。”小家伙说完又开始扭起了小身子。

　　“好，那咱们就选这棵了。”刘赫明直接拍板。

　　不拍板能行么？小家伙都能够将你的身子给“晃”散架了，心都能给你晃“碎”了。

　　回到车上拿起铁掀，刘赫明就在这边挖了起来。

　　好在今年的冬天到现在还不怎么冷，也就是零下四五度的样子，要是换成了去年，这时候都得零下十五六度，想要挖树也会很费力。

　　小树挖了出来，下边还带着一大坨土。过完了圣诞，还的将这棵树宅到院子里呢，可不会像别人家那样，用完就扔掉。

　　“艾丽克斯，你怎么这么快就跑到了车里边？”等刘赫明将小树给放到尾箱后，就看到艾丽克斯这个小家伙早早的爬到了车的后排座上。

　　“爸爸，不要问了嘛。”小家伙又开始撒娇。

　　刘赫明隔着车窗往里看了看，小家伙的衣服下边露出来三条毛茸茸的大尾巴，估计是刚刚自己挖树的时候碰见的小松鼠，又被她给招安了。

　　发动了车子，这次刘赫明没有急着回家，而是开着车子直奔上次火灾发生的那片地赶去。

　　如今这边是一整片大大的空地，火灾结束后，这边被烧到的树木也全都砍伐清理完毕。不过要想栽种上新树苗，就得等到明年才行。刚过完火的土地，也得缓一缓。这可是种树不是种草，没有春风吹又生那样的神奇。

　　“爸爸，这边好空啊。”车子停稳后，往外边看了一眼，艾丽克斯皱着小眉头说道。

　　“没关系啦，爸爸明年会在这边栽种上树木，这样用不了几年，这边又会长出来一大片的树林。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯，要长好高好高的那种，然后我就能够在树上跟塞林还有游隼一起玩了。”艾丽克斯很是开心地说道。

　　“塞林最近又胖了好多，你的那些零食以后要少喂它一些，要不然以后都该飞不动了。”刘赫明很是认真的给闺女提了建议。

　　“可是我看塞林每次都好想吃啊。”小家伙皱起了眉头。

　　刘赫明放弃了，家里的这些动物们最会的一招就是跟小家伙要零食吃。小家伙上学还好一些，等她回来没多有少的都得吃一嘴才行。

　　让小家伙先在这边玩，刘赫明下去查看了一下。这边的土地状况还是很不错的，只要栽种上了好树苗，用不了多久，真的能够长成一片好树林。

　　其实也不仅仅是这边，牧场周围很多的树木都需要重新更换品种了。尤其是最早家里附近的那片树林，那叫一个歪瓜劣枣。就算是让它们再长下去，也会浪费资源，还不如换一批新的。

　　他的计划可是很大的，不仅仅要在牧场中增加树林的覆盖面积，还要在树种上好好的选一下。最起码那些枫树的弄一片，到时候就能够在家里自己看枫叶了。

　　正幻想着呢，听到车子那边传来了闺女“咯咯”的笑声，他也没在意。这边虽然遭了山火，现在火没了，活动的小动物们也多了起来。

　　在这片土地上又看了看，并没有任何羊肚菌生长的迹象。可能跟自己将这边的林子都给弄没了也有些关系，毕竟自然环境中生长的羊肚菌也需要林荫，并不像自己种的那么任性。

　　拍了拍手，将手上的泥土拍掉，合计着该带闺女回去了。可是他这一回头，忍不住的就擦了下眼睛。

　　闺女确实是在跟一群“小动物”玩耍，只不过这群小动物们有些特殊，四大一群小的野猪。

　　一头体格魁梧的大公野猪在一旁双目炯炯有神的看着刘赫明这边，嘴巴上的牙长出来老长。三头体型稍小的母野猪正在边上努力的拱地找吃的。六七只小野猪崽儿，都被艾丽克斯给放倒了，一个个没羞没臊的亮着肚皮，等小家伙给挠痒痒呢。

　　看到这些野猪在闺女身边，刘赫明不担心。这是自己的地盘，闺女的安全那是系统第一优先任务。但是他很气愤。

　　自己跟动物的亲和度明明已经提高了很多，能够感受到很多动物们的亲情。明明很多动物，现在也喜欢跟自己接触。

　　可是现在呢？跟闺女的差距又体现出来了。大公野猪不管那边欺负它孩子玩的艾丽克斯，却一直看着自己这边，好像自己是啥坏人一样。

　　他是真的搞不懂问题出在哪里，只能说在某方面，就算是自己跟闺女也没法比。也许人家小孩子，天生就很容易被这些动物们所接受。

　　当初跟大灰狼第一次见面的时候，不也是很轻松的就接受了小家伙，还将小家伙给围在中间，省得小家伙冻到呢。最后自己也得来个“以德服狼”，才算将它们给制服。

　　“爸爸，这些小花花猪好可爱，比家里的那些小小猪都可爱。”艾丽克斯往刘赫明这边看了一眼，然后很是开心的说了一句。

　　刘赫明心里苦叹一声，完了，看样这次回去就得将这些花花猪给带走了。


第610章 骑猪是个技术活

　　刘赫明对于闺女的抵抗力是零，而艾丽克斯对于这些小动物们的抵抗力，也是零。尤其是那些她没有见过的，很“好看”的。

　　现在在艾丽克斯的眼里，这些小野猪身上的花纹看着就非常好看。再加上小猪肉滚滚的哼哼着，也让艾丽克斯喜欢得不要不要的。

　　要说是捡一窝小野猪崽子，刘赫明没啥心理负担。可是这边不仅仅有小野猪崽子，还有它们的父母在呢。尤其那头大公猪，眼神就一直都没有离开过刘赫明。

　　闺女交代的任务必须要完成，而且你也应该有些眼力见才行。人家都说比家里的小小猪可爱，那就是相中了，就是要带回家的。

　　他试着往前走了两步，大公猪仍然猪视眈眈的盯着他。要是普通的猪也没啥，主要是这大公野猪的嘴上獠牙有些长，体型也过于魁梧。

　　“嗨，哥们，家里有好吃的、好喝的，比你们一大家子在外边找吃的轻松很多。而且现在虽然没下雪，等下雪以后，你们可能会饿肚子。”刘赫明奉上了笑脸，努力的劝说起来。

　　大公猪哪里管他说啥啊，虽然在它的心里觉得刘赫明应该也是无害的，但是为了自己的孩子们，还是应该看管一下。

　　刘赫明看到大野猪没什么动作，然后也跟着往前再次凑了凑。

　　他动了，大野猪也跟着动了。走到了艾丽克斯跟那些小猪崽儿的前边，将他们都给挡在了身后。

　　“喂，你讲不讲道理？你保护你的娃，我也要保护我的娃呢。”刘赫明有些郁闷地说道。

　　说完之后，他也不管了，都出来一会儿了，回家还得给大家准备圣诞大餐呢。去年都是唐深深他们出手，今年自己总不能再跟着看热闹不是。

　　天地良心，他是真的觉得自己就是一个乖宝宝，是无害的。可是在大野猪的眼里，随着他离近以后就觉得更加的危险。

　　可能是想了一下，也可能没有。反正大野猪就很是“开心的”奔着他跑了过去。不到五米的距离，一眨眼就到了刘赫明的跟前儿。

　　刘赫明也没想到大野猪不按套路出牌，说打就直接开干。现在也容不得他多想了，赶忙闪身让了一下。

　　可是人家大野猪别看身子魁梧，足有几百公斤的分量，人家的动作还是蛮灵活的。你不是躲过了咱的牙么？咱就用身子往你身上撞。

　　刘赫明很有自信能够将这头大公猪给揍趴下，但是闺女就在后边看着呢，不能给闺女这么暴力的展示。

　　然后他就直接骑到了靠到跟前的大野猪身上，在他想来这应该就跟训马差不多，你将它的力气耗干了，它也就老实了。

　　他的计划很好，可是大野猪却郁闷得不行，这辈子何曾被人这么骑过？别说是人了，猪也没有啊。

　　然后，就在艾丽克斯和其余三头母也猪的注视下，大公野猪驮着刘赫明就一溜烟的跑没影了。

　　艾丽克斯张了张嘴，觉得这样应该很好玩，爸爸却自己玩去了都不带着自己。三头母猪也仅仅是抬头看了一眼，然后继续在这边拱土，找吃的。

　　艾丽克斯很羡慕刘赫明这么潇洒的骑着大猪跑开，可是个中辛酸，只有刘赫明自己知道。

　　失策了、太失策了。要是家猪还成，可是这是野猪啊，背上的毛梆硬梆硬的，也就是现在他穿得比较多，要不然都得扎破他的小屁屁。

　　就算是这样也不好受啊，他还得注意一下别被野猪给颠下去。又不像骑马，最起码还能抱着马脖子跑。

　　看到跑远了，这才对着大野猪脖子拍了两巴掌。大野猪才不会惯着他呢，你不下去，咱就继续跑。

　　一人一猪，在这片空地上就跑开了。大野猪也算是比较聪明的，偶尔还会来个紧急变向，给刘赫明也造成了很大的麻烦。

　　足足跑了半个来小时，大野猪不跑了，吧唧一下子趴到了地上，不停的喘粗气，将地上的尘土都给吹得飞了起来。

　　“你个傻货，你倒是跑啊？”刘赫明略显艰难的从大野猪的身上下来后没好气的说了一句。

　　刚刚他也不是在跟着大野猪吓跑，而是在尽自己最大努力的，让大野猪感受到自己的善意。现在的大野猪应该是“接收”到了他的善意，他才会这么大胆。

　　回头看了看，距离闺女那边足有一千来米，好在跑得不是很远。然后他就这么撇着腿，慢慢的往回走。

　　“爸爸，大猪猪呢？”艾丽克斯看到就他自己回来，很是好奇的问道。

　　“一会儿咱们再接它去，先将这些给弄上车吧。”刘赫明看了一下这些野猪们说道。

　　小野猪崽儿还好办，一次抱俩的扔进了车厢里。那三头大野猪就有些费力了，哪怕他现在力气不小，也费了好大的劲儿才给弄到车厢里去。

　　发动车子，来到了刚刚大野猪累趴窝的地方，人家倒好，还在这边趴着休息呢。

　　刘赫明尝试了一下，想要将这头大野猪直接给抱上去，然后他就放弃了。这头大野猪足有五百多公斤，这还是保守估计，现在的他就算是全盛状态，也抱不动啊。

　　实在没了办法，只好用铲子在这边挖了一个小坑，然后跟大野猪共同努力，才将它给弄到车厢上去。

　　回去的速度稍稍慢了一些，得照顾一下车厢中的乘客。

　　好不容易赶到了家中，刘赫明也再次遇到了棘手的问题。

　　大公猪对于它的娃们应该是真的很爱护，一看到牧场中有这么多危险的存在，就算是站在车厢中，就已经做好了战斗准备。小小的猪眼，也在不停的打量着车下的众位对手们。

　　“好了、好了，你们该干啥干啥去，先别在这里看热闹了，等以后熟了再说。”刘赫明连推带哄的将熊孩子们还有灰狼们都给弄到了屋里去。

　　“怎么捡回来这么多野猪？”萨莎好奇的问道。

　　刘赫明苦笑了一下，然后冲着闺女那边努了下嘴。

　　“哈哈，不过这些小野猪真的很可爱啊。”萨莎往那边看了一眼，一下子也被这些小野猪身上的花纹给征服了。

　　下车倒是没有刚刚那么费力了，搭了两块板子，大野猪们就从车子上走了下来。

　　虽然大野猪来到了这边以后对于这个陌生的环境很谨慎，但是在刘赫明给它们丢了几颗白菜以后，它们的猪心里已经被白菜的美味给填满，哪里还有工夫再考虑别的事情。

　　“以后也让它们在牧场里生活了？”萨莎笑着问道。

　　“要不然还有啥办法？艾丽克斯看到小野猪就喜欢得不行了。”刘赫明无奈地说道。

　　“那头大野猪可真不小，得有几百斤吧？”刘兆祥好奇的问道。

　　“最起码得五百公斤以上，等它在这边呆熟悉了再好好的给它称一下。”刘赫明笑着说道。

　　这帮野猪们就是自来熟，吃完了白菜，然后又奔着牧草下嘴。吭哧吭哧的一会儿就吃光了一小片，可见它们的饭量也真的很大。

　　大家伙在院子里看了一会儿，毕竟野猪虽然在美国也很常见，但是像这么近距离的接触对于大家来讲也是第一次。

　　而且不得不说，野猪崽子身上的花纹，确实很漂亮。这些小猪崽儿，因为艾丽克斯的关系，或者是它们属于初生猪崽儿不怕人，你们谁想给咱挠痒痒都没关系。

　　刘赫明将圣诞树给搬到了屋里边，又到仓库里将小彩灯给翻了出来。

　　原本的计划很好嘛，可以跟闺女一起布置。现在倒好，只能自己摆弄了。宝贝闺女跟小野猪玩得不亦乐乎，哪里还有时间管这边的事情啊。

　　“食材都准备得怎么样了？”刘赫明来到厨房这边问道。

　　“都收拾得差不多了，今年这个圣诞要比去年丰盛很多，不过刘翊就没有口福了。”唐深深笑着说道。

　　“你觉得他跟艾米利亚咋样？有没有真正在一起的可能？”刘赫明很八卦的问道。

　　“应该差不多吧，我哥他这个人很重感情，大学的时候谈了一个，后来分了以后就一直都没有找对象。”唐深深说道。

　　“这次应该也是很认真的那种，要不然才不会让双方见家长呢。别看他是律师，其实有时候在某些方面还是很害羞的。”

　　“这我可真没想到，估摸着他们俩没准还是艾米利亚主动的呢。”刘赫明捏着下巴说道。

　　唐深深翻了个白眼，自家的老板好像最近又有些闲了，这么喜欢打听八卦。

　　“大家都很辛苦，等明年吧，明年春节的时候给大家准备一个假期，最少二十天左右，让大家回家好好过个年去。”刘赫明又对着别的人说道。

　　“哈哈，这可谢谢老板了。其实想想跟在国内也没有太大区别，将来要是回不去也没关系，可以让家里人过来玩。”欧师傅笑着说道。

　　“那也成，反正明年镇上的房子就能入住了，到时候你们的家人过来也能安排得开。”刘赫明点了点头。

　　他也只能尽可能的给他们一些便利，好在自己的餐厅现在也是任性出名，就算是将来暂时停业也不会有什么影响。


第611章 牧场的羊肉味道美

　　大野猪在外边的时候很警惕，刚到牧场的时候也很警惕，可是它也是个吃货。一颗白菜、两根萝卜下肚，又啃了一些牧草之后，等刘赫明再出来的时候，它就在草地上打滚玩呢。

　　哪里还有刚刚保护孩子的那股劲儿？现在看除了体型大一些，那也是妥妥的一头懒猪。

　　乔治他们来到牧场后，也是被这些野猪所吸引。人家身上的那些小花纹，一下子让它们的颜值提高了很多。

　　今天可以说又是响水镇的大联欢，关键是刘赫明也图希热闹。就当过年了，也是让餐厅的厨师们拿出各自的神通，整治了一大桌美味佳肴。

　　他则是亲自出手烤了一只羊，若说烤羊和烤鸭，现在他的手艺也是真不赖。尤其是现在他烤全羊的时候还会在外边给刷一层调好的蜂蜜水，烤好的羊肉，外酥里嫩，还带着淡淡的甜味。不仅仅不会让你觉得腻，反倒更加的美味无比。

　　艾丽克斯就很喜欢吃，一根羊肋排，人家用小手抓着就这么直接啃。那股子架势，颇有几分江湖儿女的风范。

　　当然了，如果小家伙吃的时候稍稍注意一下，别将腮帮子蹭得都是油，吃完以后都成小花猫脸了，那就更好了。

　　也不仅仅是他们在过圣诞节，人家那些小动物们也跟着一起过。大大的桌子，大家伙围坐在一起，最外围就是这些动物们叼着食盆老老实实的在边上跟着一起吃。

　　正常的情况来讲，大家在吃饭，你要是随手给这些小动物们喂吃的，这可不是多么礼貌的事情。

　　可是没办法啊，它们不说都被刘赫明给惯出来了也差不多。最开始有熊孩子和小方猫的时候，它们还都跟着一起在饭桌上吃呢。

　　这也就是现在人太多，坐不下，要不然妥妥的也是桌上的客。没有人将它们当成普通的动物，就算是后来的撕家组合和小老虎，也不仅仅当成宠物看待。

　　它们就是这个大家庭的一份子。说句不好听的，人家每天吃的喝的，比好多中产家庭的都要好呢。刘赫明不吝啬，艾丽克斯那就更大方了，经常自己啃土豆的时候，都会给它们分呢。

　　一根肋排啃得干干净净，然后艾丽克斯对着已经长得很大的阿拉斯加招了招手，阿拉斯加跑到她的跟前将嘴张开，刚刚的那根肋骨就顺顺当当的放到了它的嘴里。

　　别看肉好吃，骨头它们也是真爱啃。

　　边上的二哈看得有些吃醋，谁让它刚刚光顾着吃盆子里的菜，没有留意到艾丽克斯的动作，就被阿拉斯加小伙伴给抢了先呢。

　　然后它就跑到了刘赫明的跟前，往边上一蹲，用它的右前爪在刘赫明的腿上捅了一下。

　　刘赫明没搭理它，所有的动物里就它最不要脸面，馋了就会直接跟你要吃的。

　　二哈也不气馁，你不给咱，咱就继续捅。

　　可是今天的刘赫明还真就“郎心似铁”了，二哈捅了十多下，都没给它骨头或是肉。二哈生气了，有小情绪了，也不捅你了，一扭头走到了餐厅的墙角那边，往那里一蹲，然后就歪头看着你们吃。

　　“天啊，它不会是在生气吧？”一直留意着它的乔治有些吃惊的问道。

　　“嗯，这是新惯出来的毛病，动不动就自己假装生气去。”刘赫明往二哈那边看了一眼后笑着说道。

　　“它在假装生气？”刘易斯好奇的问道。

　　“当然了，它就是个吃货，给点吃的它就会乐屁颠屁颠的。”刘赫明说完就将手里啃了一半的鸭腿对着二哈扬了扬。

　　本来正在“生气”的二哈，一下子变得“眉开眼笑”起来，颠颠的又跑了回来，尾巴再次摇成了风火轮。

　　“自己盆子里还有那么多的肉都不好好吃，看别人吃就馋成这样。”刘赫明说着将鹅腿塞进了二哈的嘴里。

　　二哈是真开心了，你爱说啥说啥，反正咱就觉得你们吃的比咱食盆里的东西好吃就是了。

　　“德克斯特，为什么我会觉得今天吃的这个烤羊肉，跟以前吃的烤羊肉有很大的不同呢？”这时候安德森开口说道。

　　“吃出来了？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　安德森又仔细的品尝了一口，然后摇了摇头，“我只是觉得有些不同，可是哪里不同我还分辨不出来。”

　　“会不会是因为今天的这只烤羊涂了蜂蜜的关系？”刘易斯也仔细的品尝了一口后问道。

　　刘赫明摇了摇头，“以前的羊，都是从别处买来的，而今天咱们吃的这只羊，是牧场里自己养的。”

　　“以前咱们吃的那些羊肉，多多少少都会有一点膻味，需要用调料才能够暂时掩盖住。可是现在牧场中的这些羊，完全没有那股膻味，不管你是煮着吃、烤着吃，还是炒着吃，只要羊肉的鲜嫩。”

　　“对对对，就是这个。”安德森异常开心地说道。

　　“我说今天我怎么吃了这么多，以前的烤羊肉也很好吃。但是吃的时候不觉得吃完之后嘴里也会有一些那个不是怎么好的味道，让我每次吃的时候都很纠结。”

　　有了刘赫明的提醒，大家也都又弄了一小块烤羊肉放到了嘴里边仔细的品尝起来。

　　真的像刘赫明说的那样，不管你怎么品尝羊肉的味道，真的只剩下羊肉的美味，却没有那股让人很不喜欢的膻味。

　　“德克斯特，如果你养的这些养没有那股膻味，是不是就可以大批量的投放到市场中了？”乔治问道。

　　“暂时还不可以，还得再繁殖一些。”刘赫明摇了摇头。

　　“现在牧场中的羊还是太少了，这些羊我都打算用来好好的繁育一下。没有了膻味，肯定会让受众更广一些。最快也要等到明年下半年，才能够大批量供应。”

　　羊肉的营养价值很高，唯一的缺点就是羊肉上的膻味比较大，这也是羊肉无法成为美国餐桌上常客的主要原因。

　　有很多人对气味都很敏感，他们受不得羊肉的膻味。这也不仅仅是在美国有这样的状况，就是在国内也是如此。

　　有些人根本都吃不得羊肉丸子汤，但是能吃一些涮羊肉或是烤羊肉串。这是因为涮着吃或是烤着吃，能够用蘸料或是调料将这股膻味给暂时遮盖住。

　　现在美国的高级餐厅也是如此，有些餐厅已经将羊肉给端上了餐桌，价格还很高。因为那些大厨们也是想尽了各种办法，在烹饪的时候用调料将羊肉的膻味给遮盖住。

　　就是在开始的时候他都没有注意到自家养的羊竟然没有膻味，上次宰了一只，给小家伙做了手把肉，汆了丸子汤。

　　只不过那时候还没怎么注意，因为他们这一家子吃羊肉都是一点问题都没有的。还是后来将剩下的一些给小家伙烤成了肉串，让小家伙跟特瑞沙小姐姐吃得香甜无比才发现的。

　　特瑞沙也有些挑食，以前来牧场玩的时候，羊肉串那是一点都不碰。看到她跟着艾丽克斯大口的吃着羊肉串给刘赫明都吓一跳，仔细的品尝过后才发现了不同。

　　今天是第二次用自家养的羊做菜，他没有提前说，就是想看看大家的反应。从现在的结果来看，大家的反应很不错。自家牧场的这些养，没有让自己失望，将来肯定能够有一个非常好的销路。

　　有了这样的发现可不得了，本来还剩下的小半只烤全羊，一下子被大家给分个精光。这个不带膻味的羊肉，现在的他们都觉得好像比以往吃的羊肉美味好多。

　　“嘿嘿，老板，我觉得这样的羊肉，哈雅公主一定会非常喜欢。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　“卖给她会很麻烦，这些羊不是蔬菜。她们也有自己的信仰，想卖给她除非直接将活羊空运过去，这个成本一下子就上去了好多。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“那怕什么，反正他们又不在乎钱，只要咱们的羊好，多付出一些也是值得的。”海洛伊斯无所谓地说道。

　　“我看哈雅公主的厨师在烤羊的时候也会放很多的香料，虽然那股香料的味道也很不错，但是没有直接品尝这些羊肉本身的味道好。”

　　“海洛伊斯说得不错，虽然你的羊肉明年下半年才会正式供应，但是你也可以提前预热一下。现在很多公司不都是如此么，就像那些车企，都会先推出概念车。”维克托笑着说道。

　　“好吧，等过几天跟哈雅联系一下。其实开始的时候我也想过，但是总觉得有些不好意思。好像我牧场里的产品，一直都是在拿他们家做实验一样。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　大家跟着笑了起来，刘赫明说得不算差。不管是最开始他卖的小地瓜，还是后来卖的蔬菜，最先购买的都是哈雅。

　　也正是因为卡塔尔王室的采购，让这些蔬菜有了一定的知名度。虽然推广的时候也不是那么顺利，但是王室采购的蔬菜，肯定也具有了一定的广告效应。

　　其实就是不卖给卡塔尔王室也没什么，只要这些牧场的羊推上市场，让人们知道羊肉没有膻味，销量应该会很棒。


第612章 捣蛋的花花猪

　　小小的圣诞大联欢，大家吃喝玩得都非常的满意。晚上的时候刘赫明还张罗了几桌麻将，这个传统的娱乐项目，也被乔治他们喜爱。

　　艾丽克斯这个小家伙玩得开心了，所以昨天晚上就跟刘赫明她们挤到了大床上一起睡。小家伙现在可是真正的放假状态，除了开始的时候醒得早以外，现在人家都是会睡到自然醒。

　　给小家伙的头发理了理，人家要当长头发的小仙子，只不过睡觉之后，就快成小疯子了。不过就算是这样，看着闺女还是那么招人喜欢。

　　来到了外边，本来打算跑步晨练的他就差点被眼前的景象给气昏过去。

　　院子外边有游泳池有大草坪，这个大草坪就是给闺女留着跟小动物们一起玩的。哪怕现在草坪上的草有些干枯，不像夏天时那么绿莹莹的，可是也是草坪啊。

　　但是现在呢？东一个坑、西一个坑，整片草坪根本就没有多少完好无损的地方。肇事者，就是昨天带回来的那些花花猪。不管是大的还是小的，对于拱地这样的活动，那是乐此不疲啊。

　　哪怕刘赫明都已经站到了它们的身边，它们还在照供不误。一丁点都不觉得自己这样破坏草坪，有什么不道德。

　　“老板，这些野猪您应该管一管。”等在附近的弗尔南多走过来苦笑着说道。

　　“它们不会将别的地方也给拱了吧？”刘赫明郁闷的问道。

　　“牧场上拱了一些，要不是发现及时，它们可能都会到暖棚里去。”弗尔南多咧了咧嘴。

　　对于他们这些人来讲，昨天夜里真的是一段刻骨铭心的记忆啊。

　　刘赫明他们在大房子里搞大联欢，他们这些工人们也有自己的小联欢。因为对于他们的工作很满意，所以刘赫明给他们也开了口子，今天大家就好好的庆祝一下，食材都是提前采购来的。

　　他们吃得也很开心，不过照顾暖棚也成了他们生活中的日常，哪怕今天没有蔬菜需要采摘，他们也习惯性的到暖棚那边看一看。

　　这一看可不得了，那些大野猪正围着暖棚转呢，好像很想品尝一下暖棚里的那些蔬菜。

　　这哪行啊，现在天气就算是暖冬，也是冬天。要是真的被它们将暖棚给弄坏，这一棚蔬菜还不得都冻坏了啊。

　　得亏平时在牧场中见到的凶猛动物们也多，他们虽然有些怵头大野猪，但还不至于吓得不敢上前。

　　后来只好用白菜和萝卜，将它们的注意力给转移了一下，这才将暖棚给保住。

　　这些花花猪是真的不让人省心，也许它们在野外的生活本来就是昼伏夜出。到了晚上都精神得不行，不祸害暖棚了，它们就开始拱地玩。

　　都到半夜了，弗尔南多他们也不好去将刘赫明给吵起来。然后就有了今天早晨这一幕，不得不说若论拱地的话，还真没有谁能比得过它们。

　　刘赫明也很是头疼，这帮家伙们就是好这口。它们在自己这边吃喝不愁，但是拱地那也是必须得拱才行。估计一天不让它们拱，它们的鼻子就得痒得不行。

　　本来还打算就让这些大野猪在牧场里溜达的，现在眼看着是不行了。再放纵下去，自己的牧场就得“千疮百孔”。

　　抓着大野猪的耳朵，就这么牵着它往牧场中养猪的地方走去。那边偏僻一些，也算是半溜达猪，它们爱咋拱就咋拱吧。

　　这边的也是刘赫明很少光顾的地方，毕竟现在牧场里人手不愁了，每天有专人在这边清理。而且猪还是很好养活的，只要你做好了防疫工作，让它们吃喝不愁，都会生活得很开心。

　　因为都是半散养的溜达猪，也不喂它们育肥饲料，所以它们并不像别的猪那样长得很胖、出栏也很快。

　　看到刘赫明过来，这帮大哼哼们也都凑了过来，还以为刘赫明给它们送食物了呢。

　　将门子打开，在大野猪的屁股上用力的拍了一下，大野猪想都没想的就带着自己的老婆们溜达了进去。

　　对于这些跟自己长得有些不同的同类，它还很好奇。在里边溜达了一会儿，也在这些猪身上仔细的嗅了嗅。

　　刘赫明放下点心，还担心这大野猪进去之后就一顿咬呢。

　　大野猪确实很给力，一下子就确定了自己老大的位置，轻轻哼了几声，边上的大哼哼们就都离它远远的，然后它就在这边参观起来。

　　应该是对于这边的生活环境很满意，也可能是一下子多了这些小弟让它很开心。参观完后，就在边上的食槽里吃了起来。其余的三头野猪也不甘示弱，一人霸着一个槽子。

　　吃饱喝足，它们又到里边的猪舍里参观了一小下，然后就在外边的泥地里畅快的拱了起来。

　　“老板，以后这些野猪就养在这边？它们发狂的时候会不会将这些围墙给撞倒？”弗尔南多有些担心的问道。

　　“应该没啥事，现在也只能先这么糊弄了，等明年开春的，将这边再扩建一下。”刘赫明也是有些无奈地说道。

　　“这些猪长得不错，今年统一宰杀后，大家都能好好过一个年。也可以尝试生产一些肉制品，到时候你们也帮忙评定一下，看看是否符合你们的口味。”

　　“老板，这些猪不是留着生产培根的么？”弗尔南多好奇的问道。

　　“会有一部分生产培根，但是剩下的肉还会有很多。生产培根用的是五花肉，这样它们身体其余部位的肉还得想办法处理一下，要不然美国人民不是很喜欢。”刘赫明点了点头说道。

　　美国人并不是不吃猪肉，别看超市中猪肉的价格非常“低廉”。关键是他们在吃猪肉的时候，非常的挑剔。

　　以前的时候猪也是他们餐桌上的主要肉食，只不过随着牛的崛起和鸡的大量养殖，才让猪肉的地位一降再降，一直降到了现在这个位置。

　　但是，那仅仅是普通的猪肉，而培根，则是美国人餐桌上的必备之选。早餐的时候，更是美国人的首选。

　　并不是说美国人的早餐就啃面包和牛奶就了事，其实也是很丰盛的，还会有炒蛋和培根来搭配。

　　说句略显夸张的话，培根在美国人食谱中的地位，就跟泡菜在韩国人心中的地位也差不多。吃起来味道好，烹饪简单，价格还很美丽。

　　在上个世纪九十年代之前，培根都是美国宇航员升空时的必备菜品呢，还被那些宇航员大力推荐。

　　鹅身上都是宝，猪身上也是如此。美味的不仅仅是五花肉，其余各个部分也都很不错。关键就看你怎么烹饪、怎么制作成副产品。

　　刘赫明都想法就很简单，自己牧场中的餐厅主打中餐，偶尔的弄一些西餐。那么将来是不是也可以推出一些具有华夏特色的腊肠、腊肉、火腿这样的食材？

　　那样的话就能够让低廉的猪肉，变成美味的顶级食材，能够带来的利润也会增加很多。

　　只不过这些现在也还在刘赫明的计划中，腊肉、蜡肠这个弄起来简单，就算是唐深深都是一把好手。可是做火腿，这个技术含量就有些高了。不仅仅要做出来，还得美味可口，就比如大名鼎鼎的金华火腿。

　　要秉持牧场的一贯原则嘛，要么不卖，卖就最好。

　　说什么也要让这些大哼哼们，再将自己的地位给夺回来。不说要统治餐桌，也要成为餐桌上的一份子。

　　在这边又观察了一会儿，这些大野猪看样是真的不挑，拱了一会儿地后，就在这边休息起来。那些小家伙们倒是有些闲不住，看到刘赫明要离开，就在里边哼哼个不停。

　　刘赫明没办法，只能打开门子将它们给放了出来。大野猪们也没咋管它们，仅仅是往这边瞟了一眼，然后你们爱干啥干啥。

　　回到房子这边，大家也正在研究着眼前的“奇景”。

　　“艾丽克斯，好好管理它们，让它们不要随意的在牧场里乱拱。”刘赫明看着闺女说道。

　　艾丽克斯皱了皱小眉头，人家也有些小生气。自己的游乐场都被这些花花猪给破坏了，还怎么愉快的玩耍？

　　“那些大野猪都安排好了？”萨莎问道。

　　刘赫明点了点头，“都给送到猪圈那边去了，还成，它们并没有不耐烦，在里边呆得挺好。”

　　“早晨起床我都吓了一跳，还以为有人往咱们牧场丢了炸弹呢。”萨莎也有些无奈地说道。

　　刘赫明唯有苦笑，这事也是怪自己，昨天跟大家玩得太开心，就忽略了这些能够捣蛋的花花猪们。

　　艾丽克斯的气来得快，去得更快。刚刚还生这些花花猪的气呢，现在又跟这些小花花猪玩到了一起，都不管自己身上沾了好多的泥土和草叶子。

　　吃过了早饭，刘赫明就跟大家行动起来，得对花花猪们捣蛋后搞出来的破坏进行修复啊。这面积可是不小呢，也不知道它们的精力怎么就那么旺盛，效率怎么就那么高。

　　这要是将来养得多一些，恐怕都能够替代翻地机，帮你把地拱得好好的。


第613章 任性的老板需要认真对待

　　刘翊是个好同志，虽然说在圣诞节假期前没有将屠宰厂的手续办利索。不过在28号正式办公之后，仅仅用了两天，就将所有手续都给搞定。

　　只不过有些美中不足的是，这个屠宰厂目前也只能够用来宰杀鸡鸭鹅。人家要求得比较严，你没有足够的场地和设备，人家就不给你发宰杀猪牛羊的许可证。

　　就连屠宰鸡鸭鹅，刘赫明都购买了一套小型的电麻设备用来充数。要实行人道化屠宰，在宰杀的时候不能够让这些鸡鸭鹅有任何的痛苦。

　　屠宰厂是临时搭建起来的，设备也是临时安装的，给农业部过来的审核人员看得都直皱眉。估计这算是他们审核过的最简陋的屠宰厂，但是别看简陋，也算是合乎标准。

　　驻厂检验员也被派了过来，叫布兰登。他有随时抽检、监督屠宰流程的权利，只有他给签字，你宰杀的鸡鸭鹅才能够流向市场。

　　而前边自己宰杀的那些大鹅，你要是想出售。还得补检一下，关键是这个补检的费用，会比正常的费用高一点。

　　这也没办法，你想卖就得走这个程序。布兰登随意拿了一些样品，然后就开始化验。因为不是活体，化验的时间做快也要到明天才能够出来。

　　就算是刘赫敏有钱，跟蒙大拿州政府关系也很不错，这些手续也需要从头到尾的走完。这是规矩，差了哪一环，你都不能让你的这些大鹅上架，要不然等待你的就是巨额罚款。

　　虽然说这些鹅肉错过了圣诞假期，经过了一些小波折后，在元旦假期也终于被摆到了沃尔玛和塔吉塔超市的货架上。

　　第一天的效果并不是很好，两大连锁超市一共才卖出去两百多公斤的鹅肉。如果仅仅是一个小肉蒲，这个销量会很喜人，可是不管是沃尔玛还是塔吉塔都是大超市啊，这个销量就有些可怜了。

　　看着这个数据，就是刘赫明都有些无奈。饮食习惯太强大，要想让人们改变饮食习惯，对新事物进行尝试，也不是那么容易的事情。

　　估计这要不是因为有闺女的做菜视频，可能连这两百多公斤都卖不出去。

　　也许只有自己这里推出去的“新兴”食材多一些，才能够打消人们的顾虑，不用去过多考虑，就能够直接尝试。

　　好在他也不急，慢慢卖吧，现在宰杀的数量也不多。等将来数量多了，估计销量也能够起来了。

　　刚想到外边去找闺女玩去，就看到莫拉顿领着一大帮人正从外边走过来。

　　“莫拉顿，过来怎么也不提前告诉我一下？”刘赫明迎出门后好奇的问道。

　　“德克斯特，你不会是忘了吧，今天不是要对你的那个机场检测么？”莫拉顿看着他问道。

　　“我没有忘，我已经跟乔治他们说好了，做好配合工作。”刘赫明摇了摇头。

　　“那你还是忘了，机场想要运营，还需要有专业的人员才可以。”莫拉顿有些无奈地说道。

　　“啊，这些人将来都会在我的机场里工作？”刘赫明这些想起来这档子事，赶忙追问了一句。

　　莫拉顿很是无奈的点了点头，对于刘赫明这样习惯性的粗心，也是没辙。

　　飞机场在建造的时候，自己给出了详细的建设数据。在设备采购的时候，自己费了很大的力气去货比三家，最后选了性价比最高的。人员方面，自己也是全美国范围内的搜罗，这才给凑齐。

　　可是结果呢？这货竟然将这档子事给忘得一干二净。

　　“哈哈，莫拉顿这可不要怪我，你仅仅告诉我今天FAA的人会对我的那个机场进行监测，但是你没有告诉还会带着大家来。”刘赫明大笑着说道。

　　“不要以为是私人机场所以在评测方面就会很轻松，毕竟是要用来起降飞机的，某个小小的因素，都可能造成事故。”莫拉顿说道。

　　“这些人都是在别的机场有过工作经验的，所以你可以完全放心的使用他们。薪水也是行业内的标准薪水，如果你觉得满意直接跟他们签订合同就可以。”

　　“OK，那咱们就再赶奔机场，我也会让刘翊带着合同过去。说起来在机场建设后我都没有过去看过。”刘赫明笑着点了点头。

　　整个牧场里对于机场最上心的是哈雅，以前在牧场的时候经常会开着车子过去看看。刘赫明也就是刚开始的时候有些兴趣儿，后来这个心思就淡了。

　　主要是他的飞机还没有交付啊，就算是这个机场投入使用了，他也用不上，只能是让哈雅过来的时候用一下。

　　一行人来到机场这边，刘赫明自己对于这座机场都有些“惊艳”的感觉。

　　长长的跑道交错而过，宽大的库房相连而立，看着很壮观。他都觉得除了在面积上跟那些大机场没法比，但是在跑道和机库上并不比他们的差。

　　“你的机场建设标准在私人机场中是最高标准的，毕竟不是每条跑道都能够起降747-8vip。”莫拉顿笑着说道。

　　“因为你的飞机是存放在你自己的机场中，所以我也帮你聘请了五名维修人员，他们是一个小组，能够对多款飞机进行日常的养护工作。”

　　“机场的安保人员就不用我来管了，你牧场中就有好多。油库那边以后要多注意一些，需要安排专门的人负责。”

　　“谢谢你，我想是不是检验合格后，我们就可以直接让飞机在这边起降了？”刘赫明问道。

　　莫拉顿点了点头，“可以是可以，但是燃油方面还需要你去采购。因为飞机还没有交付，所以我没有帮你采购，以免浪费。”

　　“回头也帮我联系一下吧，估计过不了多久哈雅又该回来玩了。省得她总闹，怪我这边没有机场。”刘赫明揽着莫拉顿的肩膀说道。

　　莫拉顿都很无语，哈雅她知道是谁，人家好歹是公主啊，你要不要这么随意？

　　刘翊抱过来一摞聘用合同，当场就跟这些人签订起来。机场这边也有休息室，他们平时就可以住在这边。

　　反正这里也是私人机场，起降飞机的数量会非常少，并不会对他们的休息造成影响。相对来讲，在这样的私人机场工作，也是很多人渴望的。

　　FAA的评定人员也很多，有人对跑道进行检测，有人对航站楼上的那些设备进行检测，竟然还有人对周边区域进行检测。

　　对这些刘赫明也不懂，就任由他们检测好了。自己都是按照莫拉顿给的建设标准进行施工的，应该不会有差。

　　这次的检测要比对他的屠宰厂检测的时间长很多，足足用了三个多小时，才算是检测完毕。

　　参与检测到人员在文件上共同签字，这个机场也算是正式通过了验收，可以投入使用。

　　“莫拉顿，能不能努努力，让我的飞机交付的时间再提前一些？”刘赫明将莫拉顿拉到了一边问道。

　　“我尽量吧，现在主要是对飞机进行装饰，我看看能不能将环保处理提前进行。”莫拉顿想了一下后点了点头。

　　飞机也跟房子一样，就算是你用了最好的材料，在装修过后，也需要进行环保处理。他也只能是尽量跟装修公司那边的人联系一下，看看能不能提前处理好。

　　“谢谢你，莫拉顿，也许用不了多久我还会采购一架或是多架飞机呢。会有商务机和货机，给公司用，给我牧场中的产品用。”刘赫明笑着说道。

　　“真的？德克斯特，你没有骗我？”莫拉顿一下子来了精神，就觉得自己这个心思没有白费。

　　“当然了要不然我弄这么多的机库做什么？”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“现在我的产业覆盖范围还比较小，将来肯定会往更多的区域延伸。不过到时候也要有最优惠的价格才可以，毕竟中短航程的商务机各个公司都有自己的当家产品。”

　　“看到我后边预留的那块土地了么？那边是为了将来响水镇发展起来以后，停放更多的私人飞机的。”

　　“未来的响水镇会很厉害，也会吸引更多的人过来投资。也许我自己都可能组建一个小型的商务机机队，给大家提供服务。”

　　“德克斯特，如果你真打算实施的话，就交给我吧，我肯定会给你提供最佳的解决方案。”莫拉顿拍着胸脯说道。

　　如果这个话是别人说的，他真的会当成一句玩笑话，但是这个话是刘赫明说的，对于这么任性的人，说的话你都得认真对待。

　　就像刘赫明说的组建个小型公务机队那样，为什么不可以？只要响水镇发展起来了，来这边投资的公司多了，高端客户出行的时候，租用私人飞机很正常啊。

　　看来自己还真得努努力，想办法让飞机的装修进度再加快一些。

　　波音公司可不是唯一会生产飞机的公司，相反的在中短程公务机的销售上，来自加拿大的庞巴迪，一直都压着波音公司。

　　如果刘赫明真的抛出大量订单，这些飞机制造商都会像嗅到血腥味道鲨鱼那样扑过来。


第614章 准备迎接暴风雪

　　机场这边的事情算是处理完毕，这些人就留在这边。他们可以自己做饭吃，也可以到牧场那边或是汽车旅馆的餐厅那边去取吃的。

　　给莫拉顿炖了一大锅的鹅肉，也让他吃得很满意，等他临离开的时候还送了他一坛糯米酒。

　　这都是新酿造的，小坛装的。酒窖中那边的酿造还需要一些发酵的时间，毕竟你将来卖的是糯米酒，带着太多的米粒不好。

　　鹅肉的销售状况有些超出刘娥赫明的预料，他还以为怎么也要有一段时间的沉淀，才会让这些鹅肉成为爆款。可是仅仅在一周之后，这些鹅肉就脱销了。

　　一下子这么畅销，给刘赫明搞得都有些不淡定，毕竟仅仅才过了一周左右的时间，人们怎么就一下子喜欢上了它呢？

　　对于这个事情，他在网上寻找了半天，才算搞明白怎么回事。可以说，也算是有人帮忙了。帮忙的人还不是别人，正是有过一面之缘的The Oval Room的主厨马里恩。

　　相对于刘赫明来讲，马里恩算得上是真正的知名主厨，并不仅仅是还烹饪海鲜上有独到的见解，在别的菜式上也同样如此。

　　刘赫明当初过去The Oval Room两人还比试了一番，如果不是两人当时处理得比较好，难免就会有一些火药味。

　　对于那次的比试马里恩也记忆深刻，尤其是刘赫明讲解的那些烹饪松露的心得，真的让他很受用。

　　现在The Oval Room餐厅中的很多蔬菜就都是神奇牧场出产的，马里恩也成了这些贴别食材的坚定拥护者。

　　之所以会给刘赫明的鹅肉销售帮了个小忙，还是因为艾丽克斯的那个炖鹅的小视频。

　　主厨也有休息的时间，马里恩无意中看到了这则视频后，就想尝试一下。因为艾丽克斯在视频结尾说了，只要按照这个方法做，都能够炖出来好吃的鹅肉。

　　炖制的方法很简单，他也放入了刘赫明给搭配的料包。炖好之后，一尝，味道确实很不错。但是他觉得应该还有改进的地方，可以在汤头方面下手。

　　他做了很多尝试，换了很多种汤汁，最后却发现，如果用啤酒来炖制，这个味道会更加的好。

　　然后他就将这个新发现给发到了网上，也不是想显摆什么，而是觉得作为同行，还有过接触，可以提供一点小小的帮助。

　　他发完也没有太当回事，只不过晚上下班再看的时候，下边就跟了很多的回复。

　　有些人就告诉他，艾丽克斯版的炖大鹅属于大众基础版的，适合不饮酒和有孩子的家庭使用。在神奇牧场的餐厅中，只要你不开车，都会用啤酒帮你炖制。

　　网友们跟马里恩的互动，一下子吸引了很多人的关注。马里恩的名气太大，他都说这个炖大鹅味道不错，那就应该差不离。

　　毕竟炖菜也不是华夏特有的烹饪方式，在法餐中，同样也有炖菜的存在。只不过相较于别的菜式，没有那么大的名气罢了。

　　就是这么一点点的推动，一下子加速了鹅肉走上美国人民餐桌的进程。只不过就算是脱销了，也没有办法，牧场这边的鹅肉供应真的产能不足。

　　现在的那些大鹅更多的还是留着下蛋，明年好孵化出更多的小鹅呢。

　　搞清了状况，刘赫明翻找起名片来，找了半天终于将马里恩的名片找了出来，给他打了一个感谢的电话。顺道邀请他有时间到牧场来玩，尝尝正宗的华夏手艺。

　　“老板，这一下是不是很开心？”海洛伊斯笑眯眯的凑了过来。

　　“只能算是一般开心，谁让咱们牧场中现在的鹅比较少呢。”刘赫明摇了摇头。

　　“等明年一定要挖出来更多的湖泊，这样才有更多的地方放鹅，最起码以后每个月都要有三千只以上的鹅供应到市场上去。”

　　“如果等将来你跟点点参加完比赛没什么事情了，你就可以帮忙放鹅了。放心，也会给你薪水，不会让你白干活。”

　　“跟点点参加完比赛，我就要去跟苏珊娜学习。”海洛伊斯很“坚定”地说道。

　　“放鹅多好，每天还能随意的玩，你都没看看苏珊娜现在有多忙。对了，她现在到日本了吧？”刘赫明问道。

　　“嗯，昨天就到日本了，她说今天要去找温泉玩。我都后悔了，当初应该跟她一起过去玩。不对，应该提前跟她去学习。”海洛伊斯发觉说溜嘴了，赶忙又改正过来。

　　不过还是有些心虚，很担心因为这个事情，以后刘赫明不让自己跟随苏珊娜学习。

　　“你自己现在也很有钱了啊？现在天气也凉了，暂时也不用跟点点训练完全可以出去玩一玩嘛？”刘赫明好奇的问道。

　　“可是，那要花我自己的钱啊，我要攒钱。”海洛伊斯一本正经地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，这也真是跟自己混熟了，竟然能够如此的“直言不讳”。合着她就要攒钱，然后就得自己给她买单。

　　“老板、老板，刚刚我关注了一下气象预报，预计未来的五到七天内会有一次降温，还会有大量的降雪。”这时候弗尔南多走了进来。

　　“等我看看。”刘赫明点了点头，然后将自己的手机打开。

　　确实，气象台那边已经做出了预警，只不过距离时间还有些长，并没有给居民的手机上发布暴风雪信息。

　　这次的冷空气侵袭过后，就会呈现断崖式降温，预计将来的最低温度，恐怕会达到零下二十多度。

　　“弗尔南多，你组织一下人手等我的消息，看看咱们暖棚中的这些蔬菜是否需要集中采摘好供应给沃尔玛和塔吉塔。”刘赫明想了一下说道。

　　“好的，老板，我们已经做好了准备。”弗尔南多笑着点了点头。

　　“老板、老板，快看，气象信息更新了，他们说这次的降雪恐怕会持续一周以上，而且还会伴随大风，目前这股冷空气已经快移动到加拿大边境。”边上的海洛伊斯说完将手机又给递了过来。

　　刘赫明仔细看了看，眉头也皱了起来。

　　刚刚看的时候还没有这么严重，看来乔治他们所要担心的状况，真的要发生了。

　　在蒙大拿州偶尔下下雪没啥，这是很正常的事情。可是要是连续降雪时间超过一周，那就是真正的雪灾。

　　好在这并不是像以往系统搞出来的突然袭击，能够给大家一个准备的时间，但是这个时间也不是很长。

　　跟沃尔玛和塔吉塔的相关负责人联系了一下，如果他们那边需要在这两天集中供应的话，自己就可以给他们提前准备一些。

　　因为这次的降雪范围太大，冷空气是从加拿大过来的，会对美国整个北部和中部州都有影响。如果冷空气再强劲一些，可能对南部的一些州都会有影响。

　　对方也没有给他准确的消息，因为他们也要对突然更新的气象信息进行研究。

　　如果风雪太大，有些超市肯定会关门停业。而且刘赫明牧场中的这些蔬菜又不是普通的蔬菜，也要考虑一下市场承受能力。

　　反正刘赫明觉得已经尽到了通知的责任，这些蔬菜就算是正暖棚中多挂一个星期影响也不是很大。

　　不过就算是这样，整个牧场也开始行动起来。对牧场中的所有设施进行了一番检修。也在牧场的网站上发布消息，从明天开始就不接受游客的预订了，想要来玩，等这次的暴风雪过去再说。

　　对于这次的暴风雪，最开心的就是艾丽克斯这个小家伙。盼了好久的雪呢，这下总算是要来了，自己就能够再次堆雪人玩。

　　“乔治，这次的暴风雪，你们的房子能够承受得住么？”刘赫明又将电话打给了乔治。

　　“还要看积雪厚不厚，如果积雪太厚，也有些不好确定。”乔治迟疑了一下说道。

　　“要是这样的话，你再统计一下，看看别人家的房子怎么样。如果觉得有安全隐患，就好好收拾一下，然后到汽车旅馆那边去住。”刘赫明说道。

　　“这次的雪还不一定要下到什么时候，你们住的地方离得又有些远。我都担心到时候通讯都会中断。就算是有人不想离开自己的家，也要给他们发一部对讲机，有危险好招呼大家过去。”

　　“谢谢你，德克斯特，我现在就跟杰克过去看看。估计有些人的房子是真的不行了，去年的时候并没有重新修葺。”乔治爽快地说道。

　　要不是刘赫明提醒，他还真没有想起来这个事情。大家住的都是老房子，只不过因为每年都会修葺一下，才没有什么问题。

　　可是明年大家都将搬到刘赫明给修建的房子里去住，他们今年秋天就都没在这方面做投入，包括乔治都是如此。

　　只是没想到今年真的会有这么大的暴风雪。从以往的经验来看，实际的降雪量肯定会比气象台预报的要多一些。

　　气象台预报的仅仅是一个保守数字，如果预报得太夸张，很容易就会引起居民的恐慌。就算是现在，恐怕在临近加拿大的一些城市里，也会形成抢购潮。


第615章 风雪起

　　这次得亏天气预报发布得早一些，整个牧场检修下来，也修补了好多的地方。

　　大房子和那些新建筑没什么事情，可是那些鸡鸭鹅棚，还有猪圈那边都得加固一下才成。这边不像牛棚和羊圈，都是用的好材料。别看那些大鹅们也能够给他贡献不少的经济价值，可是他还真不太上心。

　　这场暴风雪如期而至，在降雪的前一天，蒙大拿州发布了全州预警。所有公共设施都会提前关闭，地铁停运。建议人们留在室内，没事就不要出去玩耍了，太危险。

　　这是刘赫明第一次接受到这样的预警信息，以往的时候顶多会发个短信提醒一下，然后大家该干啥干啥。

　　相较于刘赫明的紧张兮兮，乔治他们就要淡定很多。这次的暴风雪虽大，可是大家也都经历过类似的。倒退十几二十年，哪一年不会搞个一两场这样的。

　　艾丽克斯带着一堆小动物们趴在窗子边看着外边飘落的雪花，很开心。要不是刘赫明告诉她现在降落到雪花有些脏，她恐怕都得跑到外边带着小动物们玩耍一番。

　　小老虎也很是好奇的打量着外边的雪花，在它的虎生之中，估计这也是第一次见到雪。不知道这飘飘荡荡落下来的是啥，偶尔还会好奇的伸出爪子在窗子上摸两下。

　　至于说现在同样长大了不少，也更加调皮的小方猫崽子，人家对这个雪花就没什么兴趣儿。保持着喵星人固有的高冷范儿，只要是休息的时候就会望向远方，好像那里有更广阔的世界在等待它。

　　只不过它再高冷，也逃不脱刘赫明的魔爪。在家里呆着没啥事情干，他就将小方猫崽子给抓到了怀里边，捏着它的小爪子玩。刚刚的高冷，直接变成了无辜。

　　它也是真无奈，只要落到大小魔王的手里边，像这样被揉搓都是轻的，搞不好还会被检查一下身体呢。

　　可是就算是再无奈，它的命运也注定了。谁让这些动物里边，它的小脚垫最软和呢。不管是狼啊、狗啊、美洲狮、美洲豹，就算是它的妈妈和叔叔阿姨，都没有它的脚垫柔软。

　　艾丽克斯看得有趣儿，也用力的将长胖了好多的小老虎给抱了起来，颠颠的跑到了刘赫明的身边坐好后，同样学着他捏起了小老虎的脚垫。

　　它们算是难姐难弟，脸上的表情都很无辜。

　　“这场雪还不定要下几天呢，我看早晚你们俩都要偷跑出去玩。”萨莎在小老虎的脑袋上摸了一把后说道。

　　“哎，有啥办法，在外边活动惯了，现在圈在家里边就觉得没有什么事情做。又不能像熊孩子那样，将大好的时间都给用在睡觉上，谁睡得过它们。”刘赫明看了一眼在客厅地毯上横躺竖卧睡得正香的两头熊说道。

　　“都不知道会不会影响它们的身体呢，看来今年它们是不会冬眠了。也不知道它们的妈妈现在在哪里，找的冬眠的地方够不够暖和。”萨莎皱起了眉头。

　　“放心吧，既然熊妈没有回来，肯定就是睡得很美。别看它们都是憨憨的，其实都很聪明呢。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，什么时候才能够出去玩啊？我想去玩雪呢。”艾丽克斯眨了眨眼睛问道。

　　“还要等一等，最快也要明天才可以。爸爸不是说了么，现在下的雪别看很白，也很脏。等它们将空气中的灰尘过滤一遍，然后咱们就可以出去玩雪了。”刘赫明给小家伙普及了一下知识。

　　“嗯，爸爸，我要堆好高、好高的雪人，好不好？”小家伙点了点头，有点小期盼。

　　“好，到时候爸爸带你堆一个最大、最大的雪人。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，你说它们是不是在思考人生？”这时候海洛伊斯凑了过来，看着撕家组合说道。

　　刘赫明往那边瞟了一眼，心中多少有些无奈。他不知道是不是自己给养差了还是撕家组合们本性就是如此，现在的它们正蹲在猫爬架上，也在看着远方，到真的好像在思考狗生。

　　这就是让他有些搞不清的地方，因为撕家组合现在经常都会模仿小方猫们的动作。爬上猫爬架的顶端那是家常便饭，有时候也会跟小方猫一样，盯着自己的尾巴自娱自乐。

　　好像感受到了大家的目光，二哈扭回了头，看到大家都在看自己一下子就露出了“喜色”，然后从猫爬架上跑下来，凑到了刘赫明的身边，尾巴摇成了风火轮。

　　“爸爸，它要做什么？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“它也想到外边去玩。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“爸爸，那我们也出去玩吧，明天再堆雪人。”艾丽克斯再次动了心思。

　　刘赫明往萨莎那边溜了一眼，他也有些呆不住了，想要到外边去溜溜。

　　萨莎没好气的瞪了他一眼，然后挥了挥手。

　　刚刚还跟艾丽克斯说现在的雪脏呢，现在就想带着小家伙出去玩。家里谁最捣蛋？还不就是他么。

　　得到了领导的批准，刘赫明和艾丽克斯马上装备起来。都裹得很严实，更是给艾丽克斯戴上了护目镜。

　　等他们收拾好，就看到撕家组合已经等到了门口那边。刚刚打开门，它们就迫不及待地跑了出去，直接就没了踪影，消失在风雪里。

　　带着艾丽克斯出来，刘赫明稍稍的感受了一下。还成，现在的雪虽然很大，但是风还不是特别大，属于在可玩耍的范围内。

　　要不然风吹着雪花打在脸上也是很疼的，去年给暖棚的顶上清理的时候都遭了好多罪。

　　看到狗狗们都跑远，艾丽克斯也有些闲不住了，在刘赫明身边是又跑又跳，被刘赫明给穿得臃肿了很多的小身体却是灵活无比。

　　刘赫明也不是真的就闲得蛋疼到外边来吹雪，他还得在牧场里转一圈儿。

　　先来到了马厩中，以前这边只有魅力女孩和点点，只不过现在又多了云端。看来点点是真的喜欢它，要不然这个马厩才没有别的马生活的权利呢。

　　看到刘赫明过来，点点一下子从地上爬了起来，用它的大脑袋在刘赫明的身上不停的蹭啊蹭。

　　“这么点大就学着人家找女朋友，这几天都有大雪就在这边老老实实的呆着，别到外边去乱跑。”拿起边上的梳子，刘赫明一边给点点梳毛一边说道。

　　点点可不管他说啥，将自己的大脑袋往艾丽克斯那边凑了过去，想要讨些零食吃。

　　只不过今天它也只能失望了，艾丽克斯是真的出来玩的，穿得还这么多，平时装零食的小包包都没有背出来。

　　在这边跟点点和魅力女孩玩了一会儿，刘赫明就带着艾丽克斯来到了牛棚这边。平时这些牛牛们也都是在外边玩的，现在风雪有些大，也只能让他们在牛圈里委屈一下。

　　“艾丽克斯，你怎么过来了？”正在这边带着大家搞卫生的TC看到了艾丽克斯后笑着问道。

　　“爸爸说要带我出来玩呢。”艾丽克斯用力的将护目镜给推上去后喜滋滋地说道。

　　“老板，我刚刚在奶牛棚那边清理完。平时没怎么注意，现在看它们好像有好多都怀孕了。”TC笑着说道。

　　“哟，这倒是惊喜啊，看来今年咱们就能喝到牛奶了。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　他是真的开心，这些奶牛怀孕了，估计这些肉牛也差不多了，甚至可能已经有小生命在孕育中。

　　蔬菜能够给自己带来很多的利润，这些牛羊还有牛奶，同样能够带来更多的利润。

　　现在的羊肉已经没有膻味，将来繁育出来的小羊，也会没有，算是优良品种。而牛肉又是美国人民的主食，这些牛肉就算是推广得艰难一些，也能够给自己带来利润。

　　只不过他的心中更加的期待将来牛奶的表现，美国人民每天的牛奶消耗量都很高，就算是自己家里边现在都是如此。

　　哪怕现在牛棚中已经有了很多的现代化工艺处理，可是这边的味道还是有些不好闻。带艾丽克斯在这边跟TC又聊了几句，然后又溜达到了外边。

　　自己家里养的牛羊有好的避雪所在，可是牧场中的那些野生动物生活环境就差一些。虽然也有以前搭建的棚子，这次也经过了加固，可是在防寒性上就差了好多。

　　来到这边的大棚子里，这帮动物们聚集了一大堆，牧场中的饲养员还有那些在这边治病的退伍军人，也在给它们调配食物。

　　刘赫明看得都有些肉疼，这边的动物数量太多，这几天的风雪也会让自己这边的粮食和肉消耗很多。

　　可是肉疼也没办法，既然养了它们就得对它们负责啊。如果气温再降低，还得给它们这边堆一些干牧草，给它们取暖用。

　　这次的暴风雪有了预警，自己这边也做了准备，现在看来准备得还是有些不够。只能等将来慢慢的将牧场再规划好，给这些野生动物们多一些能够遮风挡雨的休息地。


第616章 塞林寻妻

　　这次的暴风雪真的很大，用蒙大拿州的新闻来讲，目前是三十年一遇的，而且还有继续升级的可能。

　　到晚上的时候，门口这边就已经积了一尺来高的雪，在外边放飞自我的撕家组合也早早的跑了回来。

　　房子里的壁炉升得很旺，晚上大家吃的就是涮羊肉。虽然没有那种围炉烤火赏雪景的意境，这个天吃火锅也是蛮好的。

　　“这边的雪可是真大，我活这么大岁数都没有见过这么大的雪。现在还起风了，也不知道得下多少天。”刘兆祥吃了一筷子涮羊肉后说道。

　　“咱们牧场中还没啥，这次降温降得太快，别人牧场中的那些冬小麦有些不好捱。”刘赫明点了点头。

　　天气预报，也仅仅只能是预报，很多时候跟实际情况都有差异。就说这个风，现在就刮得特别大，在窗外呜嗷喊叫的，提醒着人们，没事你就别出来溜达了。

　　“爸爸，给我涮一个大虾。”艾丽克斯将自己小碗里的白菜吃掉后将边上盘子里的大虾给抓过来一只。

　　刘赫明将虾给放到了汤头翻滚的火锅中，又将里边涮好的牛肉片给小家伙夹了一些。艾丽克斯可是一丁点都不客气，大口吃得很香。

　　饭桌上的食材不错，可是小家伙的胃口这么好，也让大家很开心。现在的艾丽克斯除了在吃青椒方面稍差，对于其余的食物都是来者不拒。

　　“对了老板，我跟艾米利亚姐姐联系了，她们现在也借着这次的大雪天休息了。好像她们那边的风雪不比咱们这里的小呢。”海洛伊斯说道。

　　“也该让她们好好的休息一下，这段时间快餐车那边的生意每个月都能够在利润上增加很多，她们肯定也更加的辛苦。”刘赫明点了点头。

　　“说起来，要不是有艾米利亚的快餐车，我也没法将你给捡回来。今年和明年的比赛结束后，是不是回学校先将学业完成？”

　　“看看吧，我现在发现我自己好像有些不想去读书了。”海洛伊斯说着皱起了眉头。

　　“海洛伊斯姐姐，不读书不是好孩子呢。”艾丽克斯在边上来了一句。

　　“好好好，海洛伊斯姐姐会去读书。”海洛伊斯赶忙说道。

　　都将这个小家伙给忘了，人家可是爱学习的好孩子呢。

　　“大明，那些暖棚上的除雪装置没啥事吧？”刘兆祥问道。

　　“都看过了，一切正常。如果哪个棚的出了状况，报警装置就会启动，通知大家过去检修。”刘赫明点了点头。

　　“正常的情况这些装置的质量都很不错，用个三五年将易损原件更换一下就可以了，别的倒是不用愁。”

　　“我才想起来，咱们牧场外围抗议的那些人呢？他们离开了么？”萨莎有些担忧的问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“早就都跑光了，不过估摸着这次的雪停了以后，他们还会过来。他们肯定是要多榨取一些利润的，这个钱就跟白来的一样，比咱们牧场的工人们都轻松好多。”

　　“要我说这可能是最和谐的抗议了，他们在那边正常吃喝，然后还会将垃圾给清扫干净。一点都看不出来他们是黑帮成员，如果所有的黑帮成员都这样，那就真的天下太平了。”唐深深在边上笑眯眯地说道。

　　可以说这些抗议的人，也算是牧场上一道独特的风景。哪怕在美国这边的抗议很常见，像他们这样有礼貌的“文抗”也不常见。

　　帐篷搭建得整整齐齐，牌子在边上都插好了，然后人们该干啥干啥。该吃吃、该喝喝，天气好的时候还能在躺椅上晒晒太阳。

　　如果你不去注意他们身上的纹身，那么你一定会以为他们是过来郊游的。人家真的很讲礼貌，垃圾从来不会乱扔，都是打包好后送到垃圾桶那边。

　　听到唐深深说得有趣儿，刘赫明也好笑的点了点头。

　　以前的这些人可没有这么有礼貌，还是在跟门罗他们发生了那档子事，跟快乐小子的老大尼克有了接触后才这样的。

　　他们是黑帮，有自己的武器来源，可是他们也没有响水镇警局那边储备的武器多。别看他们人多势众，可是跟响水镇警局还有牧场上的保卫力量比起来，顶多也就是人多。

　　好汉不吃眼前亏的道理还是懂的，神奇牧场碰不得已经深入人心。你要是过来捣乱，人家也真的敢拿机枪突突你。

　　再者，现在的抗议也算是双方的一种合作吧。

　　对刘赫明没影响，快乐小子还能捞一些外快，大家都很开心。估计唯一不开心的就是文森了，虽然快乐小子没有明说，但是也从来没有反对过文森的金主说。

　　吃火锅，确实是一件很畅快的事情，哪怕吃的时候大汗淋漓，心中的那种舒畅也是吃别的食物无法比的。

　　家里的动物们就稍稍差一些了，只有炖肉和馒头。要是也给它们涮肉吃，还真找顾不过来。

　　如果你以为吃完了涮锅这个晚餐就算是完事了，那你可就相差了。人家还有餐后甜点呢，就是放在壁炉烤架上的烤地瓜。

　　哪怕这个地瓜不是系统出产的，仅仅是普通品种种植的，那股甘甜香糯的口感也不差。尤其是烤的时间够，已经将地瓜里的糖给烤了出来，艾丽克斯自己就吃了小半根。

　　“诶？怎么没有看到塞林呢？”也跟着混了半根烤地瓜的海洛伊斯看了一圈儿后好奇的问道。

　　刘赫明四处看了看，好像还真的没有塞林。游隼们都老老实实的在屋子里的架子上蹲着呢，塞林却不在。

　　在一楼找了一圈儿，刘赫明也没有找见。家里边的动物们太多了，偶尔缺一个两个的，还真不容易注意到。

　　“我想起来了，好像塞林在你们下午出去不久，它也跟着出去了呢。”萨莎说道。

　　“哎，我出去看看吧，别是这货在外边玩得迷路了。”刘赫明叹了口气。

　　太让人操心，以后可得好好的管理一下塞林。平时出去瞎溜达就算了，现在这个天还出去乱逛。

　　他没有用系统差，因为那样会消耗生物能。现在每一点对于他来讲都是很宝贵的，才舍不得浪费呢。

　　拿好强光手电，再次穿戴整齐，刘赫明就开始到外边去找塞林。这次就没敢带着艾丽克斯了，因为现在的风真的好大。

　　拎着手电在外边转悠了半个多小时，也没有看到塞林的踪影。甚至都到那堆野生动物们呆着的地方去看了，也没有找到。

　　这一下刘赫明可愁了，这样的情况不对啊。这样的天，就算是塞林出来玩，也不会走远。

　　实在没有办法了，花费了3点生物能，总算是锁定了塞林的位置。距离还真有些远，都快到小树林那边了。

　　赶忙跑过去，他不知道塞林是不是遇到了什么危险。

　　风雪真是太大了，就算是刘赫明现在的身体素质不错，也跑了半天才找到塞林。

　　这货还是很聪明的，这边因为距离牧场远一些，所以这里的牧草没有收割。现在的塞林就躲在这些牧草中，甚至还做出来一个雪窝窝。

　　看到了刘赫明，给塞林开心得不行，“咕咕咕”的叫唤起来。

　　“你咋这么让人不省心？跑出来这么远，还不知道回家。”来到塞林跟前儿，在它的脑袋上轻轻拍了一下后刘赫明有些小生气地说道。

　　塞林又叫了几声，声音有些焦急的情绪。

　　刘赫明这才注意到，塞林的翅膀是张开的，好像翅膀下有什么东西在被它保护着。

　　将它的翅膀掰开一条缝，就看到里边有三个小猫头鹰还有一个小号版的塞林，被它的大翅膀保护得严严实实。

　　“我靠，这是你找到媳妇和你的娃？”刘赫明有些不淡定了。

　　塞林和游隼们平时的活动范围都很广，你指不定就会飞到哪里去玩。所以对于它们平时的生活刘赫明也没怎么关注过，反正就算是飞再远，它们也会飞回来。

　　可是现在看到这一大三小的猫头鹰和塞林就好象套娃一样的出现在自己的面前，他就有些不好接受。

　　那个应该是塞林的媳妇，其实个头也不算小，只不过比起现在的塞林来讲就小了好多，被它的大翅膀保护得真的很好。那三个小猫头鹰现在就从它们的腿中间探出来脑袋，看着倒是挺精神。

　　听到刘赫明的问话，塞林又叫了几声，欢喜与焦急的情绪反复在刘赫明的心头泛起。

　　“好了好了，你的意思，这就是你的媳妇和孩子。看到下雪了，然后你就惦记了，想要将它们给带回家，对不对？”刘赫明在塞林的脖子上摸了几下，笑着说到。

　　塞林又咕咕咕的叫了一通，也不知道是在回应刘赫明的话，还是告诉翅膀下的老婆孩子们不要担心，这是咱家的大老大，有他在安全得很。

　　刘赫明的心情还是很不错的，虽然塞林寻妻的戏码也给自己折腾够呛，但是塞林毕竟也是家里的一员啊。

　　将三只小猫头鹰抓起来，放到了自己的羽绒服中，然后将塞林和它媳妇一边一个夹起，这就往回赶。


第617章 塞林一家

　　刘赫明出去的时间太长了，让房子里呆着的大家也很着急。艾丽克斯更是尝试了几次偷偷跑出去，奈何大人们看得紧，她也只能继续爬在窗子旁眼巴巴的看着外边。

　　狗狗们的耳朵很灵敏，听到了刘赫明从外边回来的动静，“腾”的一下子就从地摊上蹦起来，跑到了门口去迎接。

　　“哇，爸爸，怎么两个塞林啊？”等刘赫明带着冷风走进来后，艾丽克斯都张大了嘴巴。

　　“这个是塞林的妻子，它们在外边冻坏了，好像脚都有些冻伤。”刘赫明将塞林和它的小媳妇给放到了门廊上。

　　塞林媳妇还是有些紧张的，倒不是对人，主要是这个屋子里的动物们太多，现在又轰隆隆的全都跑过来看着自己。

　　喉咙里“咕咕咕”的低吼着，警告着这些带毛的，别过来。平时哪里有跟这么多陌生动物们接触过？只不过它的眼神在看到白尾巴的时候，闪过一抹小亮光，这个可以吃。

　　白尾巴吓了一跳，一转身直接跑到了熊大的肩膀上，新来的小伙伴太不友好了。

　　“哈哈，塞林可是太厉害了竟然还在外边偷偷藏了一个小媳妇。”海洛伊斯跑到了塞林的身边，一边帮塞林擦爪子一边说道。

　　艾丽克斯也没闲着，她的目标就是“新塞林”。开始的时候塞林媳妇还有一点点的小抗拒，不过也就是开始，然后你们就随便拾到吧。

　　“爸爸，你怎么不将衣服脱下来，都湿了呢。”艾丽克斯看到刘赫明没有脱外套就打算过来给他帮忙。

　　刘赫明也配合他，将身子蹲下，小家伙喜滋滋的就将他的羽绒服拉链给拉开。

　　这一下可不得了，刚刚拉开拉链，里边就露出来三个毛绒绒的小脑袋。艾丽克斯眨了眨眼睛，三个小脑袋也跟着晃了晃。

　　“妈妈、妈妈，你快来看，爸爸生了三个小小塞林。”艾丽克斯很是激动的对着萨莎喊了起来。

　　刘赫明好郁闷，这是给艾丽克斯准备的小惊喜，没想到闺女看到后竟然还以为是自己生的。

　　“老板，这是一起捡回来的？”海洛伊斯也将脑袋给挤了过来，盯着这三个只小猫头鹰看个不停。

　　主要是猫头鹰这个种族的基因属性太强大，哪怕是小宝宝版的，你看过去都是跟塞林还有塞林媳妇一个样的。反正海洛伊斯是根本分辨不出来，哪里有什么不同。

　　“它们都是塞林的孩子，这货就是出去找老婆孩子的。然后风雪变大，就将它们给困在了外边。”刘赫明说着将怀里的三只小猫头鹰掏出来，放到了地上。

　　三个小家伙“嗖嗖嗖”的跑得很快，直接跑到了塞林和它媳妇的腿下。等了一会儿后，才从下边探出小脑袋，好奇的张望着。

　　家里边有过好多的小宝宝，狼宝宝、小方猫宝宝，还有外边的鸡鸭鹅宝宝和刚过来不久的野猪宝宝，可是在艾丽克斯看来，还是这三只猫头鹰宝宝有意思。

　　尤其是现在它们躲在塞林退下的羽毛里，探出头的样子，一下子就让小家伙喜欢得不行。喜欢它们怎么办？直接抓过来呗。

　　还没等这三只猫头鹰宝宝反应过来，艾丽克斯就将它们统统给搂在了怀里，还用自己的小下巴在它们的脑袋上蹭个不停。

　　三只猫头鹰宝宝很老实，人就艾丽克斯折腾它们也不闹，这就让小家伙更加的喜欢了，直接抱着它们跑到了沙发上玩去了。

　　塞林看了看，然后也屁颠颠的跟了去，连自己的媳妇也不管了。跑到沙发边上后，一屁股就坐了下来，帮着一起看娃。

　　“都没有注意到它什么时候就找了媳妇，更是有了娃。”刘赫明将外套脱好后笑着说道。

　　“以前它倒是经常到外边去玩，可是它为什么不早些带回来呢？”萨莎也凑到了沙发上，捅了捅小猫头鹰说道。

　　“谁知道这货想得是啥，要不是今天发现及时，它们一家五口可就危险了。我看到它们的时候，它正用翅膀护着它们娘四个呢。”刘赫明摇了摇头。

　　今天真的蛮危险，这个风雪可是越来越大。现在塞林还能用翅膀保护，等到明天早晨估计它们一家子都得被雪给盖住。

　　看来虽然说小湖水对于动物们有一些改进效果，但是智商是硬伤，都不知道先回家来找帮手，然后再去接它的老婆孩子。

　　大家看着塞林一家子玩，刘赫明则来到了厨房中，切了一大盘的鸡肉条，又用小湖水拌了拌。这一家子在外边吹风饮雪的，估计早都饿坏了。

　　塞林可一丁点没有一家之主的风范，看到了鸡肉条后，就自顾自的吃了起来，哪里还管自己的老婆孩子。

　　还得说是塞林媳妇，虽然被刘赫明硬给抱了过来，也没有像塞林那样一看到食物就狼吞虎咽的，人家很矜持。

　　“爸爸，小小塞林能吃么？”艾丽克斯问道。

　　“应该差不多了吧，它们也不算小了，你可以撕一点点喂它们试试。”刘赫明说着将盘子往闺女那边推了推。

　　都没等艾丽克斯帮忙，三个小家伙就从她的臂弯里挣扎着跑了出来，凑到了盘子旁。只不过它们可没有塞林那两下子，根本吃不到嘴，只剩下围着盘子转。

　　“艾丽克斯，喂它们吃吧，还有塞林的媳妇，应该都没问题。”刘赫明坐到了地毯上说道。

　　对于这个任务艾丽克斯可是非常热衷，刚刚拿起一小条鸡肉，就被三只小猫头鹰给抢了去。

　　这可真是风卷残云啊，一大盘子的鸡肉条，没用多久就被这一大家子给吃个精光。估计是吃美了，塞林就那样坐在地上身子靠着沙发，很惬意。

　　“塞林比它媳妇好像大了好多，是塞林长得太大，还是它拐的小媳妇年纪太小？”唐深深仔细的研究了半天，发出了疑问。

　　“还是塞林长得太大吧。”刘赫明有些迟疑地说道。

　　“刚刚到家里来的时候它才一米左右，现在站直了都能够有一米二。它媳妇估计也就是八十公分不到，要不然它也不能将它们都给护得那么好。”

　　“别看这家伙有些没心没肺的，对家人还是很够意思的。就是这货光顾着自己享福，不知道早点将老婆孩子都给接过来。”

　　如果是跟外边的人说，塞林给老婆孩子遮风挡雪，这个事情可能有些太奇幻。可是在牧场中没有人会去在意这个事情，这都是太正常的好不好。

　　白尾巴还经常讨好的给小方猫们挠痒痒呢，小老虎还经常带着小方猫宝宝一起玩。至于点点那货就更不用说了，人家不也早早的将媳妇给预订了么。

　　房子里很暖和，三只小猫头鹰宝宝吃饱喝足，在这边也熟悉起来，然后就开始东跑西颠的乱蹦达。

　　小方猫你为什么长得这么方？咱得看看。小老虎你为啥长成了这样？咱得看看。你就是大灰狼么？咱还得看看。这俩大熊长得不错啊，到身上玩一会儿呗……

　　在这三只小猫头鹰宝宝的世界里，还真就没有啥是害怕的。哪怕它们现在的身高最大的那只也就二十厘米，但是它们的胆量绝对有一米高。

　　家里这些小动物们都被它们给光顾了，白尾巴更是被其中的一只给咬了一口。好在它还太小，嘴巴没有那么锋利，要不然白尾巴可要受伤。

　　它们三只东跑西颠的，可给艾丽克斯也忙坏了。小家伙喜欢看它们凑在一起的样子啊，只不过捉回来这只就跑了那只，让她都忙得一脑门的汗。

　　“估计艾丽克斯今天晚上要带着它们一起睡了。”萨莎看了一眼努力抓小猫头鹰宝宝的艾丽克斯说道。

　　“也不知道它们怎么就那么活泼，不过这也证明了，它们还真就是塞林的娃。”刘赫明说道。

　　塞林仍旧像大老板那样坐在那里看着，它的媳妇经过这么长时间的适应也放松了很多。不再像刚刚过来的时候那样，看什么都非常警惕。

　　刘赫明这个晒女狂魔觉得反正下雪天也没什么事情做，还不如给闺女拍一些跟小猫头鹰宝宝玩的照片。好歹塞林这也算是有后了，人家也是被很多人所喜欢呢。

　　这组照片一传上去，可真的引起了很大的反响。

　　大家对于塞林真的不陌生，甚至有很多人都是看着塞林成长的，最开始牧场中也就是熊孩子们和塞林是大家争抢合影的对象。

　　现在一看到这三只猫头鹰宝宝竟然是塞林的娃，都有一些被惊吓的感觉。一晃塞林都当父亲了？

　　人们的反响很强烈，然后就让刘赫明给拍一张塞林一家的全家福。

　　对于大家都要求刘赫明自然没有任何的推迟，唯一麻烦一些的就是将这三只小家伙给逮回来。

　　只不过它们这个全家福也被艾丽克斯给混了进去。

　　她的身后站着塞林和它的媳妇，她则是盘腿坐在地上，怀里抱着三只猫头鹰宝宝，脸上的笑容很灿烂。

　　不抱着也不行啊，一转身，那三只就不定跑到哪里去。


第618章 晨起雪趣

　　昨天夜里的艾丽克斯，应该是很忙碌的。反正刘赫明睡觉的时候都能听到小家伙在走廊里跑过的声音，应该是又在抓小猫头鹰宝宝。

　　早晨起床，先是往外边看了一眼。好家伙，天地间仍然是白茫茫的一片，风也没有比昨天小多少，这个能见度，刘赫明估计五米都悬。

　　蹑手蹑脚的下床，就这么穿着睡衣先到艾丽克斯的房间里看了一下。小家伙睡得可真香，小脚丫习惯性的扔在外边，小身子都快在床上横过来了。

　　艾丽克斯的房间里小动物们从来不会少，今天也多了塞林这一家子。塞林和它媳妇就站在房间边上，那三只猫头鹰小宝宝就有些受罪了。

　　因为游隼们也经常到艾丽克斯这边来休息啊，所以小家伙的房间里也有给它们休息的架子。

　　现在那三只猫头鹰小宝宝就老老实实的站在架子上，跟游隼们挤在一起。也不知道是不是因为失去了小家伙的保护，它们也感受到了“恶邻”的不好惹，都规规矩矩的。

　　看到刘赫明看过来，三个小家伙就显得有些急切，想要早点逃离这里，寻找自己向往的生活。

　　刘赫明可没敢过去解救它们，这要是艾丽克斯醒过来看不到它们，人家小家伙可是会伤心呢。

　　他过来主要是带别的动物们到楼下去便便去，现在外边下了这么大的雪，它们的方便问题也只能在房子里解决，要不然就会将艾丽克斯这个大房间都弄得臭烘烘的。

　　虽然说他早已脱离了专业铲屎官这个职业，但是现在这样的天气状况，他也得重拾旧日荣耀。

　　全都给这帮家伙伺候好，都过去了半个多小时。穿好了衣服，将房门拉开，刘赫明却傻眼了，打开的房门后是“一道雪墙”。

　　他是真的没有想到仅仅一夜的时间，雪就积了这么高，这还让不让人活？

　　只不过他的第一反应可不是赶紧到外边看看去，而是在房子里挨个的拍房门，让大家过来看看这道“奇景”。

　　“哇，爸爸，是谁在咱们家门口堆的大雪人？”本来还有些迷迷糊糊的艾丽克斯看到雪墙后一下子就精神起来。

　　还没等刘赫明回话呢，小家伙就做好了准备工作，向着门口跑了过去。跑到门前轻轻一跳，小小的人就镶嵌在了雪墙上。

　　“哈哈哈……爸爸，好好玩。”小身子扭了扭，沾了一身雪的艾丽克斯从雪墙上下来后喜滋滋地说道。

　　“你也不怕凉到。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“哈哈看我的……”就在大家还以为他会给艾丽克斯清理一下雪呢，这货丢下一句也向着门口的雪跑了过去，然后就是用力的一跃。

　　只能说，这个人啊，有时候你就不能太得瑟。

　　门口的雪看着积得挺高的，小家伙刚刚那一幢还镶嵌在上边，可是实际的情况却不像刘赫明想得那么美妙。

　　这些积雪是因为门口有些窝风，然后才会积这么多，可是也没有他想象的那么厚，一直连到屋外。他的冲击力多大啊，整个就将这道雪墙给撞穿了。

　　等大家再看的时候就看到这货他头朝下的趴在那边，上半身在雪墙外，剩下两条腿正在胡乱的蹬呢。

　　艾丽克斯都看傻眼了，她就觉得爸爸好厉害。

　　“老板，你没事吧？”海洛伊斯走到了门口边很是“关心”的问了一句。

　　“没事，一会儿我就能起来了。”刘赫明一边拨弄着不断落下的雪一边很郁闷地说道。

　　“哦，老板，您小心一些，别弄下来更多的雪。”海洛伊斯说了一句就没了声音。

　　刘赫明就觉得好像有些不对劲儿，然后他就停下了动作，仔细的听了听。

　　好嘛，自己成了背景墙了，从听到的声音来判断，应该有手机也有相机。

　　“老板，要乖哦，我要给萨莎姐拍几张照片。”就在刘赫明想奋起反抗的时候，身后又传来了海洛伊斯的声音。

　　心里苦叹了一声，媳妇竟然也跟着参合进来了。那就老实趴着吧，虽然雪有些冰，但是也能承受。

　　又趴了十多分钟，还配合着蹬了会腿，这算是完成了早晨的背景墙任务。等他钻出来的时候就挂了一身的雪。

　　也得说这些雪也有些任性，虽然仅仅堆积了一些，硬是被他撞出个洞没有直接全都踏下来。

　　哪怕开着门有冷风往屋里灌，大家也是兴致高昂的对着他撞出来到这个洞拍个不停。让刘赫明好伤心，就连自己的宝贝闺女都没有过来关心自己一下。

　　趁着小家伙不注意，他就将小家伙给抱了起来，将身上的雪也是用力的往小家伙的身上蹭个不停。

　　“啊，妈妈，快来救救艾丽克斯，爸爸变成大魔王啦。”小家伙没头没脑的喊了起来。

　　只不过同样没有人来管她，都知道别看小家伙喊得挺欢，心里美着呢，才不用别人去救她。

　　父女俩闹了一会儿这才到卫生间将身上的雪擦干净，然后就都穿戴整齐的站到了大家都面前。

　　“妈妈，今天的扫雪任务就交给我跟爸爸，我们会努力完成。”小家伙掐着腰，一副要出征的样子说道。

　　“还扫雪呢，我看你是巴不得到外边去玩。记住，不要将手套给脱下来。”萨莎走到艾丽克斯的身边，将她的小老虎帽子又给好好的戴了一下。

　　“嗯，妈妈放心。爸爸，我们出发。”小家伙兴致勃勃的喊了一嗓子，就再次往门口跑了过去。

　　人家才没时间等你们呢，从这个雪窟窿里爬出去应该很好玩。

　　小家伙手脚并用，没几下就从雪窟窿里钻了出去。刘赫明也不甘示弱，紧随着小家伙也从雪窟窿里钻了出去。来到了外边后，这父女俩还击掌庆祝了一下。

　　“哎呀，萨莎姐，我也想跟老板和艾丽克斯出去玩。”海洛伊斯眼馋地说道。

　　“想去就去吧，将你关在屋子里你也憋不住。”萨莎无奈的摇了摇头。

　　别看外边的风雪还不小，可是那里关得住她们想要玩的心啊。别说她们了，要不是自己现在身子不方便，也想跟着钻出去玩呢。

　　想出去玩的可不仅仅是海洛伊斯，还有唐深深。你看她个子高大，也跟着从雪窟窿里钻了出去。

　　让萨莎都没有想到的是，以为也就她们俩呢，谁成想刚想关门却看到兰朵茜也穿戴好就要往外走。

　　这丫头是纯纯的宅女，能够让她动了心思跟大家一起玩，这个事情也是真的不容易。

　　兰朵茜同学也是有点脸红，不过她今天也是真的有些受不住引诱了，这才颠颠的跑了过来。

　　刘赫明也没有想到正打着雪仗呢，兰朵茜从里边也钻了出来。就这么一愣神的功夫，他就挨了三发炮弹，其中的一发还是艾丽克斯发射的。

　　唐深深和海洛伊斯真的不会放过这个机会，别看就刚刚这么一会儿的工夫，她们俩最少挨了两发。现在都十分努力的攥雪球，等待发起下次攻击。

　　只不过她们也就想想算了，现在刘赫明的身体素质比她们强好多。随意抓了捧雪一捏就是一个雪球，然后就扔了出去。正在努力的海洛伊斯想躲都没地方躲，又被来了一发。

　　“你们不是说要扫雪么？”看着他们完了一会儿后，萨莎从窟窿里喊了一嗓子。

　　要是让他们再这么玩下去，今天一上午就都过去了，都出去玩了，谁做早餐啊。反正她是不会承认自己是因为也想玩却没法玩，才给他们喊停的。

　　门外的四大一小这才老实下来，拿着大小铲子，在这边收拾认真扫雪。

　　别看是因为风将雪给卷过来，才在门廊下堆了这么多，可是这一夜的雪也真不小。放眼望去牧场稍稍背风些的地方，都积了足有一米多高，平地上被风吹的地方还有半米高呢。

　　弗尔南多和TC他们要比刘赫明他们起来得更早一些，他们这边扫得差不多了，人家这些人也将整个牧场的主要通道都给清理了一遍。

　　“老板，看来下午的时候我还要到镇上那边去一些。螺栓说镇上那边积雪也不少，也需要清理，要不然路上的雪会堆更高。”TC将铲子插在一边说道。

　　“等吃过了早饭，咱们一起过去看看吧。这次的雪下得太大，只要咱们有时间就得清理一下，要不然等真的下完，恐怕想清理都没有办法。咱们的那些暖棚没什么事情吧？我看好像外边都挂了一些冰。”刘赫明点了点头。

　　“没事，主要是昨天夜里的雪太大，又很冷，融化的雪水慢慢的就冻成了冰。在边缘有保护装置，再多也不会将顶棚弄坏。”弗尔南多说道。

　　“看来昨天晚上你们也没有休息好，大家不用太紧张安排好人手轮流过去看看就好了。”刘赫明笑着说道。

　　大家多多少少都有些黑眼圈，不用说肯定是昨晚自己睡美觉的时候，他们去巡视这些暖棚了。

　　这样的工人才是好工人，自己就算是给的福利待遇好一些，也很值得。


第619章 艾丽克斯的“救援”任务

　　因为早晨玩雪玩得太欢了，今天的早餐时间比往日里都晚了好多。不过大家的胃口倒是都很不错，哪怕仅仅是普通的白粥和酱黄瓜，也吃得喷香。

　　吃完饭，刘赫明就给魅力女孩运输车的车头绑好了铲雪铲。这次的雪太大了，他的那辆皮卡有些不给力。

　　“爸爸，我也要跟你一起出去玩。”刚刚绑完，艾丽克斯就颠颠的跑了过来。

　　小家伙还是早晨的那一身装备，只不过胸前多了一个背兜。就是当初用来背小老虎的那个，现在里边装着的是三只小猫头鹰。

　　小家伙很担心刘赫明不带她一起玩，然后就颠颠的跑到了TC的身边。一副你不带我，我就跟TC叔叔混的架势。

　　“好好好，带你一起玩。不过要看住猫头鹰宝宝，省得它们跑丢了，要不然塞林会很伤心，知道么？”刘赫明笑着说道。

　　“嗯嗯嗯，TC叔叔，快抱我上车。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　将小家伙抱上车，人家直接就坐到了电台旁，在上边噼里啪啦一顿操作后，就喊了起来，“大家好，我是艾丽克斯、我是艾丽克斯，哪位叔叔在啊，我们一起来玩啊。”

　　小家伙是兴致勃勃，只不过今天她也要小失望一下。这个频道是平时跟那些卡车司机聊天用的，可是这么大的雪，路上就真没有人。

　　小家伙皱了皱小眉头，然后在电台上将频道又调了一下，“螺栓叔叔，你在么？”

　　“哈哈，艾丽克斯，叔叔在，你怎么想起来找叔叔聊天了？”螺栓的声音传了过来。

　　“艾丽克斯，我们都在呢，今天的风雪很大，不要偷偷来外边玩哦。”螺栓的话音刚落，别人的声音又切了进来。

　　这个频道一下子就火热起来，让刘赫明都有些挠头。合着小家伙切入了响水镇警局的频道，这要是在别的地方估计就是违法了。

　　“哈哈，叔叔们，我和爸爸还有TC叔叔现在就去解救你们，出发。”小家伙意气风发地说道。

　　还别说，小小的身子站在车头里，高度倒是正好，小手挥舞的也像指挥千军万马的大将军。只不过她胸口背包里探出脑袋的那三只猫头鹰宝宝，就太有喜感。

　　大卡车发动起来，两边长长的排气筒喷出两道浓烟。还得说是这个大车头真的很给力，别看往镇上走的路上积雪也不少，却都被雪铲轻松的分开，给推到了一旁。

　　四周白茫茫的一片，能见度真的很低。虽然比昨天强了一点点，也不过就是十来米的距离而已。

　　艾丽克斯人家是真的跟谁都能聊到一起来，估计这些人平时在执勤的时候也很寂寞，现在一听到小家伙出现，全都冒了出来。然后艾丽克斯就给TC发布了“救援任务”，解救“被困的”警员们。

　　所以原本直接去镇上的大卡车上了公路后就拐了个弯，任务都发布了嘛，你就得执行不是。

　　因为是提前发布的暴风雪预警消息，公路上的积雪也很多。出来巡逻的警车，也只能缓慢的爬行。有了艾丽克斯的指挥，这个问题就简单好多。大卡车外边转了一个多小时以后，屁股后边就跟了三辆警车。

　　这一下艾丽克斯就更加有成就感了，小样子美得不行。

　　总算是来到了镇上，镇上的建筑物多一些，路上积的雪也更多。尤其是停车场那边，因为四周有围墙，竟然比牧场中的积雪还要高。

　　“哇，今天这里的人好少。”来到餐厅中，艾丽克斯看着孤零零的几个人，有些小失望。

　　“大家都在家里休息呢，也就是你这么喜欢到外边来玩。”刘赫明揉了揉小家伙的脑袋说道。

　　“艾丽克斯，快让我们看看你的猫头鹰小宝宝。”餐厅的服务员“哗”的一下就围到了艾丽克斯的身边。

　　“大家辛苦了，今天虽然没有客人，但是薪水还是照常支付。中午我还会给大家亲自下厨，就在这里吃了。”刘赫明对着她们说道。

　　“哈哈，谢谢老板。”

　　“老板，我们要吃面条。”

　　“老板，让艾丽克斯也给我们炖鹅肉吃吧。”

　　这些人七嘴八舌的喊了起来。

　　“好好好，可别再乱喊了，将猫头鹰宝宝都吓到了，统计一下想吃什么，咱们就做什么。”刘赫明大手一挥，直接就应了下来。

　　这几个人原本也是应该休息的，只不过镇上还有别的人呢，他们的用餐问题也需要解决，所以只能继续上班。

　　“德克斯特、德克斯特，艾丽克斯、艾丽克斯，你们在么？”这时候对讲机里传来了乔治的声音。

　　“乔治爷爷，艾丽克斯在这里，是不是也需要艾丽克斯去解救乔治爷爷？”小家伙一把就将对讲机抓到了手里。

　　“哇，艾丽克斯真的是小天使，快来救救乔治爷爷。”乔治兴奋地喊道。

　　“乔治爷爷不要急，艾丽克斯这就过去。”小家伙也很是开心。

　　毕竟又有人需要自己去“救”嘛，这个救人的游戏还是可以好好的玩一玩。

　　大卡车再次出动，直接来到了乔治的家里边，然后乔治就带着他的妻子梅根一起爬上了卡车。

　　在家里呆着真的没什么意思，还不如跟大家到镇上热闹一下呢。尤其最近乔治一直都在外边忙事业，你让他闲下来，还真有些闲不住。

　　再次回到了镇上，现在的人可就多了，警员们也全都凑到了这边。本来平时也没什么事情，今天这么大的雪，连巡逻都可以免了。

　　“乔治，这次的雪真不小，你跟大家都联系一下，看看有没有什么状况。”刘赫明将外套脱掉后说道。

　　“放心吧，德克斯特，现在的雪仅仅是小意思。”乔治笑着点了点头。

　　“塞林好厉害啊，不声不响的找到了妻子，还有了三只小宝宝。平时也看它到镇上玩过，都没怎么注意呢。”

　　“我还每天都能看到它，都不知道它什么时候自己去找到媳妇。”刘赫明也有些无奈地说道。

　　“哎呀，爸爸，今天早晨忘了给它们喂吃的。”艾丽克斯跑过来说道。

　　“没关系，爸爸给它们切一小盘肉丁喂它们。”刘赫明在闺女的小脸上刮了一下。

　　别看人家仅仅是三只初出茅庐的猫头鹰宝宝，现在可是成了大家关注的焦点，站在桌子上似模似样的，任由你们看。

　　刘赫明给切了一小块牛肉，它们的小小高冷范也维持不了了，又开始围着盘子转了起来。

　　艾丽克斯带着大家在这边喂小猫头鹰，刘赫明也系上了围裙给大家准备起来。有人想吃拉面，有人想吃艾丽克斯做到炖大鹅，那就都满足大家呗。

　　和好了面，TC也将鹅肉从牧场那边给取了过来。这边的餐厅属于快餐系，费功夫的炖大鹅可没有。而且炖大鹅的售价也有些高，不适合赚辛苦钱的司机们消费。

　　鹅肉到位，艾丽克斯也围上了小围裙，只不过这次的鹅肉有些多，小家伙处理起来不是那么轻松。可是人家也不用刘赫明来给帮忙，就那么抱着大勺子在里边费力的翻炒着。

　　今天小家伙开心啊，而且在小家伙的心里边炖大鹅跟摊煎饼一样，都是自己的拿手菜，这个就得自己独立完成。

　　大家可没有错过这个“美景”，艾丽克斯在这边翻炒得认真无比，大家也拿着手机将小家伙给拍摄下来。

　　“德克斯特，跟大家都联系完了，没什么事情。”乔治来到了刘赫明的身边说道。

　　刘赫明点了点头，“还是要让大家提高警惕，这场雪现在才仅仅是个开始。只要他们发现状况不对，就让他们用对讲机喊人。我会将车头留在这边，方便他们过去救援。”

　　“不过这场雪对于咱们来讲还是很有好处的，这么多的雪水融入到大地中，今年的春天一定不会干旱，所有的耕种都能够正常进行。”

　　“是啊，没想到你仅仅是为了让土地修养一下没有种冬小麦却躲过了这场雪。”乔治笑着点了点头。

　　“格伦特镇的人这次要很辛苦，不仅仅这些雪清理起来会很费力，他们种植的那些冬小麦也被陡降的温度冻了一下。虽然没有冻死，也会影响到将来的生长。”

　　乔治说的不是风凉话，而是事实。

　　格伦特镇的面积虽然没有响水镇那么大，可是人家那边的土地好，在这片土地上生活的农牧场主也多一些。他们的投资很大，同样是发展有机农业嘛，可是这场雪一定会让他们损失不小。

　　资金富余的养殖户还能够多储备一些饲料，资金不富裕，只靠牧场中种植的牧草作为主要饲料来源的养殖户们，这次恐怕要大出血一把了。

　　仅仅是刚下了两天雪，牧草干草的价格就来了一个小小的飞跃。这个价格只是暂时的，用不了多久，还会往上继续蹿。

　　只要这场雪不停、道路不通畅，这个价格就不会真正的停下来。

　　今年只要被雪灾光顾的养殖户，恐怕心情都不会很美丽。


第620章 紧急救援

　　虽然开始的时候有人也吵着要吃刘赫明做的拉面，可是到真正开饭的时候，她们全都叛变了，直接都凑到了艾丽克斯做的炖大鹅那边。

　　酥烂的鹅肉再加上软糯的土豆，配上一勺汤，一口米饭，这个真的是很绝妙的搭配。

　　艾丽克斯这次可真的炖了不少呢，虽然因为炖得太多翻炒得有些不到位，但是这个有影响么？根本就没有啊，谁还会管这个。

　　吃完了饭，刘赫明又在这边安排了一下。告诉那些在工地中看管的人，差不多也可以了。没事的时候可以早点到餐厅这边来，这么大的风雪，就算是有小偷打这边的主意，让他随便弄，他都不敢。

　　雪景很美不假，可是这样的暴风雪，也是真的容易死人的。

　　看到外边的风雪又大了一些，刘赫明跟艾丽克斯在这边也没敢继续玩下去。让螺栓开这车将大家给送回去，然后这个车头就留在镇上了。

　　没有预料到会下这么大的雪，要不然早就直接添置专业的履带式铲雪车了那个才是干这个活的行家。

　　就像刘赫明说的那样，前两天的暴风雪仅仅是预热一下。随后的三天里，一天大似一天。

　　刘赫明的房门口每天都会被雪给堵一次，然后他每天都会跟艾丽克斯玩一次撞雪墙的小游戏。

　　牧场中的雪都堆了好高，现在给主要道路清理都很麻烦，平均厚度都超过了一米。艾丽克斯在路上玩的时候，仅仅露出一点点的帽子尖。

　　他也很忧愁，这样的暴风雪对于他并不是一点影响都没有。

　　牛羊的饲料方面倒是不用去愁，猪圈和鸡鸭鹅那边就得照顾一下，还有牧场上的那些野生动物们。

　　第一天的时候就那么多，后来这几天又从林子里跑出来一些。现在那边已经用干牧草给整个的围了起来，既可以给它们当食物，还能够让它们取暖。

　　可是牧场中那些生长在地面上的牧草，同样会受到这些降雪的影响。

　　现在没什么事情，厚厚的雪层可以充当保暖层，可是将来积雪清理的时候就是一个很艰巨的任务。

　　牧场中的面积太大，清理起来就会很费力。雪停后气温还会降低很多，对于牧场上的这些牧草，也是一个考验。

　　而大雪下到第七天的时候，终于发生了危险。

　　不是来自于牧场中，而是其余的人有三栋老房子被雪给压塌了。

　　这次的雪真的太大了，现在的新闻播报中已经将这次第雪灾升级到了百年一遇。美国的历史才有多久啊？刘赫明都觉得这个百年一遇都是保守估计了。

　　“乔治，哈里森家还没有联系上么？”跟乔治回合后刘赫明担忧的问道。

　　“还没有，不过他们家距离太远了，现在也只能去最近的两家进行救援。”乔治苦着脸说道。

　　“都怪我，如果我坚持一下，带着大家都到镇上去生活，就不会有这样的状况发生了。要是有谁发生了不好的事情可怎么办。”

　　“乔治，应该没什么关系，都是木质结构的房屋，就算是发生了一些状况，也顶多是小状况。”刘赫明安慰地说道。

　　“而且我们又无法预料到暴风雪会变得这么大。我已经通知了诊所，他们已经做好了准备，车子也往这边开过来了。”

　　经历了这次的雪灾，刘赫明也更加坚定了心中的想法。虽然说木质结构的房子住起来很舒服，但是遇到雪灾、飓风这样的自然灾难，无疑会增加很大的危险性。

　　就算是再给他们修房子，哪怕他们还是很喜欢木质结构，也得给他们改一改。

　　其实在情况发生后他就通过系统查询了一下这三家的状况，虽然不是很明确的那种了解，也能够了解个大概。

　　哈里森家里同样有人受伤，具体是什么情况他就不是很清楚了。而这两家的情况也很紧急，房子塌了，哪怕是木头砸在身上，也不是那么好承受的。

　　等大家赶到现场的时候，都被眼前的场面给吓了一下。

　　整栋房子都塌了下去，只剩下边上的墙孤零零的立着。这些房子都有几十年的房龄了，这场大雪真的是它们不能承受之重。

　　好在牧场中的人多，刘赫明也带来了足够多的人，他们虽然被困在下边，也有对讲机帮忙确定位置。

　　大家一起动手，很快就将这家人从下边给“挖”了出来，三口人都很幸运的仅仅是轻伤，稍稍包扎一下就好。只不过今天的惊吓，要让他们好好的缓几天了。

　　大卡车开道，又来到了第二家。状况也没有强多少，虽然房子仅仅塌了一半，却是他们平时生活的那半边，所以人也被困在了里边。

　　这一家就比较幸运了，掉落的横梁互相搭在一起，要不是开始塌的时候他们过于慌乱，也许他们都不会擦伤。

　　还不知道哈里森家是什么情况，所以就让他们先到别的车子里，救护车的位置还得预留一下。

　　哈里森家里的情况是最严重的，同样是整个房子都塌了下去，可是看到塌下去的高度，里边的人受伤的可能性更加的高一些。

　　大家也没有急着清理，就是为了避免造成二次塌方。木质结构的房屋，就会用到很多的钉子，也许一根不起眼的钉子都可能致命。

　　哈里森家里有一条拉布拉多，现在它正在边上努力的扒着雪，想要将里边的主人给挖出来。

　　“小家伙，你先歇一歇吧，剩下的事情交给我们。”刘赫明走过去，将这条拉布拉多给抱在了怀里。

　　人们之所以会养宠物，就是因为在某个不经意间会被它们给打动。这条拉布拉多也不知道扒了多少时间，爪子都已经磨破了。它的身上同样有一道伤口，因为天气太冷，流出的血已经被冻住。

　　“大家小心一些，从这边开始救援吧。我觉得这边的结构能够稳定一些，那边会很危险。”又用了两点生物能查询了这边后，系统给了他一些提示。

　　一块块木板被抽走，大家都动作也都很小心，因为实在是不知道下边是什么情况。

　　下边的人好像也听到了上边救援的动静，发出了微弱的呼救声，更糟糕的是，老哈里森受伤了，现在昏迷不醒。

　　“老板，要不然咱们加快速度吧。”TC皱眉说道。

　　刘赫明摇了摇头，“不能太着急，他们家跟前边的两家不一样。咱们只能将上边积压的这些木板一层层捡掉，要不然还会塌下去。”

　　“对了，你联系一下，让萨莎到诊所那边等着吧，老哈里森的状况应该不会很好，可能会需要手术治疗。”

　　这是他最担心的情况，能够动手术的只有自己的媳妇，而自己的媳妇现在还怀着小宝宝。现在哈里森的情况好像很危险，他都不知道媳妇能不能将整台手术给坚持下来。

　　听到刘赫明的话，TC点了点头，过去安排。救援的人们，也更加的小心。风雪太大了，现在他们都有些看不清下面的状况。这也就是带着强光手电，要不然，救援都无法进行。

　　“德克斯特，我已经到诊所了。”又过了半个多小时，萨莎的声音从对讲机里传了过来。

　　“你先好好休息一下，我们这边也快揭到最后一层了。现在已经救出来了哈里森太太，他们的儿子和儿媳也没什么事情。”刘赫明说道。

　　这三个人很幸运，发觉今晚的暴风雪有些大，就躲到了地下室中。其实哈里森也在地下室来着，只不过想起慌乱中对讲机忘了拿就跑了出去。而危险，也就在这个时候发生。

　　他们因为在地下室中，完好无损，可是哈里森那边现在就真的有些危险。开始的时候他们还能够互相喊话呢，可是现在的哈里森都没了声音。

　　“天啊，德克斯特，你快来看看，怎么办。”这时候乔治的惊呼声传了过来，大家救援的行动也暂时停止。

　　哈里森被挖了出来了，可是现在却又一截断木插在他的肚子上。身子下边是一摊血液，哈里森也昏迷不醒。

　　“大家小心一些，将边上再清理一下，这截木头千万不要碰到。”刘赫明探了一下哈里森的鼻息后对大家说道。

　　“萨莎，你那边要做好急救准备。哈里森肚子上插了一根木头，我们会尽量不碰到这根木头将哈里森给送过去。”

　　“OK，我这边已经准备好了。”萨莎的声音传了过来。

　　大家都动作更加小心了，只不过这次是在诊所急救护士的指挥下完成的。用了将近二十分钟的时间，才将老哈里森从废墟下转移出来。

　　老哈里森的状况真的很不好，面色惨白无比，现在也无法知道那截木头是不是插中了他的重要器官。

　　“乔治，去别人家，将大家都给叫出来到镇上去，这边的这些老房子都不能呆了。”刘赫明又对着乔治说道。

　　乔治点了点头，虽然很关心哈里森的状况，可是镇上别的人也真的需要快速转移。今天晚上已经塌了三栋房子，明天也许会更多。


第621章 夫妻齐出手

　　“大家不要担心，有萨莎在，一定会将哈里森的伤口处理好的。”来到诊所后刘赫明安慰着大家说道。

　　现在也只能将希望寄托在萨莎的身上，用这样的话来安慰大家。可是刘赫明也知道，能不能将哈里森抢救过来真的是一个未知数。

　　第一个难题，哈里森的伤势还得做进一步检查才能够确定。如果他真的有某些重要器官被伤到，那就麻烦了。

　　第二个难题，现在没有别的医生，只有萨莎是唯一的选择。可是医生这个职业也跟很多职业一样，需要你不停的执业，你的技术才不会下降。

　　萨莎的医术更主要的是内科方面，虽然外科也懂一些，但是并不是在医院里真正上岗的外科医生，萨莎的医术能不能够胜任也是个问题。

　　第三个难题，就是萨莎的身体。

　　现在的萨莎是怀了小宝宝的人，而无论做什么手术都需要集中精神才可以。现在萨莎的身体状况，能不能支撑下来手术都很成问题呢。

　　大家都在焦急的等待着，等待萨莎给出最终的诊断结果。

　　等了半个小时左右，萨莎挺着肚子走了过来，“情况不是很好，伤到了血管，还伤到了肠子。”

　　“诊所中储存的血液可能无法维持整个手术过程，需要大家献血留待备用。现在已经不能再等了，家属要马上签字，我们好进行急救手术。”

　　“萨莎，这台手术你预估一下大概要多久？”刘赫明问道。

　　“我也说不好，最快也要在三小时以上。”萨莎皱眉说道。

　　“这样的话，我回家里给你弄一些提神和补充体力的饮料来。会让TC带大家配合验血，如果有合适的配型会先抽一些。”刘赫明说道。

　　“好，那你快去吧，我也要马上准备。”萨莎点了点头。

　　刘赫明没有耽搁，开着车子就往自己的牧场赶。他不想老哈里森就这样挂掉，也不想媳妇在这场手术中坚持不下来。

　　而他能够想到的就是自己牧场中那些神奇的物品，只希望这些物品对萨莎能够有一些帮助。对于哈里森是帮不上了，这不是骨折，而是被木头扎怀了肠子。

　　到仓库里先找了一些小地瓜，然后又到暖棚里拿了一些蜂蜜饼，割了一大捆长得半大的菠菜。都已经到了车上，他又折返回去，抱了一台榨汁机然后又将留下的十颗蓝莓都给揣到了口袋里。

　　开着车子也不管风雪有多大了，都将油门踩得深了一些。

　　赶回诊所的时候，萨莎她们已经推着哈里森进了手术室。很幸运的是，找到了四个人跟哈里森的血型相配。如果真的出现血浆不够的情况，这四个人就能够救急。

　　别人都在外边围着，刘赫明则是抱着这些东西仔细的清洗起来。没有专门的配方，他也只能胡乱的将它们给搭配在一起。

　　反正以前的时候洛克也试验过，小地瓜汁添加到别的果汁里以后就会让其余果汁的味道更好，所以他就用这些小地瓜汁做基液。

　　直接洗了半捆菠菜，别看这么多，真正的榨汁后，也出来不了多少。当初做泡菜的时候，也用了不少呢。

　　蜂蜜饼放了两块，然后又加了五颗蓝莓，全都给放到了榨汁机里。盖好盖子接通电源，这杯超级混合果汁就开始制作。

　　混合后的果汁颜色不怎么好看，因为加了蓝莓和菠菜，整个混合果汁的颜色有些发黑。刘赫明倒出了一点点，仔细的品尝了一下，好像就是味道有些怪，对于他自己来讲并没有什么特别的感觉。

　　也没有那么多的时间去验证了，装杯以后，他也仔细的做了一遍消毒，然后拿着饮料走进了手术室中。

　　他也算是“身经百战”的人了，医治过很多的小动物，可是进到里边看到腹腔打开的哈里森还是觉得有些头皮发麻。

　　护士人手不够，刘赫明将果汁放到一边后，就当起了专职擦汗助手，眼睛也尽量只看着萨莎，不去看躺在手术台上的哈里森。

　　“还是很幸运的，仅仅损伤到两处肠子，大概有四十多厘米，只要将这部分全部切除，再将其余破损的血管修复好就没什么问题了。”萨莎说道。

　　“什么时候觉得精神不足了告诉我，我给你带来了提神的饮料。”刘赫明又给萨莎擦了一下汗后说道。

　　这才进手术室多一会儿啊，萨莎脑门上就冒出来这么多的汗，对于现在的她来讲，这台手术的难度无形中增加了好几个等级。

　　萨莎点了点头，没有再多说什么，只是用止血钳将受到了损伤的血管夹好后，就将那截木头给拔了出来。

　　刘赫明都没敢去看，现在的他也非常的佩服这些医生们的胆量，反正换成了他是真的不敢在人身上下手。

　　萨莎又仔细的检查了一下，再确定没有任何遗漏后，才真正的操作起来。在她剪掉受伤的肠子时，刘赫明都觉得自己的肚子有些疼。

　　因为他刚刚还是忍不住的偷瞄了一眼，这段肠子可能因为受伤的原因，已经跟其余肠子都颜色有了明显的不同，要不然萨莎恐怕也不会直接给切掉。

　　时间一分一秒的过去，刘赫明能够明显的感觉到给萨莎擦汗的频率越来越高了。

　　“萨莎，要不然我给你找一个椅子坐在缝合吧？”刘赫明说道。

　　“不行，那样会影响到我的行动。”萨莎的语气中带着一丝疲惫。

　　“要不然先喝一些果汁？我真的怕你坚持不下去。”沉默了一会儿后刘赫明再次开口说道。

　　萨莎稍稍迟疑，然后点了点头。

　　虽然在手术的时候不应该进食，可是现在的她精神头真的有些不够用了。剩下的缝合可不是普通的针线活，都是需要在显微镜下进行的。

　　而且现在她的身体素质也真的不如以前了，刚刚又出了很多的汗，也感受到了自己的虚弱。

　　刘赫明取来果汁，帮萨莎将盖子打开。

　　看着这有些发黑的果汁萨莎皱了皱眉，要不是因为这是刘赫明送过来的，她一定会以为这是有人来害自己，好让自己出医疗事故。

　　皱着眉头喝了一口，她愣了一下。然后示意刘赫明继续将杯抬高，她要都喝下去。

　　喝完了第一口的时候她就感受到了一丝不同，就好像身体里拥有了一股力量，而且也没有刚刚的那股疲惫感。再通过显微镜看向创伤口的时候，也不再像刚刚那样容易让自己眼花。

　　趁着口罩还没戴上的时候，萨莎凑到刘赫明的脸颊上亲了一下，然后才在边上护士的帮助下将口罩给戴上。

　　再次投入到手术中的萨莎明显感受到了更大的不同。

　　以前华夏有个电视广告说得好，“腰不酸了、腿不疼了，一口气能上五楼”。现在的萨莎虽然不用往五楼跑，不过这个效果也差不多。

　　站了这么长时间真的有些累了，现在却精神了好多。

　　尤其是在缝合的时候，手也更加的稳，速度加快了很多。就好象每一个动作都是按照自己心中最完美的轨迹在进行着，哪怕是通过显微镜在看，也没有多少不适应。

　　整个手术室里很静，只有那些医疗仪器的声音，还有大家的喘息声。刘赫明忠实的执行着自己的任务，只要看到萨莎的脑门上有汗了，就会立马给擦掉。

　　这杯超级果汁的效果确实很给力，不管是小地瓜、蜂蜜、菠菜还是蓝莓，都发挥了应有的作用。

　　但是对于现在的萨莎来讲，这份作用的持续时间并不是特别长。在又缝合了半个多小时后，刚刚的那股疲惫的感觉再次泛起。

　　他是最先感受到萨莎体力不支的，萨莎脑门上现在冒出来的汗珠有些大。他都有些后悔，刚刚就应该将所有的果汁全给榨出来，留在这边备用。

　　可是现在再出去弄也有些来不及了，还剩下随后一点点的缝合。他能够做的，也仅仅是照顾好媳妇，不让汗珠滴落。

　　“呼，你们帮我将腹腔缝合吧。”缝好最后一针后萨莎都长出了一口气。

　　等萨莎退后了一步后，刘赫明赶忙将她给扶住，媳妇都有些站不稳了。

　　“没关系就是有一点点的脱力，手术很成功。因为手术的速度很快，也不需要补充血浆。”萨莎轻声说道。

　　“赶紧到外边好好的休息一下吧，这边就交给他们。”刘赫明赶忙说道。

　　扶着萨莎除了手术室，老哈里森的家人们就围了上来。

　　“手术很成功，不过哈里森还要送到无菌病房中观察一下。他明天……不，今天下午左右就能够醒过来。”萨莎虽然很疲惫还是将这个好消息告诉给哈里森的家人们。

　　“谢谢你萨莎。”哈里森的妻子抓着萨莎的手喜极而泣。

　　“大家先找病房都休息一下吧，等哈里森醒来大家就能见他了。不过现在需要让萨莎先休息一下，要不然她也有些坚持不住了。”刘赫明说道。

　　她是真心疼媳妇，现在萨莎就是他抱着在走。都能够感受到萨莎身体的颤抖，今天媳妇是真的累坏了。


第622章 艾丽克斯生气了

　　整台手术做完已经凌晨三点多钟，好在诊所当初的格局就比较大，房间也够过。萨莎也是真的累坏了，来到了休息室后，就直接睡了过去。

　　给刘赫明心疼得不行，这是自己的亲媳妇，认识萨莎这么就还是第一次见到她累这样。而且因为怀了小宝宝的关系，现在萨莎的腿都有些浮肿。

　　哪怕他也有些困，也没去休息，就坐在床上，给萨莎的腿按摩。

　　萨莎这一觉睡得很舒服，等她再睁开眼的时候就看到刘赫明仍旧坐在床上给自己的腿按摩，眼睛里已经布满了血丝。

　　“你一宿没睡啊？”萨莎坐起来问道。

　　“嗯，看你的腿肿得厉害，就给你按摩一下。一会儿咱们过去餐厅那边，随便吃些什么，然后回家好好的休息一下。”刘赫明露出个大大的笑容说道。

　　“你知道么，他们现在都在夸你。说你是最厉害的，竟然在这么短的时间里就完成了手术。不过咱们也得跟德怀尔联系一下了，如果这货还不回来，就不要他了，继续聘请新的外科医生。”

　　“放心吧，德怀尔说了，在今年三月份的时候就会真正回国，这次不会再拖了。”萨莎伸出手在刘赫明的脸上搓了几下后说道。

　　虽然说两人现在也算是“老夫老妻”了，可是像如此亲昵的举动，萨莎也是第一次做，让刘赫明都享受得不行。

　　然后就屁颠颠的给萨莎穿上外套，还得带她过去餐厅那边吃些东西呢。孕妇么，每天的消耗量都很大，人家可不是自己在吃，小宝宝也在跟着吃。

　　萨莎也没有直接就跟他离开这边，而是到病房那边又查看了一下，一切指标正常，这才将这里的事情都交给护士们，跟着刘赫明一起来到了餐厅中。

　　昨天的餐厅有些空旷，今天的餐厅中可聚了好多人，整个响水镇的人都聚集到了这边。都已经压塌了三座老房子，没有人再敢任性的住了。

　　“啪啪啪啪……”

　　刘赫明和萨莎刚刚走进餐厅，整个餐厅的人就都鼓起了掌声。

　　刘赫明很开心，哪怕这个掌声是给萨莎不是给他的，他也很开心。毕竟自己是媳妇的贤内助，给媳妇鼓掌，也是在给自己鼓掌。

　　“萨莎，真的是太谢谢你了。”哈里森的妻子来到了萨莎的跟前儿说道。

　　“诊所是我办起来的，这也是我的责任，不用谢我的。要不是大家昨天将哈里森送来得那么及时，就算是我想帮忙恐怕都帮不上。”萨莎笑着说道。

　　“我们已经感谢过他们了，而你就是我们一家最需要感谢的人。”哈里森的妻子擦了一下眼角的泪水说道。

　　让大家跟媳妇聊天，刘赫明亲自下厨给媳妇包了一些馄饨。

　　“德克斯特，刚刚艾丽克斯用对讲机跟这边联系了，好像小家伙很不开心。”两口子正吃呢，乔治坐到了他们的身边说道。

　　“哎呀，将小家伙都给忘了。早晨起来找不到我们，小家伙不会是生气了吧？”刘赫明直抓头皮。

　　乔治耸了耸肩膀，“反正艾丽克斯很不开心。TC都说要回家将她给接过来玩，小家伙都没让她过去。”

　　“完了、完了，看样小家伙是真生气了。”刘赫明更着急了。

　　艾丽克斯其实还是很乖的孩子，不会无缘无故就跟你乱发脾气，也从来都不会吵着你买这个、买那个。

　　但是有一点小家伙很在乎，你有什么事情都应该跟她商量着来。因为小家伙觉得自己已经上学了，自己就是“大人”了，你们做事就得规规矩矩的才行。

　　昨天事情发生得太突然了，刘赫明都是直接从被窝里钻出来就赶奔现场。萨莎的情况也差不多，仅仅是比刘赫明多睡了一会儿而已。

　　他们是过来救人了，可是在艾丽克斯的世界里，他们这就是偷偷的出去玩了，还不带她，小家伙不生气才怪呢。

　　“怎么办？”刘赫明看着萨莎很是苦恼的问道。

　　“我哪里知道怎么办？平时她跟你就最亲，这次也只能你自己解决了。”萨莎耸了耸肩膀，很是优雅的吃了一个馄饨。

　　刘赫明是真的愁坏了，你总不能跟闺女去摆事实讲道理啊，小家伙又不是真的长大了，仅仅以为自己长大了而已。

　　在这边吃完了馄饨，等汗落了一些后，两口子就赶忙往家赶。

　　路上的风雪还很大，不过在大卡车的面前，这点风雪根本都不算啥。但是也得承认，要不是每天都给主路上扫雪，就是大卡车也玩不转。

　　回到牧场，刘赫明先往房子那边打量了一下，想看看有没有闺女的身影，只不过风雪太大了，就算是啊眼神比较不错，也看不清。

　　走进房子，大家正坐在客厅里聊天，小动物们东一个西一个，唯独不见艾丽克斯这个小家伙。

　　“艾丽克斯呢？”刘赫明问道。

　　“因为生你们的气，早饭都没有好好吃，然后就将自己给关到了房间里，只有小老虎、白尾巴和三只猫头鹰宝宝陪着她呢。”苏蓉说道。

　　“她真生气了啊？”刘赫明脱掉外套有些无奈地说道。

　　“早晨的时候我们都哄了呢，可是小家伙还是很伤心。”坐在边上吃着冰淇淋的海洛伊斯说道。

　　“那你们应该带着小家伙玩一会儿啊，那她不就不会不生气了么？”刘赫明有些郁闷地说道。

　　“我们也想啊，可是小家伙不玩，吃完饭就自己跑楼上去了。这一关，不好过啊。老板，你要努力。”海洛伊斯站起来走到了刘赫明的跟前拍了拍他的肩膀说道。

　　刘赫明瞪了她一眼，闺女好像还没有跟自己这么生气过，看来这次是真的伤到了人家的小心心。

　　来到艾丽克斯的房门前，趴在上边听了一会儿，里边没什么动静。用手试了一下，还好小家伙生气归生气，并没有将房门给反锁上。

　　轻轻打开房门，将脑袋探了进去，就看到艾丽克斯正坐在床上跟小老虎还有三只小猫头鹰宝宝玩呢。只不过小家伙也看到了他，然后人家就一扭头，将身子给扭过去了，只丢给他一个后背。

　　刘赫明赶紧屁颠颠的跑了过去，直接坐到了艾丽克斯的床上，将小老虎给拱到了一边，然后紧挨着闺女的小身子。

　　艾丽克斯皱了皱小眉头，将自己的身子挪了挪。人家正生气呢，不想跟你挨着，还将想要跑到刘赫明那边看看的小猫头鹰宝宝给抓了回来。

　　“艾丽克斯，爸爸和妈妈不是偷偷出去玩呢。而是哈里森爷爷生病了，需要妈妈去救治。”刘赫明将闺女的小身子直接给搂进怀里说道。

　　“你们骗人，要不然早晨为什么不给艾丽克斯打电话。”小家伙扭过头气呼呼地说道。

　　“爸爸也想打电话啊，可是妈妈累得都在病房里睡着了。所以爸爸在陪妈妈呢，等妈妈睡醒了爸爸就跟妈妈一起回来看艾丽克斯了。”刘赫明哄着说道。

　　“可是……可是，艾丽克斯以为爸爸不喜欢艾丽克斯，不要艾丽克斯了呢。”小家伙说完就一下子搂住了刘赫明的脖子，哭得大泪小泪的。

　　被小家伙这么一哭，刘赫明心里难受得不行。现在才算是搞清了状况，并不是小家伙以为自己和萨莎出去玩了呢，以为自己不要她了。

　　小家伙看来真的长大了好多，以前的生活里没有自己。自己陪她玩、陪她胡闹，现在也成了她的大伙伴，更是她生活中不可或缺的一个组成部分。

　　如果一直陪着小家伙长大还没什么，她应该是在担心自己以后还会偷偷不见踪影吧。

　　“爸爸跟艾丽克斯保证，艾丽克斯是爸爸生命里最重要的人，就算是将来艾丽克斯结婚了，爸爸也拎着被子跟艾丽克斯一起住去。”等小家伙哭了一会儿后，刘赫明给小家伙擦了擦眼泪。

　　“嗯，要跟艾丽克斯一起住，今天晚上艾丽克斯要跟爸爸妈妈一起住。”小家伙用力的点了点头，提出了自己的小要求。

　　“好，把小老虎也带着，咱们一起住，还要听艾丽克斯给爸爸妈妈讲故事呢。”刘赫明赶忙点头。

　　雨过天晴，虽然小家伙也哭的眼圈发红，不过总算是露出了笑脸。更是赖在刘赫明的身上不下去，下楼都得刘赫明抱着才行。

　　等着爷俩下楼，看到他们的眼圈都红红的，也不知道刘赫明是咋哄的孩子，还将孩子给哄哭了。

　　“妈妈、妈妈，爸爸说了，以后都不会离开艾丽克斯。就算艾丽克斯结婚，也会跟艾丽克斯一起住呢。”跑到了萨莎的怀里，艾丽克斯拱了拱小身子很是骄傲地说道。

　　萨莎又给小家伙擦了擦眼角，没好气的瞪了刘赫明一眼。不过也是有些不舒服，聪明如她也听出来艾丽克斯担心的是什么。

　　“妈妈，结婚是做什么啊？”小家伙又好奇的问道。

　　刚刚的气氛有些不太好，现在大家也都知道这两口子是怎么回事了。只不过随着小家伙这最后一句问话，大家也有些忍俊不禁。

　　海洛伊斯更是想着将来小家伙结婚那一天，刘赫明扛着行李也要跟着住进新房中。这个场景，好像很美妙啊。


第623章 威廉家要搞事

　　这场大雪，真的是够大。

　　去年的雪也不小，可也就是下了五天而已，今年的这场雪足足下了十一天。全美各个新闻报道的都是这次的雪灾，以及这次雪灾造成的伤害预估。

　　情况并不是那么好，这次不说是全美受灾也差不多。截至目前已经有31人遇难，而且各个盐业公司的融雪盐全部告急。

　　没盐了，你就算是有多少钱，你都买不到，全美各处哪里都需要盐。

　　再有的就是各处农牧场主的损失，并不是所有人都能够像刘赫明那样为了图省心就将暖棚上都给加装加热装置，很多人就没有。

　　雪和风都太大了，开始的时候还能够爬到棚顶上除雪，后来人都不敢上去，只能眼瞅着棚顶被冻坏、压塌。

　　很多养殖户的牛也被迫提前屠宰，在接下来的一段时间内，会有大量的牛肉涌入市场，肉价在灾后会不升反降。

　　可以说，响水镇是受到灾害损失最小的，仅有几个人有轻微伤，最严重的是老哈里森，因为救治及时，也脱离了生命危险，现在正在诊所养病呢。

　　看着牧场中的这些积雪，给刘赫明可愁坏了。

　　那些有风吹过的地方还可以，积雪不是特别的厚，也就一米多，可是稍稍窝风一些的地方就比较嗨皮，最高处都超过了两米。

　　而且他这边也面临着很艰巨的一个问题，牧场中养着的那些动物们的肉食不够喂了。主要是最后这几天汇聚到牧场中的动物们太多，储备的那些都给他们喂了。

　　现在喂的时候都得糊弄着喂，因为运输受阻，就算是格伦特镇和沃克镇那边的食材储备也都被住户们给买光了。

　　“德克斯特，恐怕这些积雪都要好久才能够融化。”乔治将雪铲放到一边，擦了一下脑门上冒出来到汗说道。

　　“这次的雪灾可真是太过瘾了，得亏咱们的发电厂提前投入使用，要不然镇上的电可真成问题。好多地方的输电线路都别压断了，最长的地方停电超过了3天。”刘赫明苦笑着咧了咧嘴。

　　“所以说，我们是幸运的，而这份幸运都是你带来的。”乔治笑逐颜开地说道。

　　“以前的响水镇可别想拥有这样的好运气。如果没有你，这次可能也会出现不好的事情。七座房子被雪给压塌了，今年的雪真的太大了。”

　　刘赫明翻了个白眼，乔治现在最喜欢说的话，就是自己给大家带来了幸运。虽然很喜欢听吧，但是经常听也会有些不好意思不是。

　　他们在这边愁如何清理牧场上的这些雪，还愁怎么给这些动物们补充食物的问题。艾丽克斯和海洛伊斯她们可是一丁点都没有那个觉悟，人家这一大帮在牧场上的雪堆里玩得那叫一个开心啊。

　　牧场中的工人们不少，现在足有几百人的数量，可是这种全面的清雪工作，在一上午的时间里，也仅仅是清理出来一小块。

　　这一块还是专门清理出来，给牧场中的牛羊和小动物们遛弯的地方。很多的牛羊它们也需要运动啊，要不然可不都成了育肥的。

　　“德克斯特，我听到了一个并不是很好的消息。”这时候安德森也从外边采购了一些肉回来，只不过少得可怜就是了。

　　“说吧，再坏也坏不到哪里去了，短时间内，肉类的价格还是会上浮一些的。”刘赫明笑着点了点头。

　　“不，德克斯特，是关于格伦特镇的。你知道么，威廉家已经在这次雪灾的时候，将整个格伦特镇全部收购了。”安德森笑眯眯地说道。

　　“虽然格伦特镇的面积没有响水镇这么大，不过也不算小，而威廉家做出来这样大的动作，也算是借助了雪灾的便利。”

　　“天啊，他们不会是打着跟咱们响水镇竞争的主意吧？”乔治有些吃惊的问道。

　　“那我就不是很清楚了，据说是他们家跟一些粮食公司有合作，整个格伦特镇未来也会重新规划。”安德森说道。

　　“不过大体的方式还是让现有的这些农场主经营，只不过在将来的种植方面要服从威廉家的规划。”

　　“不错嘛，看来我们也有竞争对手了。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“你们知道嘛，我都有些期待，要不然咱们还真有些无聊。只不过我想不明白，是谁给了威廉家这么强大的信心，竟然敢让他们在农业上下这么大的赌注。”

　　“虽然说格伦特镇的土地面积没有咱们响水镇大，但是也有几万英亩呢。那边都是已经开发好的土地，价格要比咱们这边高一些。再加上土地上的这些设施，恐怕他们整体的收购价格最少要超过3亿美元以上吧？”

　　“恐怕比这个数字还要多。”乔治在边上接口说道。

　　“那边的土地每英亩的价格绝对要超过一千两百美元，再加上土地上的建筑和那些物产，恐怕要超过4个亿美元，将近五个亿。”

　　“你们说会不会是威廉家和粮食公司联合收购的？他们应该是在酝酿什么大动作吧？要不然就算是他们将目标锁定了你，也不可能在自己不熟悉的领域做这么大的投资。”

　　“等吧，估计等他们整合完毕，就会有新闻放出来了。不过他们倒是做得隐秘，咱们竟然一丁点风声都没有听到。要不然咱们也应该过去搅和搅和，让他们收购得太顺利了。”刘赫明有些惋惜地说道。

　　安德森和乔治齐齐摇头，刘赫明有时候真的是很小心眼。就算是过去搅和了，也起不到什么样的作用。

　　威廉家具体的收购计划还没有透露出来，人家虽然是同一经营，但是肯定跟响水镇这边不一样，你搅和能搅和到哪里去？

　　聊了一会儿，大家也休息得差不多了，趁着午饭前的时间，大家又再次清理起来。牧场中的那些卡车现在可是发挥了作用，主路两旁的雪都是用这些卡车运到远处的。

　　可不是说你弄出来一条路，将雪给堆在一边就好了。等将来雪水融化的时候肯定会乱流，将牧场弄得泥泞不堪。所以只能将这些雪给送到更远一些的地方，不会影响到人类的正常生活。

　　老话说得好，吃一堑、长一智。这次的雪灾也给刘赫明敲响了警钟，在今年的建设中，还得在牧场中增添一些辅助设施。

　　在经营牧场上，刘赫明就是菜鸟，以前根本没有这样的经历。而乔治他们虽然是地道的美国农场主，但是刘赫明这边的经营方式跟他们的习惯还有些不同。

　　就拿对于牧场来讲并不是很常用的冷库来说，牧场中也得建设几座，这个就是以往没有考虑的。

　　以往的时候刘赫明为了省钱，萝卜、白菜、土豆子，都是放在自己挖的地窖中。这样确实能够省钱，也很实用。可是那时候没有下过这么大的雪，牧场中也没有这么多嗷嗷待喂的野生动物。

　　夏季干旱，可以给它们提供饮用水。可是冬天这个雪灾，你要是不想让它们饿死，你就得喂吃的啊。

　　光这一项的支出，这次刘赫明都花出去了大把的票子。而现在的结果还是无法让这些动物们真正的吃饱，最近这几天都是限量供应。

　　以后牧场中对于这方面肉类的储备就得多一些，冬天有雪灾，夏季还有水灾呢。要是赶上连下好多天的暴风雨，依着这些动物们现在养成的习惯，估摸着还得有很多跑到牧场中来。

　　中午的饭就简单很多，还有那么的工作需要做，所以就是普通的大锅炖酸菜。

　　牧场中的猪还是够吃的，大家也没有什么忌口的，雪停之后，送到屠宰厂那边宰杀回来直接开炖。

　　“爸爸，我们什么时候一起堆大雪人啊？”艾丽克斯大口吃了一块拆骨肉后看着刘赫明问道。

　　“爸爸要先跟叔叔爷爷们把牧场的雪清理一下，然后还要到外边将公路上的雪清理一下，就可以跟艾丽克斯一起堆大大的雪人了。”刘赫明又给小家伙的盘子里夹了一些肉后说道。

　　“那好吧，你要努力工作，快些弄完这些，然后就能够跟艾丽克斯一起堆大雪人了。”小家伙一本正经地说道。

　　“艾丽克斯，你要是没有事情做，下午的时候也可以跟我们一起去公路上铲雪。”乔治笑着说道。

　　听到乔治的话，艾丽克斯的大眼睛往萨莎那边溜了一眼。

　　其实她是真的想过去跟着一起坐大车车，只不过今天上午玩得太疯了一些，衣服全都给弄脏了不说，还将家里也给弄脏了，都已经被妈妈批评了一顿。

　　“你要是想跟着也可以，只能在车里边。刚刚下完雪外边的天气多凉，今天都将鼻子冻红了呢。”萨莎看了小家伙一眼说道。

　　“嗯，谢谢妈妈，艾丽克斯会乖乖的，妈妈吃肉肉。”小家伙开心得不得了，还将自己小盘子里的拆骨肉给萨莎分了一些。

　　虽然说小家伙有时候有些调皮，不过人家哄人的本事那也绝对是顶级的。


第624章 苏珊娜的考察成果

　　整个扫雪行动，整整持续了四天。

　　而这四天的工作成果仅仅是将牧场主要路段的积雪清理完毕，不会影响到牧场的正常运作。公路上也仅仅是将雪给推到了一边，想要再继续运输，还得等一等，有些忙不过来。

　　交通恢复了运输，各种物价飞涨。刘赫明以为的牛肉价格会大降一截的现象并没有出现，因为那些肉制品公司出手了。

　　他们收购这些肉牛的价格很低，虽然说储量增加了，人家也不急着出售。这一进一出之间，就让这些肉制品公司赚了很多钱，远超他们存储的费用。

　　事实也再次证明，受苦的永远是最底层的生产者，对于把控市场的这些大公司来讲，不管你遭了什么灾，都是他们发财的契机。

　　“老板，我才发现我才是最幸运的那一个。这次过去韩国和日本，躲过了雪灾，玩得很开心。”从日本回来的苏珊娜将一筐子鸡蛋给放到茶几上说道。

　　“这些都是用泉水煮的鸡蛋，虽然有些凉了，但是味道还是很不错的。老板，您要是有时间真的应该带艾丽克斯过去那边玩一玩。”

　　“你倒是玩得挺美，我们在家里边就吃苦受累。日本那边的接触得怎么样？有没有什么收获？”刘赫明边扒鸡蛋皮边问道。

　　“这次我过去并没有跟他们接触。”苏珊娜笑嘻嘻地说道。

　　“咱们的那些萝卜白菜在韩国的销量很不错，也在韩国的媒体上进行了很多次的报道，我想这些消息日本方面肯定也会有留意到。”

　　“所以这次我仅仅是考察了一下日本的土地市场，我觉得还是有很大的操作可能的。不过也需要类似在韩国的操作，在日本成立公司，然后由咱们公司注资，这样的效果能好一些，也能减少一些麻烦。”

　　“嗯，这样的操作很好，关键是要将土地给买下来。韩国那边呢？土地的状况怎么样？”刘赫明将扒好的泉水煮鸡蛋整个塞进嘴里，大口嚼了一通后问道。

　　“从我了解到的情况来看，韩国的农牧业发展程度很低，远低于他们的经济水平。而且这些年随着科技和工业的发展，韩国的农牧业收入也在逐年降低。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“现在我算是搞清楚了，为什么他们会在农牧产品进口方面设置那么多的障碍。如果不这么做的话，韩国的农业经济会很快被摧毁掉。”

　　“鼓励韩国民众食用本土产的农牧产品，被他们称之为‘身土不二’。虽然这样的口号喊起来很有气势，但是也从侧面反映出他们的无奈。”

　　“如果没有这样的宣传与国家的帮助，恐怕韩国的那些农民真的要失业了。如果咱们真的动手，我觉得可以在韩国的庆尚北道和全罗南道找寻土地。济州岛也可以，不过那边是旅游区，土地价格相应也高了一些。”

　　“而日本方面，我建议在北海道购买土地，那边的气候很不错。咱们兴建了牧场后，不仅仅可以用来赚钱，还可以当成一个游玩的地方。”

　　“对了，这次过去日本我顺便也帮你买了一些房子。我都有些搞不懂，他们的房子为什么那么便宜。虽然不是在日本的那些大都市中，不过那些民宅都很不错，你要是不想要，就转给我。”

　　“买了就买了吧，反正就当成是咱们度假的地方，买了多少？”刘赫明无所谓的问道。

　　“嘿嘿，我买了十三处房产，都是相连的，就算是咱们过去的人多一些也能够住下，却没有花多少钱。”苏珊娜笑嘻嘻地说道。

　　“你咋不说后期维护的钱也少不了呢？能不能将这些房子全给圈起来？”刘赫明白了她一眼问道。

　　“应该可以吧，不过需要多花一些钱。”苏珊娜点了点头。

　　“那你有时间就过去将那些房子都给圈起来，成为咱们自己的地方。”刘赫明点了点头说道。

　　“其实日本房产价格下降也跟他们的社会结构有些关系。越来越趋于老龄化，年轻人全都往大都市跑，乡下的房子就会空出来很多。”

　　“韩国那边将来咱们要是购买了土地后，也建一些自己的房子，留着咱们度假玩。没必要跟他们都往城市里挤，就像咱们现在的牧场，生活多惬意啊。”

　　“老板，那么我们今年是不是就要正式在韩国和日本出手，组建自己的公司？”苏珊娜双眼放光的问道。

　　“你自己考虑，销售公司交给了你，所有销售方面的事情就自己拿主意。虽然说购买土地并不是销售公司所属的范围，但是后续的工作还是要你们来处理。”刘赫明点了点头。

　　“土壤条件差一些没什么，也可以答应当地政府的一些过分的条件，更可以告诉他们将来农场中的工人会在当地优先聘请。”

　　“这样多少对咱们买地投资也有一些优势吧，毕竟他们那边的政府部门也会重视当地的经济收入。而咱们就能够帮他们在年底的时候，提供一份非常漂亮的数字。”

　　“可是，我总觉得就算是韩国的农民排外的情绪也很高。”苏珊娜皱了皱眉。

　　“你想差了，他们排外的情绪高，是因为他们的农产品受到的冲击太大。如果他们不排外，就像你说的那样，基本上他们就都破产了。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们过去投资农场，是发展当地的农业经济。聘请他们这些人，给他们超过自己种植的收入水平。收入增多了，还不用去担心农作物的销售问题，你觉得他们还会有多大的抵触情绪？”

　　“除非是一些极端人士吧，非要自己种地，种得不好还得卖最好的价格。‘身土不二’仅仅是他们逼不得已的一个口号啊，能够收入更多一些，谁不愿意？”

　　苏珊娜想了一下点了点头，好像确实是这样。

　　开始的时候以为过去日本和韩国购买土地开发农业好像会很难，因为这两个国家的可耕种土地并不是很多。但是从自己的考察结果来看，好像也没有那么多的障碍。所以才会临时调整计划，并没有在这方面进行更多的接触，仅仅是通过金南勇释放了自己的想法。

　　“爸爸，我好像都快吃饱了。”边上连着吃了三个泉水煮蛋的艾丽克斯皱着小眉头说了一句。

　　“谁让你这么贪吃啊，没关系，跟小动物们玩一会儿吧。不过要戴好帽子和手套，现在外边的天气很凉。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后就跑到一边快速的将自己的装备全部穿好，颠颠的跑到了外边去。

　　“你被她给骗了，她就是想出去玩，本来都答应我吃完午饭再出去呢。”萨莎苦笑着说道。

　　“呃……小家伙现在的点子这么多？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“你以为呢？她连一整个大鹅腿都能啃干净，三个小鸡蛋算什么啊。”萨莎白了他一眼。

　　这人就是太宠闺女了，然后就会很轻易的掉进闺女的小圈套里。

　　其实这样的事情也不是一次两次了，按理说刘赫明很轻易的就能想明白，但是只要是关于艾丽克斯的事情，他就经常犯糊涂。

　　苏珊娜这次对日本和韩国的考察也不仅仅是一个口头汇报，吃饭之前还将自己的考察报告给交了上来。

　　这是她的工作态度问题，毕竟这次的考察，她自己带着助手也是好好的玩了一大圈儿。就算是刘赫明不会计较这些，她也得证明一下自己真的不仅仅是在玩。

　　刘赫明拿着这份调查报告随意的翻看着，上边有很多的数据和图片。这些图片都是苏珊娜在考察的时候拍下来的照片，附件里还有她在日本购买的那一连串的房产。

　　总的来讲，刘赫明对于苏珊娜这次的工作还是很满意的。

　　想要进军日本和韩国的农牧产业，这是他发展的一个小目标。响水镇大归大，不管是现在还是将来，都没法提供更多的种植土地。

　　如果自己想要赚大钱，将响水镇建设得更好，光靠美国本土市场的消费是不够的，当地产、当地销的发展模式才是最好的。

　　整个响水镇不仅仅是个大工地，也是一个大坑。只不过现在消耗的就是自己的钱，欠银行的钱，那些建筑物的建设成本，还有将来的运营成本，都得自己来承担。

　　就算是自己有系统，将来人家那些大公司有没有兴趣儿来这边发展也是个未知啊。人家要是不愿意来，你建设得再好也白搭。

　　他们不过来，就没有消费，自己也收不到税，将来的响水镇发展就会缓慢很多。这个事情都是相互关联，缺一不可的。

　　而且现在还有一个难题需要去面对，想要再次发展，又需要人了。不能什么事情都让苏珊娜亲自往那边跑，而且也需要成立相应的专职部门，这样才是一个健康的企业。

　　什么都是一锅端的乱炖，将来早晚也会出状况。


第625章 威廉家的目标

　　威廉家终于将他们的发展计划公布出来，与他们合作的是美国ADM公司，共同经营格伦特镇，要将格伦特镇打造成休闲娱乐与有机农牧产品为一体的特色小镇。

　　这个目标对准的是谁，根本都不用说，那就是响水镇，而且人家这边开发的难度还要低很多。

　　格伦特镇的有机农业发展得很好，威廉家只需要简单的改造就可以做成休闲农场。可以说人家只要将所有的手续办妥，就可以直接投入使用。而刘赫明这边要想全部建成，还指不定要到啥时候呢。

　　再有的就是收费的问题，人家那边的收费标准要比刘赫明这边低很多。从现在公布出来的试营业标准看，也就比普通的餐厅贵一点点。

　　最关键的是，格伦特镇跟响水镇距离不是特别远。刘赫明这边以前是过来玩收费送饭，而现在是免费玩收饭费，未来可能就会有一部分游客从这边玩好了以后，到那边去吃饭去。

　　这都是备不住的事情，现在无论是哪个国家的游客，不都得讲究个经济性么？

　　这个ADM公司也不简单，是全球四大粮商之一。另外的三个是美国邦吉、美国嘉吉、法国路易达孚，人们习惯性的根据他们的首字母，称之为“ABCD”。

　　人家找的小伙伴很给力，能够帮自己分担风险，提供资金的帮助，刘赫明这边却只能单打独斗。

　　虽然所克伦克也很强力，当时现在也仅仅是在普通的业务往来上。克伦克倒是很有兴趣儿在响水镇的发展上插一脚，刘赫明却不会给他这个机会。

　　“老板，你说咱们牧场中的经营方式，需不需要调整一下？”海洛伊斯自己想了一会儿后有些小郁闷的问道。

　　“不用，让他们自己折腾去吧。他们想跟咱们打对台，还得看他们有没有那个能耐。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们牧场的菜式贵一些，不仅仅是因为咱们选用的食材本身，还有深深他们的功夫在菜式中蕴含呢。”

　　“餐厅运营了这么久，还是有很多人喜欢到餐厅里用餐，变相就证明地道的中餐，同样很受大家的喜欢。”

　　“咱们响水镇会越建设越好，他们也就是那个样子了。所以他们也就是开始的时候能够招揽去一些人，以后游客们会做出自己的选择。”

　　“可是我看他们在合作仪式上找了那么多的人过去帮他们鼓吹，同样有议员和县长，格伦特镇的办公厅好像也很开心一样。”海洛伊斯气呼呼地说道。

　　“他们不就是在学我们么？还没有我们做得这么彻底。我们应该去检举他们，看看他们在整个交易过程中有没有违法行为。”

　　“这么气干啥，他们仅仅是小孩子过家家，咱们的响水镇才是唯一的。”刘赫明好笑地说道。

　　本来也有些担心来着，毕竟牧场的游客每天也都给自己带来很多的利益，格伦特镇这么一搞，肯定会有影响。只不过被海洛伊斯凶巴巴的这么一闹，他的心情就好很多。

　　没啥可担心的，就算是美国ADM公司也参与进来，同样没什么好怕的。所有的人做买卖都是为了利润，他们给威廉家投资，自然是要利润的。

　　所有的游客游玩，在考虑到消费的同时，也会考虑一下所能够享受到的服务。

　　牧场中的菜式是以中餐为主，而且这些中餐还是正宗的中餐，不是那些改良版的。以后为了提高一下餐厅的菜式水准，看来很多的调料也需要回华夏直接采购了。

　　食材好，手艺棒，根本就不用去多担心。有能力承受这个消费标准的，也不会为了省钱过去格伦特镇那边。要不然大老远的过来一次为得是啥？

　　刘赫明看了一眼，可能是因为外边比较冷，房子里的动物们就有点多。尤其现在的熊孩子们，别看个头最大，只要不是艾丽克斯找它们出去玩，它们就会在房子里猫冬。

　　要说所有动物中最喜欢运动的还得是游隼一家子，人家这一大家子除了下雪的时候在屋里呆着，只要天气不错，每天都会出去飞几个小时。

　　走过去在这些正躺着有些无聊的狼跟前儿掐了掐，现在的它们好像也有些过于肥胖了。最近自己事情多了一些，就没怎么监督它们健身。这可不行，还指望它们能过多活几年，陪伴着艾丽克斯长大呢。

　　想到健身的事情，他就连小方猫们都没有放过，唯一逃脱过去的就是小虫虫和熊孩子们。

　　将这些动物们都给带到了大大的健身房中，将跑步机打开，看着这些狼啊、狗啊，摆了摆手。

　　哪怕十分的不情愿，它们还是得老老实实的走上去，跟着跑步机的节奏慢慢的跑了起来。不跑不行，你不跑，晚上真不给你吃的。

　　到时候人家都吃得喷香，你这边就几根菜叶子，多馋狼啊。

　　小方猫们就更加的惫懒一些，哪怕刘赫明抱着它们给挂到了杆子上，它们也就那么吊着，然后用无辜的眼神儿看着你。

　　“乖，好好做运动，晚上给你们龙虾吃。”刘赫明哄着说道。

　　小方猫们对于海鲜和河鲜，都非常的喜欢，属于那种一打开就收不住的模式。

　　以前在牧场里更多的是吃牛肉和湖里的那些鱼。只不过那次尝到了螃蟹和龙虾的味道以后，就觉得这才是最佳的美味。

　　刘赫明用这个来鼓励它们，多少还是有一些效果的，好歹它们能够象征性的做几个，然后再那么吊着看你。

　　“算了、算了，你们都下来吧。”刘赫明是真没辙了，对于这帮家伙也只能听之任之。

　　看到小方猫都结束了锻炼，边上的狼和狗们也打算休息一下。收拾不了小方猫，还收拾不了它们？想要休息，没门。

　　主要是它们再不锻炼真不行了，现在都是一身肉。如果再不锻炼，刘赫明都担心会有三高啥的状况出现。

　　其实看着它们锻炼，也是他自己在放松。考虑事情总会费心思，而带着它们玩，根本都不用动脑子。

　　正玩得开心呢，他的电话响了起来，一看是鲍尔打过来的。

　　“鲍尔，是不是要跟我说一下格伦特镇的事情？”电话接通后刘赫明笑着问道。

　　“就是这个事情，你跟威廉家的竞争已经这么激烈了么？你们县的人均收入水平很低，是有名的贫困县，现在竟然有两个小镇要做成旅游小镇。”鲍尔说道。

　　“我有什么办法？他们想要跟我竞争我也的给他们一个展示自己的机会不是。”刘赫明无所谓地说道。

　　“不过我看好像你们给格伦特镇的优惠条件要比我这边多那么一点点啊？这可不行，不能因为我是外国人就欺负人不是？”

　　“那我还真没有办法，因为他们在这个公司是一个股份制公司，那些农户们在这个公司中都有相应的股权。”鲍尔说道。

　　“要不然，他们怎么可能用这么短的时间就将所有的土地都收集过来。而威廉家在这次的行动中只用六千万美元，就占据了37%的股份。ADM花费了4000万元占据了23%的股份。”

　　“种植方面的产业将会有ADM公司的人负责打理，包括种植的技术要求，还有种植的品种。格伦特镇的总体经营方面会交给威廉家，他们不仅仅要带动格伦特镇的旅游产业，还有赛马产业。”

　　“所以州政府在能够惠及到这么多美国公民的公司优惠上，也会有一些照顾，你的响水镇毕竟仅仅是属于你自己的响水镇。”

　　“所以说还是在戴着有色眼镜看人不是？”刘赫明吐槽了一句。

　　“跟你商量个事情，州政府的相关职能部门能不能够在响水镇设立一套？未来的响水镇肯定会对外招商，有你们的人在我也能够省心一些。”

　　“我可不想将来好多人还得来回跑的办手续，跟不想因为某个疏漏就会有很多人来找我的麻烦。”

　　“这确实是一个问题，但是这会牵扯到州政府的额外支出。不管派遣谁到你们响水镇，都需要额外支付一部分薪水。”鲍尔沉吟了一会儿后说道。

　　“那你们可以将相关人员精简一下，我会在将来的镇大楼上给他们单独留下一个大房间，进行相关手续的审批。”刘赫明说道。

　　“属于我们响水镇和州政府共同聘用的人员，我们会支付一部分费用。关键是要对相应流程达到简化，让所有想要在响水镇投资、开设公司的人，能过在响水镇当场就将所有手续搞定。”

　　“OK，我会想想办法，不过你的镇大楼不是去年才动工么？最快也要在年底才能够投入使用吧？”鲍尔问道。

　　“我是说将来他们的最终办公地点在大楼里，现在也可以先给他们提供一个临时办公的地方嘛。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“你先筹备一下吧，我会找一些人作为暂时外派人员。只有你们响水镇真正启动起来，才可以成立一个特别部门。”鲍尔说道。

　　这个事情可不是说说的那么简单。毕竟不是在州府工作，而是要过来响水镇工作。

　　刘赫明没有再说什么，扯了一些用不着的之后，这才挂断了电话。


第626章 丢出一颗大炸弹

　　刘赫明的提议鲍尔放在了心上，不过跟他目前所需要处理的那些事情相比，顶多算是第三序列。

　　外派人员出差的手续很复杂，而且过去响水镇以后相应的待遇方面都要考虑。他们都是州政府聘用的人，人家不会为了蒙大拿州的发展白白付出，也需要薪水支撑。

　　但是他也知道刘赫明是真的想好好发展响水镇，所以这个事情他放心上了，觉得可以暂缓一下，等蒙大拿州的雪灾善后问题全部搞定，再好好研究研究。

　　这是他的想法，刘赫明可没给他留下那么多的时间，而是丢出来一颗大炸弹。

　　在两人通完电话的第三天后，美国凯悦酒店集团和刘赫明的个人推特上联合发布了一条重磅消息，凯悦酒店集团将会在响水镇建设一家超五星级的豪华度假酒店，酒店的占地面积将会达到四万多平方米。

　　这个消息劲爆得不要不要的，因为这么大的投资竟然在事先一丁点消息都没有泄露过。

　　好吧，如果说刘赫明的微博算是响水镇的假官微，但是人家凯悦酒店集团宣传部门公布了这样的消息，还在自己的官网上给挂了出来，就算是你再不相信也得相信这已经成为了事实。

　　超五星的豪华度假酒店，不是那么好建的，需要的投资很多。不仅仅是在硬件设施上，在软件上要求的标准也很高。

　　响水镇是啥地方？哪怕最近经常往人们的视线里蹦达，那也就是一个小镇子啊，不仅仅人口稀少得很，也就是一个神奇牧场能够拿得出手。

　　这么大的面积，恐怕建设成本都要远超一亿美元。所有的看客们，都无法理解凯悦集团这到底是怎么了，发哪门子疯。

　　这是上午发布的消息，而在下午的时候，响水镇的规划图上就将凯悦集团圈的地给标注了出来，就是在即将要建设的那个赛马场的附近，走路不超过半个小时。

　　而在响水镇的规划图上，也不仅仅是多了这么一个酒店标记。在规划图中还有很多的湖泊和河流分布在响水镇的各处，而一个面积比较大的湖就在酒店的后边，酒店的住客们能够欣赏到美丽的湖景。

　　凯悦酒店在响水镇拿地花了多少钱，这个酒店将要建设成什么样子，暂时还没有公布，可是人们对于响水镇的议论也再次提了起来。

　　而人们更加关注的，就是凯悦酒店到底花了多少钱在刘赫明手里买下来这十英亩的土地。

　　刘赫明当初自己出资购买下响水镇，那时候已经热炒了一轮。这么破的地方，你花那么多钱买下来，你不是在玩闹么。

　　可是现在人们就发现，当初好像还真不是玩闹。当初刘赫明购买的时候那都是农业用地或是荒地，而现在响水镇都是刘赫明的了，他已经可以很轻松的将这些土地的性质改变，改变成商业用地。

　　也许对于别的地方来讲这个会很难，毕竟商业用地、工业用地、住宅用地一直都是界限分明。可是响水镇特殊，响水镇的土地状况太差，无论刘赫明怎么改，都花不了几个钱。

　　甚至于蒙大拿州政府都很乐于帮助刘赫明将这个土地的使用性质改一下，改了就有钱收，你要是再卖出去，还能够收一笔税金不是。而且这个税金还是持续性的，谁买了你都得投入使用啊。

　　外界的猜测很多，刘赫明倒是不知道自己到底卖得亏了还是便宜了。

　　整个酒店的规划面积要超过十英亩，给予凯悦集团的是五十年的使用权，五十年以后，你还可以续租。每英亩土地的费用是一百万美元，整片地打包之后给了个优惠，只收一千万美元。

　　只不过这一千万美元也只会给一百万美元的定金，在合同条款上也有特别备注。那个赛马场真正开始施工建设的时候，凯悦集团才会真正进场兴建，那时候会再给打过三百万来。

　　剩下的六百万美元尾款，需要在这个赛马场拿下承办国际一级赛马比赛的资质后，才会一次性付清。

　　而再有的就是响水镇要保证周边的交通、水、电，还有酒店附近湖泊的规划。也就是说那些湖是响水镇的，但也算是新酒店景观的一部分。

　　这就是苏珊娜带领她自己的小团伙跟凯悦集团谈了两天谈出来的结果，对于这个价格，刘赫明还是很满意的。

　　毕竟当初购买这些土地的时候价格跟这个比相差太多，这次的交易也算是给未来响水镇土地出售打了一个样子。

　　原本刘赫明跟克伦克商量的是会给一个优惠的价格，不过那个价格是在未来响水镇土地出售时的最低价格。

　　估计凯悦集团现在也比较看好这个项目，不想将来再多花钱，所以才敲定在一英亩一百万美元的价格上。

　　在这次的交易中，他们还是占了很大便宜的。毕竟真正的商业土地都是按照平方米甚至是平方尺来出售，哪里会像刘赫明这样直接按英亩卖，最后更是白送了一千多平方米。

　　苏珊娜本来是打算多争取一些价格的，后来还是刘赫明直接打电话过去，将这个价格敲定。为此苏珊娜回来后，也气鼓鼓的，觉得这次的买卖做得不开心。

　　“不要生气了，毕竟是咱们的第一个客户。虽然说他们也是分期付款，最起码也为咱们响水镇未来的开发带了一个好头。”刘赫明亲自给苏珊娜倒了一杯果汁。

　　“老板，可是我觉得我们最少能够将每英亩卖到110万或是120万美元。”苏珊娜接过了果汁咕噜噜灌了一口，还是有些不服气。

　　“傻丫头，你忘了咱们响水镇将会有多少土地用来出售么？”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“咱们响水镇现在需要的是吸引众多目光，吸引更多感兴趣儿的人过来投资。要不然为啥我会要大家对这次的交易价格保密？让他们猜去吧。”

　　“可是就算是现在这样的价格，咱们付出得也很多啊。从机场到酒店的大巴需要咱们提供，而且还是每半个小时一趟。”苏珊娜掰着手指头说道。

　　“将来酒店的礼宾车队也需要咱们去购买，然后他们租用，维修的成本还全都在咱们这边。更离谱的是，您怎么能说将来还会给提供私人飞机租赁服务呢？”

　　她是越说越生气，连果汁都不喝了。她就觉得刘赫明为了促成这次的合作，给出得太多。那些私人飞机租赁，得花多少钱，就算是酒店承担正常的租赁费用，响水镇这边也要给出补助啊。

　　“诶？我没有跟你说过么？我们未来可能会组建一队商务机队专门为响水镇服务？”刘赫明心虚地说道。

　　“商务机队？”苏珊娜皱了皱眉头，仔细的回想了一下后摇了摇头。

　　“哈哈。”刘赫明干笑了两声。

　　“最近啊，事情太忙了，我还以为跟你说过了呢。未来就打算买个十架八架的中短程商务机，对响水镇的公司或个人开放。只要他们肯出钱，咱们就敢租。”

　　“而且以后你在美国各地跑的时候，也可以直接调用这些商务机。你可以先选一下型号了，反正现在机场也有了，咱们可以再买一架。”

　　“老板，您说的是真的？”苏珊娜脸色涨红，双眼也更加的明亮，盯得刘赫明都有些不自在。

　　“当然是真的，未来的响水镇打造的是高端社区。也会引进更多的投资者，他们未必会有那个心思自己养飞机，咱们总要为他们考虑，给他们的出行提供便利。”刘赫明认真的点了点头。

　　“啊……老板，我太爱你了。”苏珊娜高呼一声，然后就从沙发上蹦了起来，跑到刘赫明的跟前，在他脸上啃了一口。

　　她真的是有些太兴奋了，刚刚都没过脑子。啃完之后，才发现这个场合有点不对，边上的人太多啊，尤其刘赫明的媳妇萨莎还在边上呢。

　　“咳咳，大家不要误会，我真的是太开心了我也要有私人飞机了。”有些害羞，苏珊娜强撑着解释了一下。

　　“你是不是误会了？那个是咱们公司的公务机。”刘赫明坐直了身体一本正经地说道。

　　“那有什么关系？反正只要我有‘公务’需要的时候，就可以使用嘛。以后再也不用干巴巴的去守航班了，咋也不用累积里程了。”苏珊娜毫不在乎地说道。

　　乘坐航公公司的航班，偶尔的一两次还可以。对于苏珊娜这样经常飞过来、飞过去的人来讲，这绝对是一种折磨。

　　而私人飞机就不同了，尤其是自己家的，在费用上比租用的公务机会节省很多，舒适性上却要高更多。虽然是公司的，但是只要自己有正事，就可以使用嘛。

　　她没有继续留在客厅，也不知道是不是因为刚刚的举动有些害羞，还是到楼上去挑选心仪的飞机去了。

　　刘赫明有些心虚的往萨莎那边看了一眼，就看到萨莎正双目“有神”的看着他。心里很忐忑啊，然后就很狗腿的跑过去，给媳妇按摩腿去了。


第627章 教艾丽克斯滑冰

　　媒体们的目光，仅仅在格伦特镇这边停留了一瞬，然后就转到了响水镇这边。

　　他们也发现了属于响水镇的问题，经常会在无声息处响惊雷。一次次的事情，哪次好像搞得都很轰动，可是在事前却悄无声息。

　　就像前段时间的那个动物足球赛，那个不算是没有声息，只不过被大家错过了。再有刚刚结束的雪灾，大家光顾着看别的地区受灾情况，却没有注意到响水镇这边塌了七座房子，更是将一个人从生死线上给抢救出来。

　　这也应该是大新闻，可是大家都没有把握住。因为这次抢救的是一条鲜活的生命，而抢救的人还是刘赫明的妻子，已经怀孕快六个月的萨莎。

　　这本应是一个非常、非常好的新闻，能够报道的点也很多，但是已经过去了这么久，老哈里森都快康复了，现在再报道也就没了价值。

　　这次又是不声不响的，凯悦集团竟然就在响水镇上投资了这么多。凯悦集团是正经的集团，不会像刘赫明那么疯、那么任性，现在凯越集团做出了投资决定，就证明他们是真的看好响水镇的未来。

　　因为这么大的酒店集团，不可能为了跟刘赫明玩就放出来假消息。作为记者的嗅觉告诉他们，也许在不久的将来，响水镇还会有动作。

　　有了这样的想法，很多的记者们就涌了过来。而且这次他们打算长期作战了，不仅仅是要采访一些关于这次凯悦酒店集团投资超五星酒店的事情，还要蹲守消息。

　　刘赫明对于这些记者们轰隆隆的跑过来，都差点霸占了汽车旅馆那边五分之一的客房，也是有些纳闷。

　　不过纳闷归纳闷，他们想要蹲守就蹲守去吧。闺女的假期余额已经不足了，还没法充值，只能带着闺女愉快的玩耍一下。

　　干啥玩？他要带闺女溜冰玩。

　　溜冰是一件很不错的运动，能够帮助你锻炼身体的各个部分，最主要是锻炼下肢与腰腹的力量。

　　当年刘赫明在学校的时候玩过，北方的大学么，体育的一项选修项目就是溜冰。

　　一到了冬季，操场就是天然的大冰场。水管子哗哗的浇一阵，第二天早晨你就可以在冰面上放飞自我了。

　　只不过等大学毕业以后，这个项目玩得就少了。到那些室内冰场玩得总是有些不痛快，哪里有大操场那么大的冰面啊。

　　现在就很好，牧场中也有了属于自己的冰场，就是那座大湖。刘赫明都好后悔，前些日子怎么没有将这个事情给想起来，错过了多少欢乐啊。

　　湖面上原本也积了很多雪，只不过这都不是难事，为了玩么，刘赫明很是开心的将这些积雪全给清走，顺便将冰面打磨了一下下。

　　“哇，爸爸，能看到冰下的大鱼游泳呢，它们不冷么？”艾丽克斯趴在冰面上，看着偶尔从下边游过去的大鱼很是惊奇的问道。

　　“它们不知道冷，将冰鞋换上，爸爸带你溜冰玩。”刘赫明喜滋滋地说道，还有些迫不及待。

　　好久没玩了，球鞋选的是球刀，刀刃宽一些，技术难度要求也低一些。给小家伙换好，对于今天的新鞋子小家伙也很是喜欢。

　　“老板，真的没有想到你也会溜冰，好厉害。”看到刘赫明在冰面上先滑了几下后，海洛伊斯一脸羡慕地说道。

　　“哈哈哈，那当然了。虽然说你老板不是万能的，但是滑冰仅仅是小意思。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“宝贝闺女，快点站起来，很好玩的。”刘赫明又对着在小板凳上坐着的艾丽克斯说道。

　　“爸爸，我站不住。”小家伙尝试了一下，摔了个小屁墩后很是可怜的说了一句。

　　“来，爸爸帮你。”刘赫明说着就来到了艾丽克斯的身边，掐着小家伙的腰给扶了起来。

　　艾丽克斯是一个喜欢运动的小姑娘，平时在牧场中东跑西颠的跟动物们玩得可开心呢。可是第一次来到冰面上之后，她就觉得自己的小身体根本都不受自己控制。

　　“爸爸，还是站不住。”小家伙尝试了几下后，苦着脸说道。

　　“没关系，那是因为你还没有掌握动作要领。”刘赫明笑着说道。

　　“像爸爸这样，双腿微蹲，然后上身往前倾斜一些，这样你就能站稳了。然后爸爸再带你滑一会儿，你就一定能够学会自己滑。”

　　“嗯，艾丽克斯也要像爸爸刚刚那样滑。”小家伙挥舞起了小拳头。

　　刘赫明扶着闺女的小身子在冰上站了一会儿，然后偷偷的就将手给松开了。开始的时候小家伙还不知道，以为自己的老爸孩子在边上扶着呢。

　　一回头，看到刘赫明双手张开着，小家伙就有点慌了。然后，本来站得稳稳的双脚也一打滑，又摔了个小屁墩。

　　“爸爸坏，都不扶着艾丽克斯。”坐在冰面上的小家伙，有些小委屈。

　　“艾丽克斯，爸爸学滑冰的时候也摔了好多跤呢，你看爸爸现在是不是滑得很好？”刘赫明说完围着艾丽克斯小小的滑了一圈儿。

　　虽然说可以用生物能直接让闺女学会滑冰的技能，甚至还是很高水平的那种，但是他不想这么做。

　　学习滑冰，也是一种乐趣儿。那种一点点的进步所带来的喜悦，可不比在冰面上快速滑过的乐趣儿小。

　　就算是现在的他自己，在这样的事情上都不会只仰仗生物能的神奇，能够自己掌握的还得自己来。要不然啥啥都现成的，生活还有什么乐趣可言。

　　艾丽克斯皱着小眉头想了想，这次都没用刘赫明扶着，然后自己从冰面上爬了起来。虽然站得不是很稳，坚持了没到一分钟又摔了一跤，可是小家伙脸上的表情却非常开心。

　　能够凭借自己的本事站在冰面上，艾丽克斯也是真的很开心。人家现在都不用刘赫明扶了，都敢自己尝试着往前滑一下。

　　刘赫明就守在闺女的身边，在前边引领着，然后让闺女学着自己的样子来滑。

　　可能是小孩子学习什么都比较快，也可能是小家伙现在的身体素质也是非常棒的那种。仅仅用了不到半个小时的时间，艾丽克斯就能够在冰面上慢慢的滑，还不会摔倒。

　　这个学习的速度，看得刘赫明都有些眼热。当初他学习的时候，还用了两节体育课的时间呢，期间还没少摔跟头。

　　指导完了闺女，刘赫明觉得有必要再指导一下别的人，这是自己的责任啊。

　　只不过等他看向那边的时候却傻眼了，唐深深会滑，在边上人家玩得很开心。海洛伊斯应该是属于非常会滑的那种，人家都能够在冰面上转圈圈。就连苏珊娜现在也滑得挺溜，在湖面上开始放飞自我。

　　刘赫明很郁闷，刚刚被海洛伊斯这个丫头给套路了。还夸自己滑得好呢，其实这丫头才是真正的高手。最起码自己不敢在冰上转圈圈，一转保准摔出去。

　　“你为什么滑得这么好？”牵着闺女的小手溜达到了海洛伊斯这边后刘赫明很是无奈的问道。

　　“以前我想当花滑运动员嘛，不过后来没有成功。”海洛伊斯耸了耸肩膀说道。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，这肯定是接受过专业训练啊，哪里像自己这样的野路子。

　　“海洛伊斯姐姐教我，我也要像姐姐那样滑。”边上的艾丽克斯看得眼热，直接转投名师。

　　刘赫明有什么办法？他也很无奈啊。只能退位让贤，将教导艾丽克斯的任务交给海洛伊斯。

　　但是，他是不服输的人。好歹自己也会滑冰，现在的身体素质还这么好，那么就应该挑战一下新高度。

　　先是在宽阔的湖面上舒舒服服的滑了一大圈儿，将自己的身子骨活动开，然后又背着手倒滑了两圈。

　　他觉得自己现在已经可以了，真的该尝试挑战新难度了。在他的心中，在冰上转圈圈，那就是高难度。

　　他是这么想的，也是这么做的。开始的时候仅仅是原地转，转了两圈后他觉得很简单嘛，然后就加快了速度、加大了幅度。

　　这一下可好，速度起来以后，这个难度系数就直线拔高。然后他也毫无意外的直接摔了出去，在冰面上滑行了好久。

　　还没等他爬起来呢，就看到艾丽克斯的小冰鞋出现在自己的面前，“爸爸，你好厉害，都滑了这么远呢。”

　　“你学习得怎么样了？”刘赫明从冰面上爬起来问道。

　　“我学会啦，爸爸，滑冰真好玩。”小家伙喜滋滋地说道，然后就在刘赫明的身边展示起来。

　　正滑、倒滑、随意滑、跳起来转圈圈……艾丽克斯将这么点时间自己掌握的技巧都给刘赫明展示了一遍。别看人家刚刚学没多久，直接晋级高手的行列。

　　“她怎么学习得这么快？”刘赫明有些傻眼了。

　　海洛伊斯耸了耸肩膀，“艾丽克斯的运动细胞很好，仅仅是摔了几跤，然后就学会了。”

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，现在闺女还小，自己能带着她玩。估计等闺女再长大一些，就得闺女带自己玩了。


第628章 米其林的刀叉

　　在刘赫明尝试了一次之后，整个牧场全都开启了玩冰模式。

　　滑冰的滑冰，坐爬犁的坐爬犁。反正牧场上的狼啊狗啊很多，随便组个队，就能拉着大家在冰面上狂跑个不停。

　　当然了，这个前提得是你给它们好吃的，要不然人家才不乐意给你干活呢。付出就要有收获不是，顶多拉艾丽克斯的时候免费。

　　他们这一大帮在这边玩了两天后，也引起了游客们的注意，也想要尝试一下狼拉的爬犁到底是什么样的感觉。

　　只不过他们的希望落空了，那些狼对他们是真的不屑一顾。哪怕你骗它们，跟艾丽克斯坐在一起，人家也不动弹。

　　好多人都尝试过，甚至还拿牛排贿赂它们。牛排可以收下，拉爬犁免谈。

　　就算是刘赫明是它们的老大，也不能在这个事情上指手画脚。不过他也有办法，狼不行，咱们不还有野猪呢么。

　　在牧场中生活了这么久，那四头大野猪可是真的呆舒服了。每天吃喝不愁，除了吃就是睡，偶尔搞点小娱乐，这个日子真是塞猪仙啊。

　　对于刘赫明让它们拉爬犁的事情，它们一丁点都不在乎。你给咱白菜、萝卜、胡萝卜，咱都能随着心思拉你们跑一会儿。

　　具体跑多少时间，看心情。心情好了，就多跑一会儿，心情不好，也就是几米的距离。你还别挑，你挑了有得是人抢着坐呢，在边上都排了老长的队。

　　这个大湖，现在就成了牧场中游客聚集最多的地方。

　　虽然说在美国也有很多室内的冰场，但是能够跟这样的广阔天地相比么？这样恣意玩耍的乐趣儿，在那边可体会不到。

　　艾丽克斯玩得也开心呢，每天上午和下午，都要过去玩一会儿，玩开心了以后的保留项目就是“开火车”。

　　小家伙就是火车头，后边跟着长长的队伍。这里边可不仅仅是游客，还有牧场中的小动物们。只有在小家伙玩得开心了以后，这些狼们和小老虎才会让你们凑到跟前儿来。

　　刘赫明就有点小伤心，因为他发现自己没法霸占闺女了。小家伙很喜欢这样跟大家一起玩，尤其现在的小家伙滑冰的技巧是越来越高，就连冰鞋都换成了花刀的。

　　“老板、老板，你快跟我走。”正当刘赫明在这边继续看闺女玩耍呢，唐深深甩着大长腿跑了过来，抓着他的胳膊就往外拽。

　　“哎呀，这么多人呢，拉拉扯扯的成何体统。餐厅那边出事了？”刘赫明先是一本正经的说了一句后又跟着关心的问道。

　　唐深深很是用力的点了点头，不过应该是好事，她的脸上表情是很开心的那种激动。

　　“你总要等我将鞋给换了吧？”刘赫明抬了抬脚。

　　“你快换啊，都等你呢。”唐深深说完直接蹲下身子就给他扒鞋。

　　“你再这样我可喊非礼了，到底有啥好事？”刘赫明有些无奈的问道。

　　“米其林给咱们授星了。也不对，不能说是授星，是授刀叉。”唐深深说道。

　　听到唐深深这么一说，刘赫明也有些不淡定了。好歹自己也是餐厅的挂名主厨啊，米其林红色指南给予了自己餐厅荣誉，这可是了不得的大事情。

　　冰鞋都没有收，换好了鞋子，跟唐深深两人就一溜烟的又往餐厅那边跑了过去。

　　原本，两人这样的小行动仅仅是小事情。但是不要忘了，现在在牧场中就有蹲守的记者。他们想要获得新闻，就得盯防刘赫明啊。

　　看到刘赫明和唐深深这么慌张的往餐厅那边跑，他们就知道了，肯定是有新闻要发生。没有犹豫，赶紧追。

　　他们这一跟着跑，可就让在冰上玩得这些人们有些不淡定了。这是咋了？冰面也没裂开啊？也没到吃饭的时候呢，跑啥？

　　不管了，都跑了，咱也跟着跑过去看看到底咋回事吧。

　　然后就是刘赫明和唐深深打头，后边跟着那些记者们，再后边就是这些游客们。目标，就是牧场中的餐厅。

　　餐厅门口这边，也聚拢了一批人，不过都是餐厅的员工和牧场中的人。

　　“老板，就是他，他就是给咱们授星的。”唐深深拉着刘赫明来到一个人的跟前儿说道。

　　“德克斯特先生您好，我是加里。恭喜您，您的餐厅被红色指南推选为两幅刀叉的餐厅。”加里笑着说道。

　　“谢谢您，不过如果你们能够随便给我几颗星星就更好了。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　现在他还有些搞不懂米其林星级和刀叉之间的关系，但是能够给自己刀叉也不错，毕竟自己这边主打是中餐嘛。

　　加里莞尔一笑，知道刘赫明这是在开玩笑，不过还是跟他解释了一下米其林星星和刀叉的关系。

　　说白了，其实是一丁点关系都没有。星星和刀叉，是属于两个完全不同的评定标准。

　　米其林红色指南的星级，是专注于食物的品质。一星是在同类餐馆中表现出色、二星是很杰出、三星是超乎寻常的享受，值得打飞机过来品尝。

　　只不过还有一个附加条件，就是你食物品质的稳定性。今天好、明天差的，那样的餐厅你就别指望给你星星了。

　　所以就算是再牛叉的餐厅，也不可能在刚开业就获星。人家得派暗访团经常的过来检查一下，知道认为你这边的食物味道好，质量稳定，才会给你小星星。

　　而这个刀叉，针对的是你这家餐厅用餐时的舒适度，包括但不限于用餐环境和服务员的服务质量。是一到五，黑到红的级别。

　　这个就很好评定，来过几次暗访之后，这些暗访团们就给出了结论，可以给刀叉。

　　而刘赫明的这家餐厅，在是否给刀叉的问题上，也有一点点的争论。因为米其林红色指南，都是在旅游集结地评选的。是给大家游玩的时候，找一个能够尽情享用美食的所在。

　　虽然说现在牧场中的游客也不算少，但是跟真正的旅游地相比，还是差一些。

　　这次之所以会给刀叉，牧场中出产的这些特别好的食材占据了一定的比重。不管是松露、巨型羊肚菌，还是这些高级蔬菜的使用，都给餐厅增分不少。

　　加里的一番解释，算是给大家普及了一下大概的评定标准。不过这些不是刘赫明关心的，现在他最关心的就是到底给了自己几副刀叉。

　　加里也没耽搁，从自己的兜子里拿出来一个小盒子。将盒子打开，里边的小牌牌就呈现在刘赫明的面前。

　　多少有点小失望，只有两幅刀叉，不过稍稍弥补了一些的，就是这个刀叉是红色的。

　　“德克斯特先生，再次恭喜您。”将小牌牌拿出来交道了刘赫明的手里后加里说道。

　　“谢谢、谢谢，今天就在我的餐厅里好好的品尝一顿吧。你不是暗访团成员，所以我这也不算是贿赂你。”刘赫明将小牌牌举了一下后，打趣地说道。

　　这时候记者们也快速的捏动快门，游客们也给予了热烈的掌声。

　　米其林的星星和刀叉，都不是随便就会送给你的。不管是一颗星还是一副刀叉，也不管这幅刀叉是什么样的颜色，只要给你了，就是对你餐厅等级的一份肯定。

　　而且刘赫明的这个餐厅还非常给力的，获得了两幅红色的刀叉，这也算是一项殊荣。

　　“哈哈，大家有福气啊。虽然还是往常的那些菜式，不过今天大家都是获得刀叉后的第一批客人，所有菜单全部打八折。”刘赫明大手一挥，有点小任性。

　　“德克斯特先生，现在获得了刀叉，以后菜式价格会不会调整？”其中的一名记者插嘴问道。

　　刘赫明摇了摇头，“我们餐厅食物的定价标准，只跟选用的食材有关系，而不会跟餐厅的等级有关系。”

　　“餐厅的服务员一直在给大家提供最满意的服务，如果想再提升一下，估计就得喂大家吃饭了，那样大家可就失去了自己动手品尝美食的乐趣儿。”

　　这是玩笑话，就算是三星五红叉的餐厅，也不能喂顾客吃饭。

　　不过大家还是很开心，刘赫明这是表明了一个态度，餐厅的价格该是多少还是多少，并不会因为将来获得星级和更多的刀叉就坐地起价。

　　这里边有很多的熟客，都是附近镇子上的人。以往的时候他们觉得餐厅的价格死贵，可是现在想想又不觉得了。

　　人家有贵的资本啊，以前什么样的质量，现在还是那样，这就表明自己以前也一直都在享受着两套红色刀叉的服务。

　　刘赫明都不知道，那些记者们比他都要开心。这几天的蹲守没有白费啊，这就是头条。因为这边是主打中餐，而且给的还是两幅红色刀叉。

　　更主要的是，今天刘赫明一开心宣布菜单八折。这可是能省下不少钱呢，大家凑一凑，也能多品尝一些不是。

　　心情很不错，三天打鱼两天晒网的刘大厨也再次披上战袍，觉得很好玩的艾丽克斯同样披挂整齐。

　　父女俩该今天中午会很忙，刚刚一亮相，那订单就出来一大溜。


第629章 餐厅的缺陷

　　今天的人们热情高涨，刘赫明也跟着累个够呛。

　　让他都有些意外的是，最受欢迎的两道菜竟然是回锅肉和炒拉面，而不是以往的松露牛排和意面。

　　艾丽克斯那边的生意也很不错，一小锅、一小锅的炖大鹅也是接连上座。人家的营业额一点都不比他少，而且客人们知道小家伙不可能像他那样做得那么快，大家都等得起。

　　刘赫明将手头上的菜单搞定，艾丽克斯这边还在看着几个小锅里的汤汁呢。这道小锅炖大鹅，也可以说是小家伙的招牌菜了，现在的手艺不比刘赫明差多少。

　　手头空闲下来，刘赫明就找来了钉子，在餐厅外边叮叮当当一顿订，然后将加里送来的那个小牌牌给挂了上去。

　　其实他都想给米其林红色指南一些感谢费，上了这个指南，对于自己的餐厅可是一个大推荐。

　　而且现在的他也很有信心，随着牧场和响水镇建设得越发的完善，过来这边游玩的人也会越来越多。

　　到那个时候，餐厅可就不仅仅是乡下的一间普通小餐厅，而是会成为真正的米其林星级餐厅。至于说一星二星还是三星，他就不敢保证了，他唯一能够保证的就是自己餐厅的食物品质会越来越好。

　　对着在餐厅里忙活的厨师们招了招手，也不管现在有人还在炒菜呢，将大家都给叫了出来，包括外边的服务员和后厨的帮厨。

　　然后又跟那些记者们说了一下，让他们给大家拍个全家福。

　　这就是洛克还没有回来，要不然都不用劳烦他们，洛克就能够将这些事情全部搞定。

　　客人们也不介意，毕竟餐厅获得了认可真的是一件值得高兴的事情。他们哪怕是不相关的游客，也替刘赫明开心。

　　刘赫明抱着艾丽克斯，唐深深站在他的身边。这好歹是主厨嘛，位置要凸显出来。然后剩下的就是其余的掌勺师傅和帮厨服务员，哗啦啦站了一大帮。

　　记者们也很给力，这个算是帮忙，大家也都乐意帮。每个人都帮着拍了好几张，有远景有近景，拍完之后让刘赫明慢慢挑选吧。

　　“加里，你觉得我们餐厅还有什么需要改进的么？在明年我真的想拿到星星。这个不算是大厅内幕消息吧？”拍完照全家福，刘赫明来到了加里的餐桌旁问道。

　　“哈哈，德克斯特先生，当然不算。想拿到星星，最关键的就是菜的品质，能够让人吃过之后忘不掉。”加里笑着摇了摇头。

　　“其实从现在我品尝的情况来看，已经可以拿一颗星星，完全没有任何的问题。不过我并不是专门负责品尝的暗访团，他们才是真正的美食家。”

　　刘赫明有点小纳闷，不都说老美喜欢直来直往么，他们也讲究客套啊，刚刚还真的以为就肯定达到标准了呢。

　　“其实您的餐厅中，目前最需要改善的一点，就是您自己。”加里又接着说道。

　　“我？我做菜的时候虽然看似很随意，甚至有时候一锅会炒出来好几份，但是我敢保证每一份的味道都是最好的，跟单独炒是同样的味道。”刘赫明赶忙说道。

　　“并不是说您做的菜不好吃，就像这道回锅肉，我吃起来就很棒。要知道在以前，我是很少吃猪肉的。”加里笑着说道。

　　“关键就是您不是每餐饭都在餐厅里烹饪，其实这就已经影响到了餐厅菜式的品质。通过暗访团反馈的信息，只有六个人品尝过您做的菜，其余的人都没有品尝过。”

　　刘赫明这就有些小尴尬了，合着问题还在自己身上。可是自己真的不想每天中午都围着灶台转啊，自己仅仅是个野厨子，在这边也仅仅是兼职。

　　“加里先生，那么还有没有别的？”刘赫明又接着问道。

　　“别的我也不是很清楚了，每一位暗访团成员过来暗访的时候都会有自己认为关键的考核标准。他们都是非常挑剔的人，你的餐厅能够被大家直接评为两幅红色刀叉，已经很不容易了。”加里笑着摇了摇头。

　　“在这一点上我非常有发言权，我餐厅中的这些服务员在招牌的时候就是为了给顾客提供最好的服务而招聘的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“可以说，在我这边都有些屈才了。如果将他们放到那些大城市的高级餐厅中，才是他们最应该呆的地方。”

　　“现在我的餐厅主打是中餐，有很多菜式都是他们以前没有接触过的，所以还要重新学习，争取对每一道菜式的原料、做法、口感全部掌握。”

　　加里点了点头，“这一点我完全能够看得出来，他们的素质在给大家服务的时候能够完全体现出来，可能这也是暗访团给予的加分项。”

　　“说到这里，我倒是想起来一个需要改进的地方。就是您这家餐厅中的葡萄酒储备少了一些，都是一些大众品牌的餐酒。而如果想成为高级餐厅，没有一些知名酒庄的代表酒款，这样是不可以的。”

　　“哎，我也知道在酒水方面是我们餐厅的弱点。”刘赫明苦笑着说道。

　　“那些知名酒庄的代表酒款，现在就算是我们有钱也拿不到。他们有自己的经销商，好酒每年产得又很少，基本上都被全世界各地的藏家和餐厅给预订了。”

　　“啸鹰酒庄的葡萄酒就非常棒，可是最起码三年内他们都没有存货。接下来我会看看能不能在法国波尔多、意大利的威内托、西班牙的安达鲁奇亚、南非的开普等这些生产葡萄酒的地区去碰碰运气。”

　　“我的餐厅在菜式上一直在努力的提升品质，给大家奉献最顶级的享受，在酒水上我也会保持这样的标准。所以弄一些中档的葡萄酒，还不如现在这些普通的葡萄酒呢。”

　　“那您可要抓紧了，其实每年顶级的葡萄酒产量都不是很多。”加里笑着说道。

　　“葡萄酒的品质看年份，最近这些年的气候状况都不是特别好，各个产区都受到了影响。顶级葡萄酒的供应量比五年前降低了3%左右。”

　　“而且现在喜欢喝葡萄酒的人也多了起来，不乏一些初级爱好者。他们也加入到了品尝葡萄酒的团队，也让这些年的酒价上涨了很多。”

　　“没关系，过段时间我的餐厅中就可以推出自己酿的啤酒和糯米酒。糯米酒算是甜酒的一种吧，也算是具有我们华夏特色的饮品。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“而且如果真的买不到足够多数量的好葡萄酒，以后我就自己酿，然后直供我的餐厅。这样我以后就不愁红酒了，我都不往外卖。”

　　对于刘赫明的“豪言壮语”，加里没有说什么。华夏人的任性，这些年也是出了名的，加州纳帕山谷和法国波尔多地区现在就有多少华夏酒庄老板。

　　不过想要酿造出顶级的葡萄酒，并不是说说那么简单的。每个酒庄中都需要有一位当家的酿酒师，整个酿造工艺非常复杂。

　　如果随便酿造就都能够酿造出顶级的葡萄酒，那么大家都开酒庄好了，现在的顶级葡萄酒价格也不会那么高。

　　他也没在这边跟加里聊太久，聊久了就耽误人家用餐了。艾丽克斯给炖的那份小锅鹅肉已经被端了过来，接下来的时间就得留给加里，这是他享用美食的时间。

　　不过今天加里的话也确实给他提了醒，餐厅想要获得更高的星星，努力提升唐深深他们的厨艺，装备上高端的酒水，也刻不容缓。

　　以前并不是没有动过自己买酒庄酿葡萄酒的心思，不过他还觉得那个可以往后放好久。现在自己的牧场中连啤酒还没有搞出来呢，还以为不用太着急。

　　现在米其林红色指南这么给力的给了自己认可，如果因为酒水的原因让自己的餐厅无法拿到高星，这个事儿你拍大腿都没有用。

　　唐深深他们的厨艺，自己指导不了，自己仅仅是野厨子，还需要他们自己去磨练。但是红酒这方面，自己确实可以提前研究研究。

　　蜂蜜酒、糯米酒，现在自己鼓捣得都很不错。虽然葡萄酒的酿造工艺复杂一些，考量得更多一些，在自己农夫的属性加成上，应该也不会太难。

　　不过这有个前提，葡萄必须要在自己所属的土地上采摘的。你从别人的葡萄园收来的葡萄就无法享受到品质提升30%的待遇。

　　高级餐厅中的高档红酒，也是标配。要不然就算是你的餐厅再高级，没有高档红酒供应，总是缺些什么。毕竟在现在的酒水文化中，红酒一直代表着优雅、高端。

　　趁着唐深深他们开心的时候，刘赫明宣布这个月会给大家多发一些奖金。但是不管是厨师还是服务员还要将自己的业务能力提高一下，为将来的冲星做准备。

　　看来自己还得努力，酒厂那边也得催一催，尽快搞出来自己的啤酒。然后就得赶紧踅摸一个葡萄园去，哪怕不是很大，也得酿酒了。


第630章 要头条找老刘

　　米其林红色指南的推荐真的很给力，这几天牧场中的游客直线上升。

　　虽然说这些游客中更多的还是在蒙大拿州生活的人，他们在看到了这个消息后，驾车过来品味一番，刘赫明同样很开心。

　　将来自己的牧场就要建造成一个大号的游乐场，不管谁想过来玩，来了你要是不扔下来大把的钱，你就别指望能开开心心的“离开”。

　　只不过他继续过着自己的兼职生活，仅仅是比获得刀叉之前稍稍勤快了一点点。唐深深都觉得，这是因为最近艾丽克斯喜欢过去炖大鹅，要不然刘赫明肯定还得逃跑。

　　让唐深深他们锻炼厨艺刘赫明也不是在开玩笑的，他可以不正经的当野厨子，唐深深他们可是自己冲星的希望。

　　也不仅仅是这些正儿八经的厨子们，就连后厨的帮工，还有前厅的服务员们，都投入到轰轰烈烈的厨艺训练中。

　　后厨的帮工，他们的最终晋升目标也是厨子，厨艺的训练属于他们的份内事。可是对于刘赫明让那些服务员们也跟着训练厨艺，有好些人就看不懂了。

　　其实刘赫明的想法也很简单，这些服务员可不仅仅是普通的服务员。

　　他们的来源渠道很广，有社会青年、有经受过礼仪培训的人，还有一部分，就是在烹饪学校进修过。

　　可以说最后这一部分人如果他们自己出去开个小餐厅的话，你要是不那么讲究，也能够养活自己。赚不了大钱，多操些心，一个月赚个三五千美元还是不成问题的。

　　刘赫明就觉得如果真的将他们只当成服务员有些屈才了，谁也不是生下来就是厨子的料，都是通过后天的努力慢慢训练出了自己的技术。

　　他们这些人有基础，那就不妨好好的磨练一下。不管是西餐，还是中餐，他们想怎么鼓捣就怎么鼓捣。

　　自己的餐厅虽然主打是中餐，但是也有西餐的菜式。而且将来要是真的有服务员学会了中餐的炒菜，站在厨房里掂着大勺，挥着锅铲，好像也很不错。

　　现在餐厅中的这些服务员并不是当初招收的那一批，第一批人到现在剩下的还不够一半。

　　虽然说刘赫明这边给的薪水不低，这边的工作也很轻松，不过那时候的餐厅在档次上真的差很多。所以那些有想法的人，后来也陆续跳槽。

　　而现在在餐厅中工作的这些人，是经历过四批筛选后，留下来的。对于他们来讲，能够坚持下来就是幸运。

　　因为不仅仅餐厅获得了米其林的认可，授予了两套红色刀叉，刘赫明同样给他们提供了一个进阶发展的机会。

　　服务员就不能够当厨子么？谁规定的。尤其是那些有烹饪功底的服务员，对于这次刘赫明让大家训练厨艺那也是非常的用心。

　　不过牧场中的人比较开心了，但是守候在这边的那些记者们就没有那么开心。

　　餐厅的新闻已经报道过了，牧场后身的那个野湖的游玩也报道过了，还能报道啥？没啥可报道的了啊。

　　虽然说每天不用非得在牧场中的餐厅吃饭，但是就算是在汽车旅馆那边吃饭带住宿的，这个费用也不少。

　　你要是能够拿到更多的新闻，这个可以有，报社会给你报销。如果你要是再没有别的什么消息，恐怕连一半都报不掉了。

　　像他们这样能够过来死守新闻的人，基本上都是没有太多的人脉，抢不到头条的人，这才进行蹲守。

　　同时天涯沦落人，如今相逢也相识。

　　又等了几天，牧场这边除了每天的游客很多，小动物们又在冰面上开了几趟火车外真的发掘不出任何有价值的新闻了。

　　这些记者们坐下来商量了一下，光这么等着不行啊，得到德克斯特去。这个人很任性，哄一哄、夸一夸，没准就可能爆料。

　　这也是有经验可循的，上次不就是在冰面上多夸了几句艾丽克斯，然后刘赫明就跟大家说未来的赛马场，将会承办世界上独一无二的赛马比赛。

　　虽然消息不是很明确，但是通过刘赫明以往的为人来讲，他说了，估计就是奔着这个方向而努力。

　　人家那个设计果园子的团队现在不已经抵达牧场了么，对果园子的建设进行最后的论证。等计划好以后，今年春天就会正式动工。

　　大家商量完，然后就组团再次来到了冰场这边，现在刘赫明和艾丽克斯上午的时候都会在冰场这边玩耍。

　　“刘，你好。”其中的一名记者很是热情的打着招呼。

　　“你们这么正式的过来，不会是有什么事情吧？”刘赫明来到边上好奇的问道。

　　“刘，我们都是很普通的记者。现在想拜托你问一下，你的牧场中还有没有什么新鲜事。”这名记者有些不好意思的问道。

　　边上的记者们也齐刷刷的点头，身为记者，直接过来问有没有新鲜事，也算够丢入了。可是刘赫明任性啊，你也不敢胡乱的报道，要不然这是他的私人土地，他就可以完全的发布禁止令，不让你进来。

　　仔细的看了他们一下，然后无奈的摇了摇头。刘赫明自己都觉得有些搞笑，这些记者们是不是本末倒置了？

　　不过想想他们还是很给力的，在自己的餐厅获得刀叉这件事上，进行了全方位的报道。算是将自己的餐厅由内到外，都给宣传了一遍。

　　“你们等一下，我先打个电话。”刘赫明看着他们说了一句就开始打电话。

　　这些记者们眼巴巴的瞅着，然后还将录音笔准备好。这次好像没有白来，好像真的会有大消息。

　　等刘赫明收回电话，这些人更加的紧张了。好像刚刚打给的是那位美女经理苏珊娜，询问什么事情办成没有。

　　“好吧，可以先跟你们透露一些消息了。”将电话揣好后刘赫明笑着说道。

　　“第一个消息，今年的松露拍卖时，牧场中还会推出一款新式的酒，是用糯米酿造的。别的检测参数我就不跟你们介绍了，你们只需要知道对人的身体有好处就可以。”

　　“而这些糯米酒，将会跟松露一起进行拍卖。因为这些酒都是手工酿造的，不是普通的工业产品。未来会推出一些工业生产的糯米酒，装瓶销售。”

　　“第二个消息，就是沃尔玛和塔吉塔在明年会在响水镇分别投资一家超市。而作为响水镇给予他们的优惠政策，就是在未来不会再有第三家。”

　　“现在这个消息还没有对外公布，苏珊娜那边也刚刚跟这两家公司签署完合约。所以你们想报道最好跟他们两家公司联系一下，不过最新的消息肯定是属于你们了。”

　　听到刘赫明的话，这些记者们振奋起来。

　　他们不是小报记者啊，不是靠报道花边新闻卫生的狗仔队，他们需要的是实实在在的新闻。

　　刚刚刘赫明说的这两个消息，就是实实在在的新闻。

　　不管是第一条说的那个用糯米酿造的酒，还是后边的沃尔玛和塔吉塔的投资，都是大新闻。

　　这个牧场中敢拿到自己拍卖网站上去拍卖的产品，都是爆款。松露、巨型羊肚菌、蜂蜜酒、土豆，还有最以前仅仅卖过一次的小地瓜。

　　那些小地瓜已经绝迹于江湖，想买你根本都买不到，不管你花多少钱都没有用。只有在艾丽克斯的相关视频上，你能看到小家伙拿着小地瓜吃得香甜，偶尔赏小动物们一些。

　　现在的糯米酒管是啥酒呢，能够跟那些松露同台，这个分量绝对低不了。

　　第二个消息，这样的商业活动，不一般。就像凯悦酒店集团宣布的那条消息一样，真的很不一般。

　　如果是在人口密集城市，这个都是正常的投资。可是现在在响水镇这样的大工地，这两家零售集团还敢这么做，就证明他们同样看好响水镇的未来，相信这边将来会有更多的人口过来居住。

　　酒店也好，超市也罢，仰仗的都是人。没有人谁来住你的酒店，谁买你超市里的商品？

　　他们也知道刘赫明跟克伦克的关系不一般，但是像这样的商业操作不是克伦克能够决定的，沃尔玛那边也得经过统一的讨论才可以。

　　这样的大集团，他们开设门店可不是拍脑门就完事的，他们需要考虑的各种因素非常多。

　　他们有些激动了，没差啊。要想要头条，你就找老刘。

　　如果今天大家不厚着脸皮过来问一下，能够提前获得这个消息么？别看现在还不能正式报道，但是在沃尔玛和塔吉塔公布了这则消息以后，自己就能够将精彩的文章直接刊登出来。别的人，恐怕还得考虑怎么写呢。

　　“爸爸，他们为什么这么开心？”带着一帮小动物们溜冰过来的艾丽克斯好奇的问道。

　　“他们啊，有了很大的收获，所以他们才开心。”刘赫明在小家伙的脑袋上摸了一下说道。

　　谁的生活都挺不容易的，这些记者们也是如此。胡编乱造的乱搞当然没什么，可是像他们这样能够坚持报道真新闻的记者还是值得尊重的。


第631章 响水镇引发的轰动

　　今年的新闻太多了，可以说是一波更比一波强，一波更比一波浪。雪灾过后，各方豪强也都粉墨登场，响水镇也真正的走到了大家的面前，被纳入了视线中。

　　经营整个小镇，刘赫明不是第一个人，也不会是最后一个人。美国各州都有大大小小的小镇是个人经营的，有些也非常有特色。当然了，更多的还是濒临破产。

　　响水镇会被大家正视起来，也跟格伦特镇有一些关系。

　　刘赫明的神奇牧场也算是经常能够上新闻的主，可是格伦特镇也不差，一直以来都是以生产有机农牧产品闻名于世。

　　现在在这次雪灾过后，悄无声息的改变了经营方式，虽然说大体的经营思路还是以有机产品为主，但是背后也有了金主。

　　威廉家在美国并不是最强家族，但是人家也算是可以的，毕竟没有多少人能够跟美国那些老牌家族比。美国ADM公司，更是声名显赫。不是有人说过么，你控制了粮食，就控制了全世界。

　　现在已经公布出来的消息，同样是要在格伦特镇这边建厂，建食用油厂和面粉厂，会在格伦特镇这边推出高端品牌的有机食用油和有机面粉。

　　人家有这样的底气，因为人家的技术是成熟的。ADM是世界第一的谷物与油籽处理厂，技术方面有自己的实验室和研发团队，更是美国第二大的面粉厂。

　　谁人都知道，这是要跟刘赫明打对台戏。

　　刘赫明将响水镇全部买下来，不管他用来做什么，本职的种植工作少不了。也不管他去如何改良这些土壤，你都得种地不是。

　　刘赫明这边就是草台班子，所有的检测都得委托SGS来完成。格伦特镇有成熟的有机农业发展经验，现在又有了ADM的技术加持，在先天条件上要比响水镇强很多。

　　再有的就是，刘赫明这边要建大型的赛马场，却还没有动工。可是人家威廉家本来就有自己的赛马场和骑师学校，今年会对所有设施进行维护，也要承办比赛。

　　这同样是有针对性的，因为现在都知道刘赫明要建赛马场，就是用这个赛马场勾引的凯悦集团在这边拿地建酒店。

　　可是刘赫明的赛马场还没有踪影，哪怕用最快的速度来建设，也要在明年或是后年才能够完工。在这方面，刘赫明这里又慢了一程。

　　可以说现在的刘赫明除了在农产品的品质上能够稍强一些，在其余的方面，都有些“落后”。

　　但是就算是这样的“落后”，也并没有阻挡住刘赫明经营响水镇的野心。更没有阻挡住沃尔玛和塔吉塔对响水镇的看重，随着记者们将他们即将在响水镇建设超市的消息公布后，引起的反响不必凯悦集团的投资小。

　　这辈子你可能一次酒店不用住，但是超市你得去。对于很多的美国居民来讲，沃尔玛和塔吉塔真的是伴随他们一生的存在。

　　人们想不懂，为什么现在的响水镇明显就是一个大工地，也看不出将来有多大的发展潜力，这两家零售集团为什么就相中了响水镇呢？

　　而无论是沃尔玛还是塔吉塔，他们给出的官方说法，也都是十分看好响水镇未来的发展。是经过认真考虑，才决定在响水镇做出投资计划。

　　其实外界都不知道的是，这里边有个小插曲。

　　沃尔玛是主动跟响水镇联系，要建设超市，而塔吉塔是被苏珊娜公关下来的。就是为了给响水镇造成轰动效应，才会有两家零售集团共同签约的场面。

　　作为第二和第三个加入到响水镇开发团队的投资人，他们同样会享有很多的优惠政策。最大的优惠就是刘赫明给出的那个承诺，未来的响水镇不会再有第三家超市。

　　他不会引入外边的资本进来做超市，也不会自己出资建设超市。这样的经营方式，不仅仅是在超市方面，将来也会推广到更多的领域。

　　别人对于刘赫明建设响水镇的事情，可能会抱有怀疑的态度。但是克伦克不会，他知道刘赫明这个人有些任性，以往的试探中，对于自己的投资也都被刘赫明给轻轻避开。

　　如果刘赫明仅仅是想赚钱，快速发展响水镇，对于自己的合作开发将会保持欢迎的态度。刘赫明会拒绝，就证明他有着足够的信心能够将响水镇发展好，不想让别人分一杯羹。

　　别的事情他不知道，在牧场中呆着的时候他就观察过点点。点点不着调归不着调，还经常惦记自己的云端小姐姐，但是点点的实力是毋庸置疑的。

　　今年的点点，必然会在赛马界大放异彩。

　　刘赫明能将半路出家的魅力女孩培育出来，更是能够培育出点点，为什么就不能培育出更多的顶级赛马？

　　如果用两三年的时间，真的被刘赫明给培育出更多的赛马，参加各项国际一级赛事，拿下冠军。那么将来他这边的赛马比赛含金量也会很高，自然也能够吸引更多的人过来观看。

　　酒店的建设是跟赛马场挂钩的，而超市的建设仅仅是花费一些建筑成本而已。现在能够阻挡住别的零售集团再涉足响水镇，也可以说是一种垄断。

　　风险固然有，但是完全可以忽略。发展一年的时间不够，那么两年、三年、四年呢？从刘赫明牧场中现在的经营状况来看，将来在工人的数量上，恐怕都得有几千上万人。这些人就是超市的客户，而且还是高端的那种。

　　原本他跟刘赫明说这个事情的时候，是打算让沃尔玛独占响水镇的。只不过刘赫明哪里可能将便宜都让他们给占了，哪怕他再任性，也知道这样的垄断将来祸害的是自己。

　　所以才会引进塔吉塔入场，固然有越多的人参与到竞争中越好，但是目前响水镇的状况也不允许他有太多的挑剔。只有吸引到更多的人过来投资，才会让响水镇的发展更快。

　　不招商引资不行啊，光靠自己建设，不仅费时还会费力。

　　苏珊娜算得上是促成这次投资的最大功臣，那边合约签署完毕后，就溜回了牧场中，等待“封赏”。这个封赏也不是别的，刘赫明亲自给她做的烤全羊。虽然说也是大家一起吃，但是意义不一样嘛。

　　“这只羊还得烤最少半个小时的时间，你这么着急干啥？”刘赫明看着不时到焖炉跟前观看的苏珊娜好奇的问道。

　　“这是属于我的羊，我当然要更加的关心一些了。嘿嘿，老板，第一架飞机真的可以让我来选么？”苏珊娜说了一句后有贼兮兮的问道。

　　“你家老板承诺过的事情会有差么？”刘赫明撇了她一眼。

　　“那个，老板，您看，我最近的工作非常努力。就算是回到了美国，我还经常与韩国方面通话，这次更是做成了这么大的事情。那么在飞机上，我可不可以挑选稍稍贵一些的？”苏珊娜试探的问道。

　　“你不会是也想搞大飞机吧？目前咱们仅仅需要中短程的公务机，搞大飞机我可是真的搞不起了。”刘赫明皱眉说道。

　　他是真的担心这大姐咔一下子又干个上亿美元的飞机，那样的飞机就算是自己将来往外租都不好租。

　　公务机队仅仅是为了提升响水镇的门面，而不是让自己拉饥荒拽帐的显富。

　　“老板，其实我看庞巴迪挑战者850就很不错，价格比普通的中短程商务机稍稍贵了那么一点点。”苏珊娜掐着小指尖说道。

　　“而且我又不需要搞成多好的装修，基本上出厂标配就好。我跟他们好好的‘谈一谈’，也许还能拉下来一些价格，毕竟咱们公司将来还得多采购几架呢。”

　　“大概要多少钱？”刘赫明问道。

　　“那个……那个……差不多要三千五百万美元左右。”苏珊娜有些心虚地说道。

　　刘赫明翻了个白眼，这哪里是超出了一丢丢，而是超出了一大截。他心中公务机的价格在两千万美元左右，作为中短程的公务机而言，这算是差不多的价格。

　　“你别摇、别摇，让人看见咋办？”刘赫明正合计呢，苏珊娜就学着艾丽克斯摇晃起他的胳膊。

　　“买吧，一架都快赶上我预算的两架了。买了以后要努力工作，帮公司创造更多的价值，才能够对得起这架飞机。”

　　“也别光看这个，湾流G200也是很不错的飞机，还有豪客比奇，也跟他们联系联系。给你六千万美元的预算，可以稍稍超出去一些，最少再买回两架来。”

　　“哈哈哈……谢谢老板，交给我，您放心。”苏珊娜开心的拍着胸口说道。

　　她是真的没有想到刘赫明会答应下来，毕竟现在公司的资金还是有些紧张的。现在不仅仅答应下来，还让自己来个大采购。

　　这可不是买汽车，而是买飞机啊，这家选选、那家看看，得多风光。

　　看着苏珊娜活蹦乱跳离开的背影，刘赫明无奈的摇了摇头。会买这么多同样是为了造成轰动效应，好在买飞机不用一次性付清，要不然资金真的会很紧张。


第632章 兰朵茜学做饭

　　本来苏珊娜是应该再休息几天的，毕竟现在所有的事情都走上了正轨，唯一要做的就是等松露长得差不多了一拍卖就完事。

　　只不过她的心中对于公务机还是比较看重的，觉得应该先将这个事情搞定，然后再处理别的事情。

　　最近这几天刘赫明也是比较忙碌的，每天都要尽可能多的“抽出”时间来跟乔治和刘翊谈一下响水镇的发展问题。

　　确实得抽，闺女再过几天就要开学了，现在每天都是陪着小家伙在玩。只能等小家伙回房间休息了，才能处理这些“杂事”。

　　今天谈得也比较晚，聊天结束都晚上十一点多了。

　　晚上吃得是涮羊肉，连肉带蘸料的，吃过之后多少有些口渴。可是等他来到楼下后，却发现厨房的灯还在亮着。

　　“诶？兰朵茜，你在做什么？”看到兰朵茜还扎着围裙，刘赫明就非常的好奇。

　　“老板……我想烤下蛋糕，还想做些西红柿蛋花汤。”兰朵茜有些小紧张，还将脚边的垃圾桶往边上踢了一下。

　　“没吃饱啊？也不早说，随手就给你弄了。”刘赫明笑着说了也一句，然后就拉开了冰箱门。

　　“嗯……你做了多少次了？”刘赫明看了一眼后，回身问道。

　　“四次。”兰朵茜竖起四根手指。

　　刘赫明无奈的摇了摇头。冰箱里放鸡蛋的盒子直接就下去了一半，最少几十枚鸡蛋被兰朵茜给消灭了。

　　鸡蛋哪怕是溜达鸡下的溜达蛋，要是真的吃了他也不心疼。可是看现在的样子，兰朵茜明显是全都给浪费了。

　　给自己倒了杯橙汁，咕噜噜的灌完后舒坦不少。然后趁着兰朵茜不注意的时候，往他脚边的垃圾桶看了一下。

　　好家伙，垃圾桶都快装满了，都是黑乎乎烤糊的蛋糕。这个“四次”，应该是兰朵茜的保守估计。可能、大概、也许，要加三四个。

　　“那个，我一共做了八个，后边的三次都是两个烤箱一起烤的。”兰朵茜一看瞒不住了，只好承认。

　　刘赫明提起鼻子嗅了嗅，“不用说了，这一次的也烤糊了。”

　　“哎呀，我又忘了时间。”兰朵茜赶忙将烤箱的门拉开，一缕“糊香”也飘了出来，里边是两块半黑的物体。

　　“你怎么还想起弄这个了？”刘赫明戴起手套将里边的糊蛋糕给拿出来后好奇的问道。

　　“我是看大家走会做饭，好像就我不会，所以我想尝试一下简单的。”兰朵茜有些不好意思地说道。

　　“你看，我已经将大家做蛋糕的顺序都记下来了，包括加多少面粉、多少水、几个鸡蛋，搅拌几下。”

　　说完之后，兰朵茜就将边上的小本本给拿了出来，确实，上边记录得非常详细。甚至就连鸡蛋个头大小，人家都有自己的标准。

　　“你确定你这个是在做饭，不是在做科学研究？”刘赫明非常无语的问道。

　　如果做饭都要像兰朵茜这么做，可能会成功，但是那个味道，你真的就不用去奢求。毕竟食材多少都会有些诧异，再加上周边的温度，放置的时间，你多少需要临时调整一下。

　　“我从来没有做过饭啊，只会泡泡面。我想将来搬出去住以后，也能够自己做饭吃。”兰朵茜捻着衣角说道。

　　“得了，想烤蛋糕明天就跟餐厅的厨师好好学学，这里边的学问深着呢，我也了解得不多。你先做个西红柿蛋花汤，然后我给你点指导意见吧，这方面，我还是有些发言权的。”刘赫明笑着说道。

　　“其实我是有些不喜欢与人接触的。”兰朵茜说了一句，不过还是将边上的西红柿拿起来切。

　　这次就没有什么小本本了，家里边西红柿蛋花汤也经常做，她也看过很多次，所以这个事情程序问题，她是掌握的。

　　整个西红柿，切成了大大小小的瓣。

　　这个刀工的问题方面，刘赫明也就不跟她计较了。毕竟是初次下厨，没一刀两半就完事，已经很不错了。

　　兰朵茜尝试着给西红柿去皮，不过去了两瓣后，去完了皮的西红柿都快不成样子，她也只能放弃。

　　还算是可以的，她又打了两个鸡蛋，搅拌成蛋液留在边上备用。

　　打开炉灶，锅里稍稍加了点油，烧热后就将西红柿倒进了锅中，“捏”着铲子在里边翻炒起来。嘴里还不停的数着1、2、3、4……

　　刘赫明都无语了，合着这丫头在炒多少下上也有自己的标准啊。

　　估摸着她觉得炒够了数量，然后再边上接了一碗水倒了进去，盖上锅盖等开锅。

　　“很不错，虽然有些技术需要小小调整一下，但是大的方向上还是非常正确的。”刘赫明觉得应该鼓励一下。

　　兰朵茜不好意思的笑了笑，看到锅开了，也开始进行下一步的程序。只不过这一下，刘赫明是真的看不懂了。

　　兰朵茜将边上的淀粉袋拿了起来，然后对着锅里就挤出了好多。紧接着，汤面上就飘起了好多的淀粉“疙瘩”。

　　“咦？怎么跟老板做的不一样呢？不是要加淀粉，这个汤才会稠一些么？”对于这个结果，好像兰朵茜更加的惊奇一些。

　　“你就算是要加淀粉，让汤变稠，也要用水先将淀粉给化开啊。”刘赫明哭笑不得地说道。

　　兰朵茜有些不好意思，这道程序没太注意，所以又搞差了。不过她也没有放弃，在边上用小勺子很是细心的将这些小疙瘩都给挑了出来。

　　淀粉调好水，再次倒进锅里边，看到汤汁变稠了好多，兰朵茜很满意。然后抓起边上装着蛋液的碗，咣一下子将里边的蛋液都给倒了进去。

　　“老板，为什么这些鸡蛋液都变成了小条条？不像以前吃的那样呢？”加完了盐和香菜后，看着这一碗成品，兰朵茜都有些怀疑自己了。

　　“你得慢慢加入蛋液，同时还要轻轻搅拌才会有蛋花出来。”刘赫明苦笑着说道。

　　“你这么一碗放下去，哪里还能拉出蛋花？被底下的沸水一冲，可不就成了现在这个样子，都是蛋沫沫。”

　　刘赫明第一次点评完毕，拿起勺子尝了一口，“下次可以少放一些盐，这样的汤淡一些还是比较好的，省得喝完了汤还得喝水。”

　　他尽量说得很委婉，因为他发现说着的时候，兰朵茜脸上的表情又有些不对，好像是因为这次西红柿鸡蛋汤做得很失败，窘迫得不行。

　　“老板，其实我想加的是糖，不知道怎么就加了盐。”刘赫明刚刚将这碗鸡蛋汤倒掉，边上传来了兰朵茜蚊呐般的声音。

　　“看我给你做一遍吧，是不是也饿了？那我少放些汤。”刘赫明面不改色地说道。

　　兰朵茜是牧场中特殊的存在，有能力，还非常的神秘。现在又可以加上一条，那是完全能够将烹饪当成科学研究的人。

　　看到刘赫明亲自上手，兰朵茜再次拿起小本本，在上边快速的记录着。偶尔还会推一下大大的眼镜框，蹭一脸一头的淀粉。

　　不过现在的她对于烹饪的热情好像真的很高涨，根本不去关注自己的状况，双目盯着的就是灶上的那口锅。

　　既然兰朵茜喜欢吃酸甜口的，刘赫明就给她稍稍放了一点糖，连香菜都没有放。香菜的味道太浓烈，会夺去甜汤的味道，咸口的就没关系了。

　　西红柿都被他给去皮切成了小块，在锅里也没翻炒太久，现在跟那些蛋花一样挤在汤面上。红色的西红柿快，黄色的蛋花，在形上没得挑，刘赫明自己都非常满意。

　　兰朵茜可能是真的饿了，拿起边上的勺子尝了一口后就停不下来，一口口的吃得很快。那些西红柿本来就已经煮的软烂，也不用费力嚼，就算是直接吞下去都没事。

　　一碗西红柿鸡蛋汤没一会儿的功夫就被兰朵茜全部给消灭掉，让她脑门上也挂了一层汗珠。

　　“好吃、真的很好吃，以后我也要这么做。”吃完之后，兰朵茜很是满意的点了点头。

　　“以后，你也应该尽量跟大家多接触接触。总是将自己一个人关在屋子里，那样的生活还有多少乐趣？”刘赫明一边刷锅刷碗一边说道。

　　“可能是我从小就跟别人接触得比较少，就算是读书的时候也是远程教育和自学为主。我不想跟别人接触到时候给别人带来伤害，也不想别人伤害到我。”稍稍迟疑了一下后兰朵茜说道。

　　“有什么可怕的？又不是多了不得的事儿。”刘赫明摇了摇头。

　　“牧场中的人都非常友好，就算是你无意中说了错话或是办了错事，大家也不会怪你的，放心吧。”

　　“以后想学厨艺，就跟咱们餐厅的那些厨师们学习。现在他们不也在知道别的人么，他们都可以大方的将自己的手艺拿出来，这也是很难得的。”

　　他能够给予的开导也就这么多了，这丫头现在的性格可能跟以前的经历有些关系。反正对于牧场来讲，她是无害的，那就不用去探寻人家不想说的事情。


第633章 艾丽克斯起床大作战

　　兰朵茜半夜偷摸研究烹饪的事情，就成了两人之间的小秘密。那天夜里刘赫明也是将厨房整个的清扫干净，做到了真正的毁尸灭迹。

　　只不过兰朵茜暂时还是没有接受刘赫明的建议，并没有跟别人去请教烹饪的技术要领，还是将自己给关在屋子里，至于在干啥，大家伙就不知道了。

　　她的那个房间，不说是房子里的禁地也差不多。也就是艾丽克斯这个小家伙偶尔的跑进去玩一玩，别人基本都是非请不入。而兰朵茜好像打搬到这边来以后，也没怎么请人进去聊天过。

　　艾丽克斯的放松生活也暂时告一段落，只不过习惯了睡懒觉的她，现在起床就有些费力了。就算是刘赫明第二次去叫她的时候，小家伙也迷迷糊糊的往被窝里缩。

　　“萨莎，怎么办？”刘赫明只好从闺女的房间里退出来，跟媳妇求救。

　　“我哪里知道怎么办？那是你们之间的事情，跟我可没有关系。对了，今天早晨我还要吃糯米酒蛋花汤。”萨莎云淡风轻地说道。

　　平时你们父女俩关系不是挺瓷实的么，今天就看你怎么将小家伙给哄起床。反正睡懒觉也是你惯的，这就叫自作自受。

　　刘赫明愁眉苦脸的又回到了闺女的大房间里，小动物们跟闺女一样也睡得很美。尤其小老虎，靠在艾丽克斯的身子旁，直接来了个四爪朝天式。

　　“姑娘家家的，你也不怕走光。”刘赫明将小老虎的爪子收拢好，给它翻了下身。

　　小老虎迷迷糊糊的睁开眼睛，看了刘赫明一眼，伸出舌头在嘴边舔了一下，然后继续睡。

　　别看是在某些地方被称呼为百兽之王，在牧场中，它就是身材大一些的猫咪而已。现在每天也被艾丽克斯惯得好吃懒做起来，下一轮减肥的名单，刘赫明已经将它给填上了。

　　刘赫明将闺女的小被子掀开一角，努力的找啊找，总算是找到了闺女在哪里。

　　小家伙平时睡觉不老实，睡着的时候是正儿八经的躺着，睡啊睡的都可能给你调个头。而且她的小被窝里边，也是藏龙卧虎。以前小虫虫小的时候有小虫虫，现在小虫虫大了，那些小方猫们就直接取代了它的位置。

　　而且这些小方猫也喜欢热乎乎的睡觉，以前年轻的时候晚上还会到外边去玩一玩，现在可倒好，艾丽克斯睡觉，它们也跟着就寝。

　　四大一小五只小方猫，现在就都躲藏在艾丽克斯的小被子下面。刘赫明都觉得，就算是这个房间里没有壁炉的烟道，有了这些小方猫们，闺女睡觉也不会冷。

　　别看已经被他给吵醒了两次，现在的艾丽克斯睡觉还是很香。怀里搂着的那只小方猫也不知道是当初的老几，反正刘赫明是分辨不出来。

　　将这只胖胖的小方猫从闺女的怀里抽出来，小方猫很是嫌弃的看了他一眼。这人太没规矩嘛，人家睡好好的，非得过来饶人清梦。

　　即便是怀里的小方猫没了，艾丽克斯人家也不在乎，小身子一翻，这边还有两只等着抱呢。

　　刘赫明叹了口气，看来不将这些小方猫都给弄出来，闺女是不会“善罢甘休”了。努力了几分钟，最后的结果就是五只小方猫带着小胖老虎全都蹲在艾丽克斯的床上，一脸嫌弃的看着他。

　　刘赫明哪里有时间去管它们啊，伸出手指在艾丽克斯肉乎乎的小胳膊上捅了捅，艾丽克斯的小身子往边上缩了缩。

　　“艾丽克斯，要起床啦，今天要去学校跟小朋友们一起玩耍呢。”刘赫明又捅了捅小家伙说道。

　　“爸爸，再睡五分钟嘛。”小家伙翻了个身，迷迷糊糊的说了一句。

　　刘赫明一看不行，如果再这么叫下去，估计没有个三五十分钟是别指望闺女能正常起床了。然后他就将小被子规整了一下，用小被子将艾丽克斯给裹了起来。

　　这也算是这对父女平时经常玩的游戏，只不过那时候都是小家伙将自己给裹起来当毛毛虫，这次则是被刘赫明给裹了起来。

　　被这么一折腾，小家伙总算是将眼睛给睁开，只不过也是有些迷迷糊糊的。小身子在被子里拱了拱，然后就这么撅着小屁屁，又要继续睡。

　　“艾丽克斯，要是上学迟到，可没有小红花拿哦。”刘赫明凑到了艾丽克斯的耳边轻声说道。

　　还是小红花管用，小家伙脑袋一歪，眼睛瞪得老大，“爸爸，校车到了么？”

　　“还没有到，不过你要是再睡十分钟，就没有时间吃早饭了。要是再睡二十分钟，校车也不会等你了。”刘赫明假装看了一下手机，然后一本正经地说道。

　　这一下小家伙可着急了，在小被子里拱啊拱的就想钻出来。只不过刘赫明裹的时候比较紧，小家伙努力了几次也没有成功。

　　刘赫明笑嘻嘻的连被子带闺女都给抱起来就跑到了客厅中，他觉得应该让小家伙吸取一下懒床的教训。

　　只不过他的打算全部落空，人家艾丽克斯现在也精神了，就卷在小被子里小样子美美哒。然后他还被苏蓉给批评了一顿，早晨的时间本来就紧张，你还带着小家伙玩。

　　刘赫明有点小伤心，自己可是努力了好久，才将闺女给哄起床呢。怎么就成了自己陪闺女玩了呢？

　　他也不想想，每天早晨小家伙起床的时候，不都是得跟他闹一会儿么。谁知道今天他是不是跟往常一样？本来他也比艾丽克斯能玩。

　　带着小家伙搞好了个人卫生，小家伙这才想起来应该看看现在的时间。看完之后皱了皱小鼻子，被爸爸骗了，这个时间才不会迟到呢。

　　不过虽然被骗了，小家伙也不生气。反正自己也经常被爸爸骗，带着小动物们来到餐桌旁就开始老老实实的等着今天的早餐上桌。

　　“今天想吃什么？”刘赫明看着小家伙问道。

　　“我要吃小米粥和咸鸭蛋。”艾丽克斯脆生生地说道。

　　“爸爸，为什么我起床越来越晚了呢？以前我都能在爸爸之前起床，然后去找小动物玩呢。”

　　“还能是因为什么，昨天晚上又偷偷的跟小动物们玩耍了吧？”刘赫明在闺女的小鼻子上点了一下说道。

　　“哈哈，我记不得了。”小家伙抓了抓头发。

　　“哼哼，明天爸爸叫你起床只会叫两次。你要是还不起来，就让你继续睡，我看你还怎么拿那么多的小红花。”刘赫明逗着小家伙说道。

　　“爸爸乖，艾丽克斯会按时起床的。”小家伙赶忙跑到了刘赫明的身边摇晃起他的胳膊。

　　“好吧，那明天最多叫三次，怎么样？”刘赫明看着小家伙妥协了。

　　“OK。”小家伙打了个OK的手势，然后又颠颠的跑回位置，等今天的早餐。

　　小家伙的胃口很不错，一小碗浓稠的小米粥喝个精光，一个咸鸭蛋也吃了“大半个”。基本上就是将鸭蛋黄给吃掉，然后剩下的通通放到刘赫明的盘子里。

　　除了让小家伙按时起床有些费力，其余的事情人家自己都能够搭理好。根本都不用你们去帮忙，人家就能自己穿好外套，并将小书包给放到熊大的背上。

　　在这方面，艾丽克斯还是很让人省心的。跟大家一一说完了再见，就眉开眼笑的跟熊大出去，人家要去等校车。

　　“我看你明天怎么叫她起床，现在的小家伙没有几天的调整，很难将生物钟给调过来。”萨莎笑眯眯地说道。

　　“哎，只能尽量了。这个小家伙，越来越贪睡。以后得监督她一下，要等她真正睡着了，我再离开。”刘赫明一本正经地说道。

　　“可别，你要是监督她睡觉，弄不好你们俩不定会玩到什么时候呢。”萨莎赶忙阻止他。

　　“艾丽克斯比你强很多，小时候还装病不上学呢。”苏蓉在边上说了一句。

　　“嘿嘿，那不是小时候么。而且学校里还那么冷，大冬天的，可不就想在被窝里多猫一会儿。”刘赫明一丁点都不觉得害臊。

　　“今年的春节怎么过？”苏蓉问道。

　　“还是跟去年差不多吧，其实在这边过年的味道适中差了一些。”刘赫明笑着说道。

　　“哎，就算是在国内也是差不多这样，这些年的年味一直都没有以前那么浓。”刘兆祥在边上点了点头。

　　“哈哈，要不然这样，等明年的春节我们一起到华夏去过怎么样？我打算看看正宗的华夏春节是什么样子。”维克托在边上说道。

　　“那感情好，我跟你说，就算是现在的年味再差，也比这边有意思啊。”刘兆祥的兴致起来了。

　　“好了、好了，吃完了饭，你们再聊。”苏蓉赶紧打断他的即兴演讲。

　　“那就这么定了，今年的春节继续在这边过，明年的春节咱们就回华夏去。话说我都多少年没有看到扭大秧歌了，咱们也可以到哈市溜达一圈，看看冰灯去。”刘赫明直接拍板了。

　　他也非常感兴趣儿，要不是现在的萨莎身子不方便，他都敢现在就收拾东西家走呢。


第634章 酒厂黑啤

　　苏珊娜的工作很给力，在庞巴迪一次订购了两架飞机。

　　挑战者850给的优惠价格是3100万美元，另一架挑战者350给的优惠价格是2200万美元。第三架购买的是豪客比奇的900XP，价格是1400万美元。

　　虽然说这三架飞机的总价值达到了6700万美元，比刘赫明当初给她的6500万美元多了一点点，但是完全可以忽略不计。

　　这毕竟是买飞机啊，别说超出200万美元的预算了，就是超出个千八百万美元的预算都很正常。

　　而且苏珊娜可不是善茬，人家哪里是普通的买完飞机就了事。有了刘赫明购买飞机的参考，庞巴迪那边被她也给勒索个够呛。

　　机组人员会由他们来自招募，薪水要承担18个月。而且这两架飞机在首付款到帐后，就要安排生产。

　　豪客比奇那边倒是没有这方面的要求，只是让他们在飞机的装修上多下一些功夫。虽然说是标配版的，但是该升级还得升级一下。

　　算上刘赫明的那份，一共四份购机合同拍成了一排，然后将它们各自的模型摆在后边拍了一个全家福。

　　看到这张全家福，人们就觉得刘赫明疯了，疯得不要不要的。自己欠了那么多钱买一架大飞机还不算，现在又花这么多钱购买了三架公务机。这不是要发疯还是咋地？

　　这绝对算得上是大手笔，别看他后买的这三架总价也才刚刚超过他的第一架飞机的价格不多，但是帐可不是这么算的。

　　飞机你买了，并不是就完事了，后续还有很多的花销。飞机的保养就是一笔不菲的数目，而且你在别人家的机场降落、存放，都得给人家机场交钱，人家可不会让你来了就走。

　　再者说了现在刘赫明的公司有那么多的业务，买这么多的飞机飞着玩么？

　　就在大家正在热议的时候，刘赫明在下边又发了一条消息。这些飞机是即将成立的响水镇公务机队的成员，目前仅仅是这三架，但是未来最少会有十架。

　　将来主要服务于在响水镇居住地人，不管你是公司老板，还是到这边生活的富豪，都可以使用。费用上，还会有内部折扣价。同样的，这些飞机也对对外租用，价格照比市价来。

　　发完了消息，刘赫明又将机场那边的照片给上传了过去，还给那边的工作人员也拍了一下。

　　这一下大家算是知道怎么回事了，原来在响水镇这边还有一个这么大的机场。从照片上来看，这个机场的占地面积绝对够大，跑道绝对够长。

　　而且租用公务机这个事情，在国内来讲可能是非常奢侈的事情，但是在国外这些中型或是大型公司来讲，就是再正常不过了。

　　有时候需要跨州开会，十来个人，租用公务机的价格虽然会稍稍高一些，但是也是这些企业能够承受得起的，而且在时间的掌控上还更加的灵活。

　　刘赫明要给未来的响水镇居民提供这样的便利条件，确实跟他当初预想的那样引起了一些轰动效应。

　　只不过保持冷静的人还是很多的，有些人就觉得刘赫明这样做太冒险。因为哪怕这些飞机就放在你自己的机场中，有自己的维护保养人员，将来你要是想不亏钱，也得有人租用才行。

　　而现在的响水镇，虽然说有了凯悦集团建酒店的计划，也有了沃尔玛和塔吉塔投资超市的计划，但是光有他们不够啊，你还得有更多的企业入驻才可以。

　　但是对于现在的响水镇来讲，就算是有一些企业有兴趣儿，恐怕也不敢下这么大的赌注。一个企业的运营需要考虑的方方面面太多了，谁没事也不能随便搬家玩。

　　网上的议论很多，刘赫明也没有去管。这事就是管也管不了，还不如随大家去，让大家慢慢放飞思想吧。

　　现在的他正跟大家一起都蹲在啤酒厂中，经过这么长时间的实验与改进，今天生产出来的啤酒，应该会很不错。

　　具体的工艺他没有去研究，他给这边的唯一要求就是要酿造全麦啤酒。他还是觉得全麦啤酒的味道更加的好一些，麦香也更加浓郁一些。

　　“道尔，听他们说前边的几次试验酿造出来的也很不错，可是你却不满意？”等候的时候刘赫明好奇的问向啤酒厂的负责人。

　　“德克斯特先生，我总觉得咱们的啤酒在品质上应该会更好一些。”道尔笑着说道。

　　“这个算是我在以前的啤酒厂中工作的经验吧，这些麦芽的香味有时都让我沉迷。我们在努力调整酿造工艺，做过了多次试验。这一次我们酿出的酒，目前是我们认为最完美的配方。”

　　刘赫明点了点头，“一会儿咱们先尝尝，如果不错的话，就直接报批。通过验收，就可以先供应给咱们的餐厅了。”

　　“老板，您的白酒打算什么时候酿造？”道尔好奇的问道。

　　“再等一等，等牧场上的雪全化利索了，我会弄点高粱米酿一些。不过我们华夏白酒的口味，你们恐怕很难喜欢。”刘赫明笑着说道。

　　“以前我去过华夏，我很喜欢那个很特别的酒。不是白酒，味道淡淡的，用小坛子装点。”道尔说道。

　　“用小坛子装的？还不是白酒，是黄酒么？”刘赫明好奇的问道。

　　“好像差不错吧，我也记得不是很清楚了。”道尔仔细的想了想后摇了摇头。

　　“等我下次回国的，要是看到有卖的就给你带一些过来。”刘赫明笑着拍了拍他的肩膀。

　　他觉得应该差不离，要不然国内应该也没啥别的酒了。

　　在这边又等了一会儿，仪器上的绿灯亮起，道尔就走到了边上，将接酒口打开，接了一大杯啤酒出来。

　　酒液是黑色的，浓黑的酒液上边飘着厚厚的一层啤酒沫。

　　第一杯酒，当然是给刘赫明这个老板，然后他才给大家分别接了一杯。

　　刘赫明凑过去嗅了嗅，没有闻到什么特别的酒香味，跟自己以往喝的啤酒好像没有什么区别。

　　端起酒杯灌了一口，没有急着咽下去，而是让酒液在口腔里溜达了一圈儿。

　　浓郁的麦香在口腔中荡起，那种醇厚浓重的口感，还带着一点点的甜味，让刘赫明都忍不住又灌了一口。

　　“哈哈，我就知道，这些麦芽一定会给咱们带来惊喜。”边上的道尔直接就喝掉了大半杯，然后兴高采烈地说道。

　　“这个的味道确实很不错，很爽滑，还没有太多的苦味。这个酒精度数大概在多少？”苏珊娜品了一会儿后问道。

　　“5度，算是啤酒中酒精含量比较高的了。未来我们还打算开发出一些淡啤酒，争取将酒精浓度控制在2度。”道尔说道。

　　“我还得再来一杯，从来没有想到啤酒会这么好喝。”刘赫明将杯子里剩下的啤酒喝光后，很是感慨的来了一句。

　　以前在家的时候说白了啤酒也没少喝，夏天撸串的时候，不管是瓶装的还是鲜啤，那都是佳配。

　　只不过那时候在家里喝的都是普通货，他就是普通工薪阶层啊，哪里舍得买贵啤酒喝。今天尝到了自己家里产的啤酒后，他就觉得确实可以好好的过过瘾了。

　　这次是他自己接的，这一杯，他是一口闷，给边上看着的苏珊娜看得都有些瞪眼。从来没有想到老板的酒量竟然这么好，这可是高度啤酒啊。

　　“嗝”

　　打了一个舒坦的酒嗝，擦了一下嘴角，“爽，啤酒就得这么喝才过瘾。”

　　“老板，咱们的啤酒定在什么价格比较好？”苏珊娜笑着问道。

　　“这个还得问行家，道尔，这款啤酒的价格你来定。”刘赫明转头看向了道尔。

　　“啊，交给我来定？”道尔指着自己，有些不敢相信的问道。

　　刘赫明点了点头，“就像餐厅一样，正常的菜式价格都是有烹饪的厨师制定的。这款啤酒是你们酿造出来的，所以价格也交给你们。”

　　道尔有点慌，没想到这么艰巨的任务就落到了自己的身上，稍稍犹豫过后，“咱们的出厂价，最少要三美元一瓶，其实我觉得就算是四美元或是再高一点点也可以。”

　　他真的不好去定价，因为生产这些啤酒的原料不简单，都是牧场中出产的。牧场中的产品一直以来都是高端产品，价格也都很高。

　　而且他也不觉得能够酿造出这么好的啤酒是自己的功劳，这完全是原料的功劳，自己仅仅是调配了一下工艺而已。

　　“不要那么小气，这些啤酒的出厂价就定在五美元一瓶吧。等将来咱们再好好培育一些啤酒花，不过到时候咱们是加质不加价。”刘赫明笑着拍了拍他的肩膀说道。

　　“但是在啤酒这方面也不能全部做高端产品，将来再收一些普通的有机大麦，用咱们自己种出来的酒花生产一些中低端产品。”

　　这个定价就是刘赫明自己都不知道高还是低，不过就这么定了。这款啤酒以后就是酒厂的高端啤酒，高端的价格自然也会高一些嘛。


第635章 不简单的威廉家

　　酒水的销售稍稍麻烦一些，虽然酒厂有了酒牌，现在新生产出来的黑啤也需要到烟酒管理局去注册和评定。

　　它可不像蔬菜，烟和酒都是大利润的商品，无论在哪个国家在生产和销售的各个方面把控得都比较严格。

　　连带一起的，就是那些糯米酒，也一起送检。

　　原本他是打算用膳食补充剂来进行报备的，不过就算是糯米酒，里边也有些酒精，比蜂蜜酒的酒精含量还要高那么一点点，所以不成。

　　黑啤的配方已经确定，所以也正式开始投产，等通过检测，这边就可以对外发售，或是拿到餐厅中售卖。

　　距离过年还有几天，那也需要杀年猪，而且今年的年猪还多了一些，也需要好好的处理一番。

　　哪怕现在他也算是有屠宰厂的人了，可是没有杀猪的手续，只能继续选择到格伦特镇的屠宰厂。

　　经历过雪灾之后，格伦特镇的屠宰厂生意红火得很，等刘赫明他们赶到这边的时候门口已经排了十多辆的大型运牛车。

　　哪怕现在道路上的积雪已经清理完毕，恢复了运输，可是饲料和牧草的价格仍然居高不下，很多的养殖户能够坚持到现在已经坚持不住了。

　　好在杀猪的不多，刘赫明他们也没有等太久。

　　让刘赫明注意到的是，今天外边围着的那些小肉制品公司的人并不是很多。上次过来的时候还有二三十人等在外边呢，今天就是小猫三两只。

　　“今年肉牛的育肥期普遍都耽误了一些，所以优质肉牛的产量非常低，他们就算是等在这里也很难遇到。”跟着一起过来看热闹的乔治说道。

　　“再过俩月咱们的肉牛也能推向市场，不知道会有什么样的品质。”刘赫明靠在车旁掏出来两根雪茄，递给了乔治一根。

　　“我觉得不会差，那些牛的体型很好。不过如果你打算自己留用的话，你的冷冻厂也需要快些建设起来。”乔治说道。

　　“我都没有考虑好呢，这一批是全都留着自己用，还是卖出去一部分。”刘赫明苦笑着说道。

　　“这些配套设施，不管哪一样都需要钱啊。蔬菜库、肉品库，还有工人和后期的维护，又得一大笔。”

　　“既然知道会花这么多钱还那么大手笔的购买飞机？”乔治好奇的问道。

　　“飞机可以分期付款，现在仅仅是交定金就好。而且对于咱们响水镇名气的提升不是也有些好处么，最起码现在你们那里的电话偶尔也会响两下。”

　　“鲍尔那边的人什么时候能派过来？现在咱们确实应该将招商的事情走上正轨了。”乔治问道。

　　“我也在等他的消息，他那边要核算派遣的人员，还有咱们这边需要承担的费用。我就觉得好麻烦，高了不行、低了也不行，我自己的钱，不是想怎么花就怎么花么？”刘赫明有些郁闷地说道。

　　这是他必须要吐槽一下的地方，如果没有他这里给出的补助，也许派人过来还会轻松一些。就因为他这边的补助，让这个问题变得有些复杂。

　　补助的数额需要州政府那边仔细核算，如果太高就会有贿赂的嫌疑，所以他这边还得继续等一等。

　　而且就算是他这边给出了补助，在人员的征募上，也有些困难。并不是所有人都会为了收入高一些就会选择外派，更多的人都喜欢在州政府大楼办公。

　　“诶，你看，那个是不是威廉，他怎么从屠宰厂里走出来了？”乔治有些诧异地说道。

　　刘赫明抬头看去，可不么，从屠宰厂门口走出来的正是威廉。

　　“哟，这么闲啊，到这里来参观？回来以后一直也没有感谢你送给我的农场呢。”刘赫明背着手溜溜达达的走了过去。

　　“希望你能够将响水镇很好的运营下去，要不然我可能会失去很多的乐趣。”威廉看着刘赫明没有多少表情地说道。

　　“那是肯定啊，我的小镇，我当然会用心经营。对了忘了跟你说一个好消息，今年我这里会有四匹赛马参加比赛，你要小心哦，我可是很喜欢抢你们家的冠军。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“而且今年魅力女孩的孩子，点点，还会进行多场次比赛。育马者杯两岁马的冠军我先预订了，你就不要惦记了。”

　　“当然了，你要是有兴趣儿，咱们还可以继续赌一把。我也不怕你在赛场上再搞什么小手段。怎么样？这次再玩大一些？小了没有激情。”

　　“德克斯特，欢迎你加入到赛马这个有趣的行业中。格伦特镇今年也会举办赛马比赛，同时也欢迎您能够参加。”威廉并没有受他的激，反倒脸上挂满笑容，发出了邀请。

　　“这个事情我知道，你想模仿我的经营方式，不过很难啊。”刘赫明也面不改色的点了点头。

　　“其实我真的很想参与你们这边的比赛，就怕奖金太少。你这边的冠军拿起来又没有什么意思，要是有超过两百万美元的奖金你再通知我，小打小闹的太没有意思了。”

　　“你放心，肯定会有高额奖金作为回报的。”威廉笑眯眯的说了一句，然后又看向身边的人，“以后屠宰厂这边停止猪的宰杀业务，只对格伦特镇和咱们的签约农场提供服务。”

　　“厉害啊，跟嘉吉也合作了？你这是抱上了大粗腿啊。”刘赫明笑眯眯的说了一句，然后竖起了大拇指。

　　“你说你咋不早点说，我的猪都送进去了，你现在叫停也来不及。啧啧，还得帮我老老实实的宰不是。”

　　“哦，对了，今年我也会成立屠宰厂。大家帮忙转达一下，屠宰厂建成以后，屠宰价格10美元一头，持续时间两年。而且不用签订任何协议，你送来，我就可以排期给你宰。”

　　他没有想到威廉家跟嘉吉也有了合作，这个屠宰厂是属于嘉吉的，可是看现在威廉在这边的态度，就好像是这个屠宰厂的主人一样。

　　不管他们之间有什么猫腻，自己也得跟着搅和搅和。

　　屠宰厂不仅仅是那些大肉制品公司下属的一个附属产业，更是一个盈利产业。因为就算是与他们签订了屠宰和收购协议的牧场，他们过来屠宰也需要收费，只不过价格不同罢了。

　　就比如说这次刘赫明送过来的这些猪，每头的屠宰费用是10美元。这还是因为猪的体型小，好处理。

　　牛的屠宰手续费就比较高，你要是没有签订过协议的，一头牛可能要达到30美元。就算是签订了协议的那些，一头肉牛的屠宰手续费也要达到15美元以上。

　　屠宰需要工人、需要电、水，还有环保处理，这些都需要钱，这部分钱就会折算到这些人的身上。

　　刘赫明给出的这个十美元的价格，真的是超级优惠外带实惠，不说一下子拉低了这边的收费标准也差不多。

　　威廉很是认真的看了刘赫明一眼，没有再说什么，而是直接钻进了车里，一溜烟的离开了。

　　“德克斯特，你真的打算只收十美元的手续费？”威廉离开了这边的人们哗一下子就围拢了过来。

　　刘赫明很认真的点了点头，“就是十美元。因为我这个屠宰厂原本也仅仅是给我的牧场服务的，不过看到大家养牛都很不容易，还要花那么多的手续费，只要能够保证我的屠宰厂不赔钱就好。”

　　他的话可是听到了这些人的心里去，养牛不容易啊。小养殖户还无所谓。要是养殖数量超过千头的大养殖户，一头牛节省五美元，这就是五千美元。

　　而且这还是一个可以长期累积的过程，刘赫明说了，会为期两年么。

　　那些还没有跟屠宰厂签订新的屠宰协议的人，可就动了心思了，觉得最起码可以通过刘赫明这边跟屠宰厂谈一份不错的协议。

　　这边的屠宰厂，还是很有职业操守的。别看刘赫明在不久的将来会成为自己的竞争对手，更是有挖墙角的嫌疑，该帮他杀猪也没耽搁。

　　“德克斯特，你真的打算这么做啊？”回家的路上乔治问道。

　　“其实这对咱们来讲有很大的好处，虽然说我屠宰肉牛只收了一个成本价，但是牛皮和牛内脏这些却能够以低廉的价格买过来。”刘赫明笑着说道。

　　“牧场中的动物们越来越多了，光喂肉真的有些喂不起，只能用这些内脏做一个补充。就像前一段时间的雪灾，喂进去多少好牛肉。”

　　“而且屠宰厂闲置起来，咱们也是赔钱，工人们的薪水也得照常支付。还不如让大家热热身，创造一些价值。”

　　“你是早有计划？”乔治有些诧异的问道。

　　“哪里有，都是刚刚想到的。我都没有想到威廉家跟嘉吉也有了合作，看来他们家是真的想在农牧产业方面都尝试一下。”刘赫明摇了摇头说道。

　　看来威廉家还真的是不可小觑，他们家并不像自己那么高调，做什么都是不声不响的。如果今天不是偶遇威廉，还真不知道他们家布局这么广。


第636章 正宗杀猪菜

　　回到牧场中，刘赫明就将唐深深给叫了过来。这些猪肉太多了，除了留一些给餐厅这边备用以外，很多的部分都要进行再加工处理。

　　这也算是给自己的这些猪找的另一条销路，该生产培根的生产培根，腊肠、腊肉还有火腿，也得生产起来。

　　分割猪肉这个活也不是那么容易，刘赫明亲自操刀，今天也只先分割了五头。剩下的那些猪都先送到餐厅的冷库中，暂时先凑合一下吧。

　　这也是年猪么，所以刘赫明又让乔治联系小伙伴们，今天晚上还得到牧场中吃杀猪菜。今天可是真正的杀猪菜，将会由刘赫明亲自掌勺。

　　唐深深他们这边也忙活个够呛，腊肠腊肉虽然做起来简单，但是今天的肉太多啊。而且她都很好奇，刘赫明要怎么做火腿。

　　还能怎么做，作弊的做呗。他连腊肠和腊肉都不会做呢，以前也就吃过一次火腿，现在只能靠系统。

　　兑换这个火腿的配方花费了他三十点的生物能，按理说跟幸运大抽奖相比确实有些便宜，只不过他还是有些肉疼。

　　幸运大抽奖都是免费来的，更是有机会抽取到神奇的植物和动物呢。

　　其实不管是腊肠腊肉、火腿还是培根，制作的方法都是大同小异，都需要经过腌制、发酵、熏制这些工序。

　　刘赫明在给这些猪腿揉搓的时候非常的细心，争取将所有的部分都涂满盐，这样盐分才能很好的深入进去，将腿肉中的水分给拔出来。

　　只不过这仅仅是最开始的一道工序，涂盐可不是一次就完事，最少还得来个三四次。而系统给出来的配方就比较有意思了，在涂完盐晾晒发酵的时候，需要用牧场中的那些菠菜叶将火腿给包裹住。

　　菠菜和猪腿肉会发生什么样的反应，他不知道，系统也没给他解释。不过系统既然这么安排了，肯定就会有特殊的作用。

　　从这次换取的配方来看，自己现在是系统的主人，系统小人是打酱油的，系统为自己服务也是尽心尽力。

　　以前获得肉夹馍配方的时候，还有些“教条”呢，现在的系统却可以因地制宜，将自己牧场中的产品给利用上。

　　要不然他真的都有些不知道这些菠菜怎么才能够达到利益最大化。放到餐厅做成菜，肯定是太浪费了。

　　不过说来也有意思，牧场中出产的这些特殊些的作物都有自己的“任性”，这些菠菜也是如此。它们的生长速度超级慢，正常来讲，别人用暖棚种菠菜，现在都应该上市销售了，他这边却只长了不到十五厘米。

　　大家伙过来得都很快，别看有些人也是有工作的人，现在算是刘赫明这个大老板特别相招，这就算是特例了。

　　“老板，刚刚有客人问，可不可以也给他们弄一些咱们今天要吃的菜。”大家正忙活呢，海洛伊斯一路小跑过来问道。

　　“这个他们能喜欢吃啊？开始的时候乔治他们都不是特别喜欢呢。”刘赫明笑着说道。

　　“他们觉得应该好吃。”海洛伊斯一本正经地说道。

　　“老板，这是不是非常具有华夏传统味道的菜式？反正我是跟他们这么说的，应该是吧？”

　　“告诉他们，还是正常在餐厅中吃饭吧，到时候会送他们一些，免费的。本来也不值几个钱，他们先尝尝看。”刘赫明翻了个白眼说道。

　　还说呢，游客们怎么想要尝试这个，都是海洛伊斯给忽悠的。不过海洛伊斯忽悠得也不差，这个杀猪菜的味道确实不赖，就怕他们吃不惯。

　　猪头，刘赫明也没有放过。猪头肉、猪舌头、猪耳朵，这都是美味的下酒菜啊。而且这些乔治他们也非常爱吃，就是得稍稍的控制一下，他们现在的身材过于肥胖。

　　大骨头洗刷干净，过水焯一下，然后就加好葱段、蒜瓣、姜片，还有其余的调料，架上劈材开炖。

　　这边忙活完，刘赫明又到那边的酸菜缸里捞出来二十多棵酸菜，直接下去小半缸。今天客人们有了要求，那就得多做一些。

　　这次也再次体现了一下刘赫明在刀工上的火候，就连边上跟着做腊肉腊肠的那些大师傅们都不得不佩服一下。

　　出刀收刀干净利落，而且速度还奇快无比。那一大颗酸菜，好像根本都没用多少时间，就别刘赫明给切成了丝。

　　自己这边的猪肠还没有清理完毕呢，人家那边的酸菜就都切完泡水里了。

　　虽然说，在餐厅的时候看刘赫明做菜也已经习惯了。可是像今天做这么多的菜，还真没有见过。

　　“爸爸、爸爸，我也要跟着做菜。”下学回来的艾丽克斯一溜小跑的跑了过来，后边跟着的特瑞沙都没她跑的快。

　　“一会儿就有得你忙，今天爸爸要做好多菜呢。”刘赫明蹲下身子跟闺女碰了一下脑门说道。

　　本来仅仅是想家里小小的热闹一下，只不过现在大家的情绪好像都比较高涨，那么不妨来一套正宗的杀猪菜。

　　其实杀猪菜在各个地方的做法都没有一个统一的标准，他这个心里认为的正宗，就是那种家里小时候吃过的那些。

　　“深深，先帮我灌一些血肠吧，到时候也下酸菜里，留着咱们自己吃。”刘赫明一边带着闺女剥蒜一边说道。

　　“老板，那我看少弄一些就行，对于猪血，他们是真的不喜欢。”唐深深笑着说道。

　　血肠的味道还是很不错的，不过美国人对这方面不擅长。这可能跟他们的信仰也有些关系，只不过刘赫明没有详细的了解过。

　　但是这么美味的食物，刘赫明可不想错过。今天的这些猪血都是额外留下来的，剩下的都归屠宰厂了。

　　现在的天气还是比较凉的，不过游客们在大湖那边滑完了冰，现在也都凑过来看这些人在这边收拾、做菜。

　　他们也是不甘寂寞，拿出来自己的手机，将这边的场面整个给拍摄下来。本来就是过来玩的么，现在刘赫明带领大家做的这些，这些操作也是他们从来都不曾了解过得新鲜事么。

　　唐深深那边血肠灌好，边上的锅再次烧上水，水开后直接将血肠给丢了进去。别的大师傅们腊肠、腊肉也弄得差不多了，用杆子挑着，都放到了大房子中。

　　现在没有专门的发酵房，也只能将别墅的房子空出来一间，暂时凑合用吧。

　　各个锅里炖的大骨头也差不多了，刘赫明捞出来一块，用筷子在上边挑下来一条肉，然后就送到了边上艾丽克斯早就张大的小嘴里。

　　艾丽克斯吃得很满意，然后又让刘赫明给扯了一条让特瑞沙小姐姐也跟着尝尝。人家才不吝啬呢，知道有好东西要跟小伙伴一起分享。

　　只不过没想到的是，刚答对完了俩孩子，海洛伊斯也凑了过来。

　　“真是的，都多大人了，还跟小孩子一样。”刘赫明没办法，只好也给她撕了一条。

　　也将肉吃到嘴里的海洛伊斯可是得意得不行，就算是边上有人拍照都不在乎。现在的她好歹也算是半个名人了，是育马者杯的冠军骑师么。

　　将锅中的调料都捞干净，血沫子也往外清了清，刘赫明就开始往里下酸菜。那么多盆的酸菜，全都被他给下到了这几口大锅里，装得满满当当。

　　这个还没完事，到边上的案板上拎过来几条五花肉，在案板上随意的切好，用刀轻轻一拨，就散落到了锅中。

　　细心的人们发现，这些肉片竟然没有一片是相互挨着的，虽然散开得不是那么均匀，这也是一个绝活啊。

　　酸菜锅算是答对完了一半，还剩下一些冻豆腐，等开国再下就好。

　　刘赫明又走到一边将提前留出来的两条猪后腿给拎了过来，用剔骨刀将猪腿上的肉下来，然后切好片，装盘加油和调料这就上锅蒸。

　　“爸爸，我还能做什么？”这时候艾丽克斯觉得还应该再给帮帮忙。

　　“跟特瑞沙姐姐一起把这些蒜捣了，这样咱们晚餐就有好吃的蒜泥了。”刘赫明笑着说道。

　　小家伙开心的点头，然后就跟特瑞沙跑到了一边，拎着小杵子在边上开始捣蒜。

　　虽然说偶尔也会蹦出去一两瓣蒜，不过小家伙做这个活也算是很有心得。这是她承包的工作，吃饺子的时候必须得她捣蒜才行呢。

　　这一通忙活，真的忙活了好久，不过等到各个锅里的菜香味飘出来之后，不管是刘赫明还是别人，都觉得这么长时间的等待没白费。

　　炖酸菜直接装盆，这都是要往餐厅那边送的。煮好的猪心猪肝还有猪粉肠，也给切成了片，做好拼盘儿。大骨头上拆下来的拆骨肉单独一盘，然后每桌再送上一碟子艾丽克斯调好的蒜泥。

　　今天的用餐舒适度肯定不会达到两副红色刀叉的标准，大家都是硬挤着坐下的。不过没有人有任何的怨言，这都是免费吃啊。

　　还别说，这正宗的杀猪菜竟然很受欢迎。尤其是那些蒸猪腿肉，黏黏的还不腻，蘸着蒜泥味道非常棒。

　　只不过就是数量少一些，给大家吃得甜嘴抹舌的就只好奔别的肉下叉子。

　　给唐深深都郁闷够呛，今天晚上餐厅的营业额肯定要直线下降了。


第637章 熏制火腿

　　生活最有意思的地方，就是你不知道在什么时候会给你来一些小惊喜。

　　杀猪菜原本仅仅是刘赫明打算过年前图个乐，顺便让自己解解馋，谁成想经过这些客人们的一轮试吃后竟然大受欢迎。

　　这可不仅仅是大家凑热闹的受欢迎，而是真的很受欢迎。

　　“那些腌制过的白菜，已经完全没有了白菜的味道，不管是炒着吃还是煮着吃，都非常棒。”

　　“我从来没有想过有一天我竟然会喜欢上猪肉，这真的是太不可思议了。”

　　“天啊，在观看的时候我觉得好恶心。真的，德克斯特不要怪我，这确实是我当时的想法。可是在品尝到这些菜的味道以后，我却发现我已经沉沦了……”

　　“相信我，真的要相信我。过去神奇牧场游玩，你可以不去尝试德克斯特的招牌菜，但一定要尝尝那些特殊的菜，味道非常赞，价格还非常便宜。”

　　“也可以参考我的意见，其实我觉得最好吃的或者说最开心的吃法就是跟德克斯特要带肉的骨头，直接抓着啃，这会让你豪情万丈。”

　　……

　　各种评论在第二天齐刷刷的向牧场的主页上涌了过来，这边的评论区是大家交流的地方。毕竟拍卖不是每天都有举行，大家在不拍卖的时候可以在这边沟通一下。

　　这些人的真实反馈，一下子就让杀猪菜火了，小小的餐厅中，每天消耗的猪肉，就要有两头猪的份量。

　　这还仅仅是用来做杀猪菜的，并没有算上其余的菜式需要消耗的猪肉。安德森都觉得真的好神奇，因为现在他采购的牛肉数量直线下降。

　　“哎，要是早知道这样，我们就可以多养一些猪了。”刘赫明看了一下最近几天餐厅的营业额后有些无奈地说道。

　　“确实可以多养一些，反正咱们牧场的地方很大。而且将来有了自己的屠宰厂，我们就可以直接屠宰，会方便很多。”唐深深笑着说道。

　　“现在我才算是有了一些当厨师的感觉，要不然以前烹饪的时候鸡肉比例和牛肉比例太高，都有些不习惯呢。”

　　“其实就算是到现在我们的菜单也一直在调整，对于这些游客们的口味把握得还不是那么准确。”

　　“老板，我们可不可以评选一下餐厅中最受欢迎的菜式，这样的话我们将来在备菜的时候也能够有个准备？”

　　“这个你跟兰朵茜商量一下就成，看看她能不能够在咱们的评论区里加一个这样的小程序。其实你也不用有这么大的压力，咱们的餐厅就是这样的特色。想做啥、怎么做，那是咱们的事情。”刘赫明点了点头说道。

　　“不管将来能不能评上米其林的星级，给咱们的刀叉数量会不会增加，这个都不是咱们需要担心的。”

　　“咱们这个餐厅仅仅是为了来咱们牧场中游玩的客人们服务，不用非得去顺应米其林红色指南的推荐标准。那样会很有压力的，就算是给咱们的星级再高、刀叉再多，也没有多大的意思。”

　　唐深深愣了一下，有些纳闷的看向了刘赫明。

　　“你自己都没有感觉到吧？最近你们这些厨师在做饭的时候过于在乎了。并不是说这样的态度不好，可是这样你们真的会很辛苦。”刘赫明笑着说道。

　　“这道菜，你做得好不好，并没有一个真正统一的标准。因为你所服务的顾客不是同一个人，每个人对口味的偏好都是不一样的，总会有细微的差别。”

　　“而现在的你们过于认真，就失去了自己的个性。你就像我，做菜的时候从来不会去考虑这些。有时候加调料的分量，也会有差异。”

　　“咱们又不是机器，无法做出来流水线的产品。让咱们的菜和咱们的厨师们都多一些个性，这样咱们的菜才会有味道。”

　　“你的麻辣大龙虾为什么刚一推出来就那么受欢迎？可并不是人们觉得大龙虾的肉吃着实在，关键还是你这样有创意的搭配啊。”

　　这也是他最近发现的问题，其实别说是唐深深他们，就算是他自己，对于米其林红色指南的评定都很上心。

　　不过他现在就觉得，有上进心的想法很好，但是你唯一的目标就是要往上冲冲冲，却忽略了做菜本身的乐趣儿，对于这些厨师们手艺的提升，也没有太多的帮助。

　　所以他觉得应该让大家将做菜的目标调整一下，应该更加的单纯一些，仅仅是为了给客人们奉献出最好的手艺，至于说餐厅能不能升级，那就是顺带着的事情。

　　“好像，最近确实比以前感觉累了好多，还以为在研究厨师搞的呢。”唐深深皱着眉头想了一会儿点了点头。

　　“告诉这些师傅们，不要束缚自己，在菜式的开发上也可以大胆一些。在保持咱们中餐烹饪技巧的基础上，有突破，这才是厨艺的提升。”刘赫明笑着说道。

　　“餐厅那边的事情就归你管，你想怎么折腾都行。你老板不会在乎那些虚名，今年春节人会多一些，到时候大家也要努努力。”

　　刘赫明说完之后就溜达到了外边，装了半天高人，再装可就装不下去了。

　　反正他也算是厨子嘛，他就觉得自己最近做菜好像都有些别扭的感觉，有些放不开手脚，没有以前做饭是的那种快乐。

　　来到了外边，先到暖棚里找了一些菠菜，然后将这些菠菜清洗干净，放到蒸锅上用蒸汽将菠菜熏软。

　　按照系统给的配方，今天就可以给那些猪腿穿菠菜外衣了。对于这个火腿的制作，刘赫明也非常期待。

　　系统给出的配方，还使用了菠菜，这绝对是强强组合。只要自己认真一些，没准还能够推出来一道绝世美食。

　　这也是一个细致活，要将这些菠菜叶全部覆盖到猪腿上，却又不能在某些地方盖得太厚。为什么这样不可以他不知道，这是系统的要求，人家会给你解释么？

　　一片片的菠菜叶盖上去，刘赫明又将下边的茎给掐掉，足足用了半个多小时，一条猪腿才算搞定。

　　看着有些不伦不类，菠菜叶绿油油的，反正看着这条猪腿就有些不正经。

　　不正经归不正经，刘赫明还得继续。一共十条猪腿，全部给裹上。这也就是慢慢的熟练了很多，要不然给猪腿裹菠菜叶都得花费他好久的时间。

　　全部裹好，他就将这些猪腿放到盆子里，直接抱着来到了外边。

　　他这两天也没闲着，自己砌了一个烟熏炉，没有用那种机器的，机器的省心归省心，但是没有自己弄的效果好。

　　熏制的方法有很多，有冷熏法、温熏法、热熏法和培熏法。后边的两种不适合，热熏法会将材料烤干属于速成熏制法，最后的培熏法更是会将食材给烤熟。

　　现在是冬季，所以刘赫明这次选用的就是冷熏法。熏制的温度比较低，熏制时间也长一些。系统给出的时间，是在15-20天之间。

　　在熏炉里将这些火腿都高高的挂起来，然后在熏炉的地下铺好木材。这些木材有橡木还有樱桃木，还有一些别的牧场中淘汰下来的。

　　要是用好木料熏制刘赫明还得心疼呢，牧场周围那些歪瓜劣枣的木材，用来熏制正好。

　　他也是第一次做这个活，这个可比做焖炉烤鸭或是烤全羊都有些难度。这个冷熏法熏制的时间太长，这段时间都得保持熏炉内烟气缭绕，温度还不能过高。

　　他自己都在这边盯了一个多小时，才算是渐渐摸出来一些门道。今天是第一天，晚上都得熬个小通宵，加木材的时间也得掌握一下。

　　这十条猪腿他可不是打算用来卖的，而是自己家里吃。对于现在的他来讲，赚钱的门路太多，所以他才敢这样胡乱的造。

　　可是更多的时候，他还是以家人为先。就像他总觉得小地瓜作为系统奖励给自己的第一种作物，现在的他都已经不出售了，就留着家里自己吃一样。

　　这次的火腿也是如此，自己家里先尝够了，然后再推出去。将来推出去的版本，也不可能都是他亲自来制作，会找工人。虽然将来的品质会差一些，但是也不会差太多，毕竟是系统给出来的配方，人家起线就高。

　　在这边又看了一会儿，往里边加了一些木材，他又溜达回了房子这边。

　　剩下的那些菠菜茎也不能浪费，用水焯一下，晚上正好来个老醋菠菜。别看快过年了，这段时间吃的肉也有点多，他自己都有些吃不下，今天晚上就得搞些清淡的下饭菜。

　　大轰灯笼也已经挑了起来，牧场中所有的建筑上都有，看着也是蛮喜气的。只不过就像那天说的那样，即使再热闹，也没有在华夏过春节的感觉。

　　可是也没有办法，只能尽量的去适应，以后有机会再带着老婆孩子回家去浪。

　　这两年就多辛苦一些，多赚些钱，将基础夯得牢固一些。以后玩的时间大把呢，总不差这两年。


第638章 另类的骑师面试

　　一夜忙碌，让刘赫明顶着大大的黑眼圈。唯一的好处就是艾丽克斯今天没有懒床，人家要过来看看这里的猪腿变啥样了。

　　只不过熏制炉里烟雾缭绕，小家伙很是用力的看了半天，也是啥都没有看清楚，只好放弃。

　　伺候好了小家伙去上学，刘赫明也没有回屋睡懒觉的机会。春节是华夏的节日，在美国人家不过，哪怕春节临近，也是正常的工作时间。

　　而属于他今天的工作，就是给牧场中的这些赛马挑选骑师。都是云端的老主人，埃里克帮忙寻找的骑师。

　　要是正常对外招募的话，普通的骑师也许会很好招募。但是刘赫明的要求比较高，所以埃里克在甄选的时候也废了好大的工夫。

　　这还仅仅是初步筛选，最后还得刘赫明经过面试，合格后才会让这些人成为牧场中的骑师。他不知道刘赫明为什么会这么认真，不过刘赫明是老板，怎么吩咐怎么做吧。

　　刘赫明当然有他自己的道理，自己牧场中的马跟别人家的赛马可不一样。自己牧场现在的这些赛马比较通“人气”，所以在骑师的选择上，一定要对它们最好的才行。

　　赛马经常更换骑师也是大忌，很影响赛马的成绩。

　　“老板，我坐到一边好不好？”宽阔的会议室中，海洛伊斯有些窘迫地说道。

　　“你是咱们牧场唯一的骑师，所以今天的考核就得你来完成。你觉得哪位骑师可以，就留下哪位。”刘赫明笑着说道。

　　海洛伊斯的小脸跨了下来，对于刘赫明给她的“生杀大权”，还是有些不适应。

　　她知道牧场中要大力发展赛马事业啊，可是就算是自己获得过育马者杯的冠军，也是个半吊子骑师。她就觉得这个任务太重，好像自己有些无法承受。

　　在边上陪着的埃里克没有发表自己的看法，自己也仅仅是个打工的，他都不知道刘赫明为什么也让他参与这次的面试。

　　筛选出来的人还不少，并没有单独面试，一共八位面试人员，一起走进了大大的会议室中。随着这些人走进来，海洛伊斯坐直了身体，小脸紧绷着。现在的她，要比这些人还要紧张。

　　“可以开始了。”等了一会儿，刘赫明看到海洛伊斯没啥反应，轻轻捅了捅她。

　　“哦哦哦。”海洛伊斯赶忙点头。

　　只不过她虽然也知道该开始了，却不知道该怎么去面试。昨天就看过这些人的资料，从业经历好像都比自己丰富，最少都是有三年以上参赛经验的骑师。

　　刘赫明也没说话，海洛伊斯也算是牧场中的“老臣子”了，必须要好好的培养一下才行。只有自己培养出来的人，用起来才放心嘛。

　　“咳咳。”又沉默了几分钟，海洛伊斯轻咳了几声。

　　“大家注意了，今天的面试我们直接过去马厩那边。先跟牧场中的那些赛马接触一下，看看它们是否喜欢你们。”

　　说完之后海洛伊斯就扭头看向了刘赫明，刘赫明耸了耸肩膀，没有别的看法，今天就听她的。

　　一群人来到了马厩这边，点点正在努力的给云端献殷勤，魅力女孩则是在外边晒太阳，其余的赛马也都在边上随意的闲逛呢。

　　“好了，云端和星期一到星期四，是今年即将参加比赛的赛马。你们可以尝试跟它们接触一下，然后将你们的心得或者说觉得那匹赛马能够跟接受你们，将理由写出来。”海洛伊斯说道。

　　“不过不管谁想驾驭云端，都要注意点点。点点的脾气不是很好，对云端保护得也很彻底。”

　　她是真的想不出该如何去面试，这又不是面试拉拉队员，让他们跳一会儿，做几个动作。现在是面试专业的骑师，将来是要参加比赛呢。

　　刘赫明也由着她，跟她一起站到了一旁观看。然后他就看到海洛伊斯自己也掏出了一个小本本，做好了记录的准备。

　　这八名应聘者对于今天这样特殊的面试也是有些好奇，现在也开始通过自己的技巧跟这些名字奇怪的赛马试探性的接触。

　　可以说，只有云端的名字算是正常的。对于后边的星期一到星期四，他们都觉得很怪异。这得是多懒的人，起名字这么不负责？

　　看到有人往云端的身边靠近，点点显得有些不耐烦。

　　“你给我消停点，就算是你预定的媳妇，也需要获得冠军才行，那样将来你也会很有面子。”刘赫明对着点点招了招手，将它给叫到了身边说道。

　　就算是有刘赫明帮着说情了，点点还是不放心，又颠颠的跑到了云端的身边，一副保护的架势。

　　刘赫明也注意观察了一下，每个人接触赛马的方式都有些不同。不过方式虽然不同，他们的目的却都差不多，都是在用心的讨好这些赛马。

　　都是专业的骑师，基本功还是有的。知道如果能够在短时间内让赛马接受自己，会为今天的面试加分很多。

　　“老板，我觉得他们好像都很不错的样子啊。”看了一会儿，海洛伊斯凑到了刘赫明的耳边说道。

　　“仔细观察，最起码我发现有一个人，应该是不符合咱们牧场的标准的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“啊，我怎么没看出来？”海洛伊斯有些惊奇的问道。

　　“这个就需要你来看了，不过你是今天的主面试官，你就要对今天的面试负责。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　马少骑师多，本来就是一种隐性的竞争。经过将近一个小时的试探接触，他们也取得了一些进步，最起码现在他们已经能够与这些马和谐相处。

　　赛马跟牧场中的那些骑乘马还是有些不同的，赛马的脾气往往都会有一些。没有这样的小脾气，将来怎么在赛场上激发出奔跑的热情来？

　　“三号，很抱歉，虽然你是一位一个能够跟云端相配的骑师，但是还是没有通过我们的面试。”海洛伊斯看着三号应聘者说道。

　　三号一愣，一脸的不理解。

　　“您的条件很棒，总共有五年的比赛经验。而且这五年中并没有空白期，也取得过一些小型赛事的冠军，还拿到过一项国际二级比赛的冠军。”海洛伊斯接着说道。

　　“可是你给我的感觉不一样，在对待这些赛马的态度上，我觉得您不是很真诚。而且虽然您现在能够站在云端的身边，甚至可以给它刷洗，但是这并不代表云端就接受了您成为它的骑师。”

　　“老板，我也说不好，只不过这位先生给我的感觉，有些不同。但是这样的感觉该如何去形容，我还有些说不好。”本来说得很坚定的海洛伊斯被大家注视了一会儿后又扭头向刘赫明求救。

　　“能够做到现在这样的程度，就已经很不错了。”刘赫明在她的肩膀上拍了拍，然后看向大家。

　　“其实无论是我还是海洛伊斯都不是能够甄选出优秀骑师的人，我们没有那样的能力。但是我们也有我们自己的方法，那就是你的态度。”

　　“赛马也跟人一样，对于自己的搭档要有一个适应的过程。就算是现在大家觉得已经被这些赛马接受了，其实仅仅是它们不反感你们。”

　　“我不知道大家选择骑师这个职业的目的是为了什么，但是我可以去观察你们的眼神。三号先生的履历很棒，在所有的应聘者中能够排到第一档。”

　　“但是给我的感觉，三号先生并不是想要成为云端的伙伴，而是成为云端的掌控者、驾驭者。”

　　“在别人的马场可能这些都无所谓，关键就是要在比赛的时候拿到冠军。但是在我的马场或是说在我的牧场，这样的想法就有些不符合标准了。”

　　“我们是要给这些赛马寻找真正关心它们、爱护它们的伙伴。而且有一点我还没跟你们说，就是将来在赛场上，你们的马鞭仅仅是一个摆设，我绝不会允许你们的马鞭抽下去。”

　　“所以，将来的比赛你们获得冠军的障碍会很多。骑师的收入标准又跟冠军有关联，所以你们还应该好好考虑一下。”

　　“我觉得这样很不公平，而且对于这样的要求，即使我通过了面试也不会接受。”三号应聘者皱眉说道。

　　他从来没有听说过谁家招募骑师还有这样的要求，你不用马鞭去抽，马怎么加速冲刺？那样还怎么拿冠军？

　　“这就要看大家的考虑了，这就是我们赛马场的要求。我们本来就是双向选择的关系，大家都有自己的权利。”刘赫明无所谓的笑着说道。

　　“德克斯特先生，还会有别的附加要求么？”六号应聘者好奇的问道。

　　“没有了，其实你们可以理解成，这次仅仅是为了给它们找一个能够陪伴它们成长的小伙伴。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　这次的面试有些另类，没有过多的询问，仅仅是这么草草接触一下。而且在这些应聘骑师的感觉中，好像刘赫明仅仅是在玩闹一样，并不是很在乎将来是否夺冠。

　　最后的结果，只有三名骑师留了下来，别的人对于冠军还是很渴望的。


第639章 来战

　　对于这次的面试，就连埃里克都很保留意见，觉得刘赫明这真的是富豪的任性瞎胡闹。这么好的骑师并不是很容易就能够碰到，而且骑师们的保底工资都很低，他们想要赚钱更多的还是要靠冠军奖金。

　　可是刘赫明的面试方法真的是任性么？当然不会啊。对于别人家马场适用的方法，对于他的这些赛马来讲，并不适用。

　　不仅仅是这些前来应聘的骑师，就算是埃里克都忽略了一个很简单的问题，那就是海洛伊斯。

　　她就是一个半吊子的骑师，那个资格证还是威廉为了坑刘赫明才给她通过的。跟魅力女孩合练的时间也不是很长的海洛伊斯，却在育马者杯比赛上大放异彩。

　　媒体在报道的时候，虽然说也都将魅力女孩和海洛伊斯报道了，但是更多的人还是认为，海洛伊斯是一名天才骑师，而忽略了魅力女孩。

　　对于魅力女孩的关注，仅仅是在它的速度上。

　　牧场中的这些赛马在属于刘赫明以后，已经与别的赛马有了本质的区别。这归功于他的那个农夫称号的加成，也归功于每天不停的小湖水喂养。

　　现在的他就是比较忙碌，还没有给这些赛马打造专属的马具套装，这些装备再装配上以后，就算是三流的赛马，也能直接跻身二流赛马，向一流赛马充斥。

　　所以说，在他的马场中，骑师的作用相对而言仅仅能够起到一个锦上添花的作用。要不是所有的赛马比赛必须要有骑师来操控，他可能都会让这些赛马自己参赛去。

　　与其说给赛马选骑师，不如说现在是在选保姆。给这些赛马找一个能够陪伴它们的伙伴，找一个能够照顾它们的人。

　　在他看来，留下来的这三名骑师就是幸运儿，以后的冠军什么的，根本不用去担心。只需要让这些赛马能够真正的接受他们，他们的人生就是成功的。

　　还有骑师需要招募，这个事情就交给海洛伊斯和埃里克去张罗，他都不跟着参与了。别看距离比赛的时间不是很长了，也就剩下几个月而已，但是刘赫明也不担心。

　　给熏制炉里又添了一些木材，然后他就开着车子来到了镇上。他也要跟那个果园的设计团队见见面，聊一聊。

　　别看现在还没有进入工期，指挥部这边的人也不少。

　　“骑师选拔结束了？”维克托笑着问道。

　　“留下了三个，还得继续找。设计方案和施工进程讨论得怎么样了？”刘赫明问道。

　　“正在模拟最后的承重标准，已经运算了三遍了，都没有任何问题。给你介绍一下，这位是琼斯·威尔斯，你的这个果园他是设计团队的负责人。”维克托将边上的一个年轻人介绍给他。

　　“德克斯特先生，您好，很荣幸，我们的设计方案被您选中。”琼斯笑着说道。

　　“该开心的是我，设计方案很棒，艾丽克斯也非常喜欢。不过我看你们好像都很年轻，在这边施工的话，会不会影响到你们的生活？”刘赫明好奇的问道。

　　“不会，虽然我们现在还是学生，不过已经征得了学校的许可，这个设计将会成为我们的毕业设计。”琼斯摇了摇头，脸上还带着一丝兴奋地说道。

　　在他们过来的时候，刘赫明才知道他们是在校大学生，他都没有想到自己的大果园竟然会出自这些年轻人之手。

　　“在电气自动化方面，帕尔默他们帮助他们做了一些调整。现在在能源的使用率上要比最初的设计方案提高2%，能够让你这里的运营成本减少一些。”维克托笑着说道。

　　“这是我最喜欢听到的好消息，这么大的果园子，一年的电费估计都很多。好在我这边有自己的发电厂，还能够节省一些成本。”刘赫明点了点头。

　　“施工单位的招标是你来负责还是我们做？”维克托问道。

　　“还是你们做吧，虽然我自己做更省钱，但是对于这方面我不是很了解。也可以给你们让出来一些利润，毕竟你们也是工程质量的联合监管单位。”刘赫明毫不在乎地说道。

　　这次的建设成本很高，里边的利润也很多，维克托的公司已经没有那么大的能力也将这边的果园给建设起来。

　　刘赫明呢，就是不想多操心的主。而且在这方面他也是真的不懂，现在就是花钱图省心，好在这个钱也不是别人赚的，而是自己老丈人赚的。

　　再开工的话，工程量要比去年都多很多呢，要是每一项都由他这个外行来操心，他也真的没那个精力。

　　“响水镇这边你打算什么时候正式开始招商？”领着刘赫明来到自己的办公室后，维克托问道。

　　“等赛马场这边开始动工吧，这样能够让很多人对咱们响水镇保持信心。”刘赫明想了一下说道。

　　维克托点了点头，“好在镇上主要建筑的地基都已经打好了，今年只需要将楼盖起来就可以。但是我觉得，你可以跟花旗或是摩根大通谈一谈了。”

　　“如果响水镇想要吸引更多的人过来，有一家比较不错的银行是非常重要的。各个公司的资金往来，都需要通过银行来处理。”

　　“很多创业者，也需要在银行的帮助下进行融资。如果他们没有入场的意愿，你不妨再多联系几家银行。”

　　“哎，虽然以前跟他们也说过这个事情，甚至在我贷款的时候还将这个事情作为了一个优惠条件给他们。只不过现在的响水镇，好像还达不到让他们设立分行的标准。”刘赫明皱眉说道。

　　“响水镇的开发没有官方背景，这是最重要的一个因素。现在鲍尔那边给这里派人都有些难产呢，各种阻碍的因素太多。”

　　“这是没有办法的事情，谁让响水镇的所有权都在你的手里呢？不过我们也不要灰心，响水镇的吸引力还是很大的。”

　　虽然他的年纪也不小了，这次能够让自己的公司参与到响水镇的大开发之中，他同样也很兴奋。

　　不仅仅是因为现在的生意不好做，承接了刘赫明这边的项目后能赚钱，最主要的就是因为响水镇上的主体建筑都将会交给他们公司来完成。

　　这并不是利润的问题，而是建筑公司的一项荣誉。有多少建筑公司能够承接这么大生活区的建设？现在他的公司已经比过来响水镇施工以前，扩大了两倍多。就算是在建筑行业内，排名都小小的提升了一下。

　　这才是真正让他开心的事情，钱赚得多少是次要的，自己的事业有了逆境中蓬勃发展的机遇，才是主要的。

　　虽然说这是公事，也从刘赫明这边赚了钱。但是每一项的利润他也都尽量压缩到最低，反正这边的项目太多，总利润也不会差。

　　这边都很忙碌，刘赫明的精神头也不是那么足。昨天晚上到今天上午，忙忙活活的也都没有来得及休息呢。

　　“德克斯特，我觉得你应该看看这个。”刚要离开这边，帕尔默将他的手机给递了过来。

　　刘赫明拿起来一看，都给他逗乐了。

　　今天被他和海洛伊斯直接给淘汰的那个三号，对于今天的遭遇表示了很大的不满。觉得刘赫明他们今天的面试方法完全就是在拿人开玩笑，不尊重人的表现。如果他在招聘之前就将这些都给说清楚，那么他就不会去。

　　所以他觉得自己受到了侮辱，希望刘赫明能够公开给他道歉，并且赔偿他这次面试时的经济损失，要不然，他就会起诉刘赫明。

　　如果说仅仅是他一个人发发牢骚，或者说真的起诉也没什么，只要他做好了长期奋斗的准备就好。

　　可是威廉是个不甘寂寞的人，也不知道他是不是每天都在留意着神奇牧场的主页，现在看到这条消息后，也在下边留言了。

　　哪怕没有指名道姓，也说骑师这个职业应该受到尊重，不能因为你有钱，属于招聘方就可以不尊重前来应聘的人，这样做是在侮辱骑师整个职业。

　　为了维护骑师这个职业不被人侮辱，他很支持这个三号——兰特。如果有需要，他可以提供法律援助，帮他打好这个官司。同时也呼吁骑师们，到专业的赛马场和养马场去工作。

　　话里话外的意思，就是说刘赫明这边的赛马场不正宗，虽然魅力女孩获得了一项冠军，那也是侥幸获得的。

　　反正他是一丁点都不怕乱子大，也非常希望这个兰特能够捍卫自己的荣誉，拿起法律武器，对刘赫明发起起诉程序。

　　“看来最近我也有事情要做了。不对，应该说是杰克有事情要做了。”刘赫明看完后耸了耸肩膀说道。

　　他真的不怕被兰特起诉，这就是打嘴皮官司，连对簿公堂的可能都非常小。让他感兴趣儿的就是威廉，看来这货也不甘寂寞了，要亲自上场。

　　对于这个事情，他就很欢迎。如果威廉一直都躲在后边，自己怎么教训他？

　　然后他就掏出自己的手机，登录好以后，给了一个回复——来战。


第640章 最惨的动物园

　　兰特要起诉他，威廉还拱火的事情他都没怎么放到心上，回到家里后，他也是真的困了。随意的吃了一些，然后就跑到床上补觉去了。

　　睡得正香呢，就觉得地动山摇的。睁眼一看，艾丽克斯这个小家伙正在床上蹦达呢。

　　看到刘赫明睁开眼睛，小家伙就想逃跑，只不过还是没有挣脱大魔王的魔爪。被刘赫明给卷到了被子里，又变成了一条毛毛虫。

　　父女俩足足闹腾了半个多小时，这才大手牵小手的从楼上走下来。

　　“那个兰特的律师跟咱们联系了，如果不给他经济补偿，他就会起诉你。”萨莎笑着说道。

　　“那就让他起诉去吧，毛病都是惯出来的，还真将自己给当回事了。”刘赫明无所谓地说道。

　　“你倒是没什么事情了，所有的事情都需要我来做。”赶过来的刘翊有些无奈地说道。

　　“你那边还有没有兰特的相关资料？我也要研究研究，争取在第一次调节的时候就让他们放弃起诉。”

　　“最近我也很忙，没有那么多的时间浪费在他的身上。今天蒙大拿州政府跟我联系了，会派过来一队十人工作组，只不过需要咱们给提供评价饮食和住宿的地方。”

　　“这些都是小事情，只要他们能够派人过来就好。这样咱们以后处理什么事情就会方便很多，再也不用东跑西跑。”刘赫明点了点头。

　　今天还跟维克托念叨这个事情呢，鲍尔那边总算是有了成果。

　　这个工作组不仅仅能够让响水镇这里简化一些公事流程，更是对外界的一种宣传。这就代表着别看响水镇是刘赫明自己开发，也是官方认可的。

　　响水镇的发展总算是又迈上了一个小台阶，这可以说是最好的新年礼物吧。

　　“爸爸，晚上我们吃烤肉串好不好？”艾丽克斯问道。

　　“好，今天怎么没有跟特瑞沙姐姐一起玩？”刘赫明好奇的问道。

　　“特瑞沙姐姐学校有活动，要晚一些才能回来呢。爸爸，我们学校什么时候也能有活动啊？”小家伙好奇的问道。

　　“这个事情爸爸可不知道了，你只能去问陈爷爷去。不过现在学校的学生还有些少，还要再等等吧。”刘赫明也有些没主意。

　　美国这边的学校，经常会组织一些小活动。只不过那是别人的学校，现在响水镇上的小学中孩子们还比较少，就算是想搞活动都搞不起来呢。

　　现在也只能让小家伙失望一下下，看来以后学校的发展也要慢慢加快一些。

　　“艾丽克斯，你是想吃烤肉串，还是那种卷着泡菜吃的？”刘赫明又接着问道。

　　“爸爸，全都弄好不好？我想吃烤羊肉串，还想吃牛肉卷萝卜。”小家伙想了一下，带着一点小贪心。

　　“哈哈，那咱们今天晚上就都弄一些。”刘赫明在闺女的小鼻子上点了一下。

　　闺女都好久没有主动跟自己要吃的了，今天晚上就来一顿烤肉大餐。

　　虽然距离晚餐的时间还有一些，不过这父女俩也开始行动起来，切肉、串串，腌制肉。

　　对于这样的事情，现在的艾丽克斯可是很喜欢呢。以前给家里工作那时为了赚钱，现在是乐趣儿。

　　正忙活呢，刘赫明的电话响了起来，是珍妮打过来的。

　　“你不会是知道我们今天晚上要吃烤肉大餐吧？”接通电话后刘赫明笑着问道。

　　“德克斯特，是有一件非常重要的事情需要跟你说。”珍妮的声音传了过来。

　　“这么认真？发生什么事情了么？”刘赫明问道。

　　“我们也是刚刚获得的消息，在加沙地区有些动物园因为战争的关系，已经无法正常运营。甚至动物园中的动物们已经被饿死，做成了木乃伊。”珍妮说道。

　　“你不会是在骗我吧？”刘赫明皱眉问道。

　　“我怎么会骗你，这则消息是一个国际动物保护组织刚刚发布的。如果可能的话，我希望您能够在这件事上出一分力。”珍妮说道。

　　“这样吧，你跟阿弗莱德今天晚上都到我的牧场来，咱们商量一下。”刘赫明想了一下说道。

　　“OK，我们这就赶过去。”珍妮说完之后就挂断了点话。

　　“爸爸，发生了什么事情么？”艾丽克斯一边吃着泡萝卜一边问道。

　　“有一点点的小事情，不过很简单，交给爸爸就好。”刘赫明一副很轻松的表情。

　　珍妮和阿弗莱德车子开得飞快，赶到牧场这边的时候，刘赫明还没串完肉串呢。

　　“珍妮姐姐，快看，我们家的小小塞林。”看到珍妮过来，艾丽克斯献宝一样的跑到了楼上将正在发呆的猫头鹰宝宝们给抱了下来。

　　“艾丽克斯真乖，小宝宝们好好玩哦，带它们玩去吧。”珍妮说道。

　　艾丽克斯眨了眨眼睛，人家才不会离开这边呢，得听听你们说啥。

　　“没关系，具体是什么情况啊？怎么搞到那么乱的地区去？”刘赫明说道。

　　“以前我们有所忽视，或者说所有的动物保护组织都更加关注野外生存的动物，对动物园中的这些动物们关注得不够。”阿弗莱德说道。

　　“开始的时候，他们还以为是因为动物园虐待动物，才会造成这样的结果呢。可是实际了解后却不是这样，都是因为该死的战争。”

　　“因为战争，动物园的饲养员都躲避战火了。那些动物就没有人管，已经饿死了一半左右。就算是现在战局暂时平静下来，动物园的主人也没有多余的食物喂养它们。”

　　“我们想加入到这些动物园的拯救行动中，如果再不进行援救，恐怕那些动物还要再死一批，你看看这些照片吧。”

　　阿弗莱德说完就将手机给递了过来，刘赫明接过来看了一会儿后也跟着皱起了眉头。

　　照片上的图像并不怎么美丽，相反还有些残忍。虽然拍摄的同样是一些动物，可是那仅仅是它们的躯壳。虽然它们仍旧保持着各种造型，却都是动物标本，还是很粗糙的制作手法。

　　一头熊的后背处皮毛已经裂开，露出了里面的填充物。就算是老虎和狮子，也都是在地上趴着，同样是标本。

　　“你们计划过这样的行动需要花费多少时间么？那边是战区，能够随意进入么？”刘赫明将手机递回去后问道。

　　“这些我们可以跟别的动保组织协商解决，想出一个比较好的办法来。但是要是想解救这些动物，就需要一笔资金，包括一些物质和这些动物的运输费用。”阿弗莱德说道。

　　“大概需要多少钱？”刘赫明问道。

　　“差不多要五十万美元，这还仅仅是保守估计。”阿弗莱德有些尴尬地说道。

　　“这个钱我可以出，但是也有我的要求。”刘赫明考虑了一下，放下手中正在串着的肉串说道。

　　“第一点，这个行动仅仅是民间的行动，不要带有任何政治因素。我也不想有任何有政治背景的人参与其中，借着这个行动搞事情。”

　　“第二点，这些动物运来后将会由我饲养。我既然花了钱，就要获得一些好处。我不希望等它们运到美国以后，会有别人打它们的主意。”

　　“第三点，整个行动的过程，我的人会全程监督。我会安排TC亲自过去，处理这个事情。如果你们能够保证这三点，我这边就没有问题。”

　　这个事情不是那么好办的，对于美国的情报组织就算是他没有接触过，也知道他们会利用各种手段、各种事情。

　　那边很乱，牵扯到两个国家，而且是一直以来都有夙愿的国家。他可不想因为自己想要做好事，却牵连到不必要的事情当中去。

　　“德克斯特，我可以跟你保证，这三个条件都没问题。我这就跟相关人员联系一下，看看能不能尽快行动起来。”阿弗莱德认真地说道。

　　“爸爸，刚刚你看的是什么？”边上的艾丽克斯忍不住的问道。

　　“一些小动物，珍妮姐姐会把它们接到咱们家里来。”刘赫明笑着说道。

　　“哇，那家里的动物是不是会更多？”小家伙眼睛雪亮的问道。

　　“当然会多了，以后会非常、非常多。”刘赫明点了点头。

　　“好，我去告诉妈妈去。”小家伙喜滋滋地说了一句，然后就抱着猫头鹰宝宝们颠颠的跑了过去。

　　“哎，艾丽克斯是真的很喜欢这些动物们。”珍妮叹了口气。

　　“再喜欢也没有用，动物该受到迫害还是会受到迫害。”刘赫明苦笑着说道。

　　“这些照片就别让小家伙看到了，要不然会很伤心的。我希望这次的行动，你们的人也能跟着参与一下，尽量保证不会出任何差错。”

　　“如果我们的人发现，有任何人加入行动，抱有不可告人的目的后，我们会直接公布他的名字，停止这次行动。”

　　“您放心，我们一定会仔细审核。”珍妮也点头保证地说道。

　　这个事情确实很棘手，牵扯到的各种事情太多。一不小心确实很容易出现状况，有些时候，并不是你要做好事，就会有好的结果。


第641章 看马戏，该开心么？

　　烤肉飘香，除了艾丽克斯和小动物们吃得开心以外，这些大人们食欲都差了好多。

　　刘赫明都有些郁闷，眼瞅着就要过春节了，却有了这样的事情，今年这个春节，过起来恐怕就不会像以往那么轻松。

　　阿弗莱德的电话就没有停过，不仅仅用他的电话，还用珍妮的电话拨打。就是怕电话因为占线，错过任何的消息。

　　这次是大行动，需要好好的计划才可以。而时间又很紧张，多拖一天，那些动物们可能都会多饿死一些。

　　连人类的食物都不能足够供应呢，哪里还会有多少人去管这些动物们。

　　这个事情还得背着艾丽克斯，不能让她知道。所以吃完饭以后，就让艾丽克斯“陪”珍妮玩，刘赫明和阿弗莱德还有TC来到了小会议室中。

　　“现在可以确定了，一共有五家动物园，目前存活动物数量在是173只。这些动物品种涵盖很广，有狮子、老虎、熊、大象、猴子等。”阿弗莱德说道。

　　“资金的问题你不用去担心，我只希望我花了钱，别将我给牵扯到乱七八糟的事情中去。”刘赫明点了点头。

　　“那边的手续，你可以找那个动保组织去帮忙联系。我这边可以找飞机，然后会直接飞到那边，将动物装机运回。”

　　“我个人的建议是，你们这边出一个人，负责协调美国内部手续。那边的动保组织出一个人，负责协调那边的事情，其余的人手都由我这边来派遣。”

　　“而且在明天我还打算发表一个新闻发布会，并不是我想在这个事情上出名，而是想告诉所有人，我们仅仅是民间单纯的保护动物行动。”

　　“德克斯特，这样的话，恐怕你这里的支出又要多一些。”阿弗莱德皱眉说道。

　　“多也没办法啊，我一定要小心才行，不要以为我这样的小心是多余的。”刘赫明苦笑着说道。

　　“就算是你以前接触得也很少，但是TC他们以前接触的就多一些。只能说那些人是无孔不入，就算是派遣过去的飞机，我们都不会允许机组人员下机。”

　　“也就是说，整个行动过程一定要快，减少不必要的停留时间。我的身份很特殊，出了什么状况，都不是我能够承担得起的。”

　　阿弗莱德点了点头，“明天我会促进加快相关手续的办理，你这边也需要租用货机。谢谢你，德克斯特。”

　　“哎，没啥谢不谢的。反正家里早晚也需要引进一些动物，现在这些动物也是一个补充，就是价格贵了一些。恐怕得租用两架运输机，才能够将这些动物全给装下。”刘赫明摇了摇头。

　　“其实不仅仅是这些交火区域的动物园，别的动物园恐怕或多或少都有一些这样的现象。并不是所有的动物园都是盈利的，在这方面你们也应该多关心。”

　　“而且吃饭前我还查了一下，就是有些马戏团也经常爆出虐待动物的丑闻。虽然马戏团的表演能够给人们带来快乐，但是这样的快乐要是建立在动物们的痛苦之上，是不是过于残忍？”

　　“这个事情就算是你不说，也有很多人在抗议。”阿弗莱德摇了摇头说道。

　　“我得到的一些消息说，三大马戏团的玲玲马戏团，恐怕会在明年正式关闭，他们已经承受不住那么多的抗议和运营成本的增加。”

　　“其实像这样的大马戏团多少还会注意一些，因为他们拥有成熟的经验和训练机制，最可怕的就是那些小马戏团。他们为了训练动物，可以使用出非常可怕的手段。”

　　“为了让狗熊习惯直立行走，他们可以用铁链吊着他们的脖颈。鞭打，钉棒，这样的工具，也是他们的必备工具。”

　　“因为这样的马戏团中很多的动物都是走私过来的，他们不会去给这些动物们注册，就算是虐待致死，也不会有人发现。”

　　“那你们不是更应该努力了么？”刘赫明好奇的问道。

　　“我们的能力总归是有限的啊，世界那么大，我们的人才这么多。”阿弗莱德苦笑着说道。

　　“这样吧，今年我琢磨琢磨，看看能不能也成立一个马戏团。”刘赫明摸着下巴说道。

　　“刚刚听你说的话，好像马戏团表演在美国很有市场。反正就算是我成立了马戏团，也不会有虐待动物的现象发生。”

　　“嗯？对啊，这确实是一个比较不错的主意。”阿弗莱德想了一下后认真地说道。

　　“马戏团的表演确实很受人们的欢迎，可是现在为了能够闯在更高的利益，在动物们训练的时候就会有些急于求成。”

　　“如果你能够在潜移默化中训练它们，让它们进行表演，这确实可以为未来的马戏团表演找到一个新的发展方向。”

　　刘赫明翻了个白眼，用得着这样上纲上线？自己可没那么多复杂的心思，仅仅是为了让牧场中的这些动物们别吃白饭。

　　夏天还好办，那些吃草的扔牧场上就行。可是到了冬天呢，要是再遇到大雪呢？都不用说雪灾，经常下几场，这帮家伙们就会都跑到自己这边来要吃的。

　　这时候阿弗莱德的电话响了起来，阿弗莱德接听后，脸上的表情变得宽松了许多。

　　“德克斯特，大后天，我们就可以过去那边对这些动物进行救援。”放下电话后阿弗莱德索道。

　　“对方对于你顾虑的那些事情很赞同，他们会与双方进行协商。而咱们过去以后，也只能够在规定的路线上行驶。”

　　“我就更没有问题了，你就算是让我随便乱跑，我都没有那个耐心。不对，你是说还需要我过去？只让TC他们过去不可以么？”刘赫明有些小郁闷。

　　“其实我是觉得你要是能够一起过去，会更好一些。”阿弗莱德解释道。

　　“这次的解救行动，可以成为将来类似情况的一个样本。而且你毕竟是这次的出资人，不仅仅你，我也会跟着去。”

　　“后天啊，就是我们的春节，飞到那边再飞回来，累不累的两说，关键是过不了节了啊。”刘赫明很无奈。

　　虽然阿弗莱德没有说得太直白，但是他也知道要是自己亲自过去的话，就会给自己刷声望。

　　在这个社会中生活，你光有钱还不行。你有钱，只能说让你在做什么事情的时候痛快一些。但是如果你拥有了声望，也就是社会地位以后，你说的话就会带有一定的影响力，你要办的事，可能遇到的阻碍就会少很多。

　　自己过来美国的时间也不算短了，现在也算是有钱人。你管是存款还是欠款呢，都算是有钱人。可就算是这样，自己也仅仅在响水镇好使，出了自己的地盘，并不会有人将他给当回事。

　　一个原因，是他发展的时间比较短，另一个原因，就是他的身份。不管怎么说，他的身份都会是一种制约。

　　如果有了一定的影响力就不同了，以往的投诉别人可能会草草登记一下就完事，有了影响力以后再投诉，他们就需要认真对待。

　　虽然他不想过去，想留在家里跟大家一起过春节。可是为了将来响水镇的发展，这一次好像还真的需要跟着走一趟了。

　　“对了，我们过去后能够自己携带武器么？”刘赫明又看向阿弗莱德问道。

　　“轻火力武器可以，但是要做好登记。”阿弗莱德考虑了一下说道。

　　“那就好，那边毕竟是冲突频发地带，我可不想我们到那边以后再有什么危险。TC，挑人、挑武器吧。”刘赫明点了点头。

　　“老板，带多少人？”TC问道。

　　“最少每架飞机也要六个人，你就照15个挑吧，反正家里边现在也没什么事情。”刘赫明想了一下说道。

　　“你跟我过去，螺栓和坦克留着看家，就算是有一些状况，他们也能够及时处理。而且这次咱们在外边呆的时间又不长，等咱们飞到那边，他们也能将准备工作做完，停留的时间应该不会超过4个小时。”

　　“差不多，需要花费的时间就是运输和装机。我会尽量让他们在那边就对这些动物做一个初步检查，你的飞机上再携带一些食物就好。”

　　事情商量到现在，就算是定了下来。

　　阿弗莱德还是很兴奋的，因为这次的事情算是他主导的。他很喜欢动物保护事业，这次又能够有这么多的动物获救，以后也能够享受到更好的生活，他就很满足。

　　等阿弗莱德和珍妮离开，刘赫明就开始跟媳妇和闺女还有老爸老妈请假。

　　大人们还好说一些，这毕竟是正事，可是艾丽克斯就有些不开心。怪不得今天总觉得他们背着自己要偷偷的玩，现在爸爸就要玩去了，都不带着自己。

　　好在这次小家伙虽然也有些小生气，但是刘赫明算是提前报备了，没有像上次那样太生气。但是刘赫明同样也给她做了很多的保证，最起码回来的时候要带好多的动物回来。

　　人家小家伙虽然没听太明白，也听个大概其嘛。


第642章 新闻发布会

　　神奇牧场要召开重要新闻发布会？听到这个消息的记者们蜂拥而至。

　　不仅仅是那些在牧场和响水镇蹲守，打算做长期报道的人，更是有一些消息更加“灵通”的记者，也对这个发布会充满了期待。

　　有些记者原本以为这次的新闻发布会是对兰特起诉事情的一个回应，可是看到阿弗莱德也在这边以后，就觉得这个事情有些不正常。

　　“好了，有些人可能知道，这次的新闻发布会是关于如何救援那些在加沙的动物园中即将饿死的动物们。”刘赫明轻轻敲击了一下桌面说道。

　　“这次的救援仅仅是民间行动，并不会涉及到其余的事情，所以希望媒体在报道这个事情的时候，不要给予过分解读。”

　　刘赫明说完就将遥控器拿起来，将阿弗莱德提供的照片，在电视上给大家展示了一下。

　　一张张照片滑过，这些记者们很多人的第一感觉这就是假的，怎么可能会这样呢？看到这些画面，他们仿佛一下子回到了野蛮社会。因为在他们脑海里浮现的，只有“悲惨”这两个字。

　　“是不是觉得很残忍？刚刚我们接到消息，又有两只动物因为长期营养不良死了。”全部播放结束后刘赫明接着说道。

　　“这次救援行动，联合国驻加沙地区的维和部队会全程参与。我和野生动物管理局的副局长阿弗莱德先生也会共同参与，同时还会带过去一些救援物资。”

　　“德克斯特先生，这次救援，是否跟响水镇未来的发展有关？”一名记者举手后问道。

　　刘赫明看了他一眼，笑着点了点头，“如果我说没关系，那是假话。因为救援这些动物之后，它们都将生活在我的牧场中，所以我也是得益的一方。这一点，没有什么可隐瞒的。”

　　“但是我要说的是，这次救援行动所花费的资金，足够我引进更多更加健康的动物到我的牧场中生活。”

　　“截至目前为止，我的牧场中已经接收了32只受伤动物，有些是人类豢养后抛弃的，有些是在野外受伤的。当然了，了解的人都知道，我的牧场中每天还有很多外来的野生动物，在这里混吃混喝。”

　　“上次的雪灾，喂养这些动物们的牧草都没有去统计，牛肉消耗了3吨，鸡肉消耗了8吨，大多都是被这些混吃混喝的给吃了去。”

　　“以前我曾经说过，我的牧场中也要成立动物园，而且是开放性的动物园。就是为了让人们能够在近距离观赏这些动物的同时，给他们提供最佳的生活环境。”

　　“有人质疑这样的行为会有很大的危险性，这很正确，毕竟有些动物是很凶猛的野生动物。但是我们所投放到牧场中多野生动物，也是经过驯养的，只要你不去招惹它们，它们就不会对你发起攻击。”

　　“别说这些动物了，就算是咱们人类，互相招惹，不还是会打架，甚至会杀死对方么？我既然敢这么做，就因为我们有这样的信心，能够让这些野生动物在保持野性的同时，还能够和平相处。”

　　“对于很多人工饲养与繁育的动物来讲，动物园是他们的家。如果管理方能够细心照顾它们，那么这个家就是温暖的。如果管理方仅仅将它们当成赚钱的工具，那么这个家就是冰冷的。”

　　“所以说虽然我的牧场或是响水镇是受益方，但是我们的初衷是为了这些动物们着想。获得的利益，仅仅是这次救援行动的附加价值。”

　　“德克斯特先生，既然您再次提起了您的开放式动物园计划，这是不是意味着对传统动物园运营模式的一个启发或者说是挑战？”刘赫明的老相识，记者朱蒂，中规中矩的问道。

　　“哈哈，如果说启发，我会很欢迎，要是说挑战，我好像还没有那么大的能力。世界各地的动物园那么多，我哪里有那么大的实力。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“其实我所要说的是，不管是在动物园中，还是在家庭豢养中都会出现的一个问题，那就是责任。”

　　“作为园方或者饲主来讲，既然动物们在你的照顾下生活，你就应该给它们最恰当的照顾才可以。人类的饲养，本身就是对它们的一种拘谨，只不过有的动物有笼子，有的没有。”

　　“我们不能在动物们给我们带来快乐的时候喜欢它们，在我们不需要的时候就将它们给抛开到一边，不管不问。”

　　“所以在这里我也要呼吁一下，有些人很喜欢动物，这一点很好。但是尽可能不要因为你对它们的喜欢，就对它们造成‘爱的伤害’。”

　　“如果当你真的没有能力继续饲养它们时，尽可能的将它们送到领养组织，而不是不管不顾。它们已经适应了人类的饲养生活，如果你们将它们遗弃，基本上成活几率不会高过30%。”

　　“德克斯特先生，对于兰特先生即将起诉您的事情怎么看？”这时候又有一名记者问道。

　　“我只能说欢迎。”刘赫明笑着点了点头。

　　“兰特先生是一位非常不错的骑师，我们从他提供给我们的履历上，也能看出这一点。但是在经过我们仔细观察后，就发现他跟我们牧场的理念还是有一些差异，所以我们并没有聘用他。”

　　“他说我们的招聘信息带有欺骗性质，所以才给他造成了相应的经济损失，这一点我是不认同的。”

　　“大家有兴趣的话，可以翻找一下海洛伊斯跟魅力女孩的比赛录像看一下，看看海洛伊斯在比赛时是否用马鞭抽打过魅力女孩。”

　　“在很多人的心中，都觉得速度赛马，用马鞭抽打赛马使马跑得更快，这不是很正常的么？那你们再想想，这与虐待又有什么样的分别？仅仅是另一种表现形式罢了。”

　　“我很开心，赛马的规矩在不断修改，每场比赛抽打马鞭的次数也增加了限制，这就是进步的表现。”

　　“我不会要求别人家的骑师也这么做，但是在我牧场中的骑师我就会有这样的要求。如果比赛时不用抽打赛马，还能够夺得好名次，我认为这才是真正的好骑师。”

　　“所以哪怕兰特先生的技术很棒，在理念上却无法与我们的理念相重合，我们也只能对他说抱歉。”

　　“阿弗莱德先生，这次的救援行动会有野生动物管理局参与么？”一名记者对阿弗莱德提问。

　　“我们野生动物管理局仅仅是辅助性质的配合，这些动物们进入美国国境后需要一系列的手续。如果没有我们的监管，别看德克斯特是在做好事，我们也会起诉他，因为这是在走私。”阿弗莱德说道。

　　“我之所以也会跟他一起过去，主要是协调好手续的衔接。那些动物们长期在饥饿的环境下生活，每多耽搁一天，也许就会多饿死几只。”

　　“在这里我也要重申一次，这次的救援行动，仅仅是民间救援行为，是很多野生动物救援组织共同努力的结果。”

　　这次的记者们还是很配合的，询问的问题也都算得上是中规中矩。总的来说，这次的发布会还是很圆满的。单从救助野生动物角度来考虑，经过他们的报道，会引起人们的关注。

　　其实刘赫明原本还打算对马戏团的事情提一提，只不过还是放弃了。今天发表的言论已经够多了，不能再随意的乱放炮。

　　很多的记者对于牧场中的动物们都不算陌生，朱蒂更是来过很多次。发布会结束后，这些记者们就散到了牧场中，去抓拍在牧场中生活的动物们。

　　虽然说他们也知道饲养动物会有一部分开销，只不过他们也没有想到会这么大。刘赫明仅仅是公布了在雪灾时投放的肉的数量，都是按吨算的，要是再加上平时喂养的数量呢？这个牧场中一年消耗的肉量，绝对不是一个小数。

　　熊孩子们对于朱蒂还是认识的，很是热情的跟她拥抱、打招呼。

　　人家熊孩子们现在也不是见谁都欢迎了，倒不是它们变得高冷了，主要是牧场里每天的人都很多，成天跟你们拥抱，哪里抱得过来啊。

　　即便他们是外行人，在牧场中溜达了一圈儿后，也能够体会得到这些动物们在牧场中的生活真的很幸福。

　　没有人去约束它们的活动范围，它们想到哪里溜达就到哪里去溜达。更没有人去打骂他们，牧场中的所有人都是在给它们服务。

　　整个牧场上的动物们真的太多了，它们的姿态还是那么悠闲。看到记者们的长枪短炮后，也不会被吓到，早就习惯了嘛。

　　“德克斯特先生，不知道我可不可以跟您一起过去，进行现场拍摄？”朱蒂寻到了刘赫明后问道。

　　“明天我们就会走，如果你要过去的话也可以，只有你自己，带着一部相机就好。而且过去后，我希望你的注意力仅仅关注到这些动物的身上。”刘赫明想了一下说道。

　　“OK，我这就跟台里联系。”朱蒂点了点头。

　　今天刘赫明已经说过很多次了，她当然能够理解刘赫明这样要求的用意。


第643章 哀莫大于心死

　　乘坐飞机长途飞行，不是一件很舒服的事情。如果你将客机的经济舱再升级为货机的运输舱，那个滋味保准能让你酸爽得欲仙欲死。

　　别说别人了，就连刘赫明经过了这么长时间的飞行都有些受不住，阿弗莱德和朱蒂两人，状态自然就更差。

　　唯一好一些的可能就是TC他们这些随行护卫人员，以前在军队的时候早就尝试过这样的飞行。

　　飞机停稳后，货舱后边打开，喷涂着“UN”字样的联合国车辆，直接开了过来。

　　负责安全的军官跟刘赫明他们说了好多需要注意的事情，最关键的一条，就是这些人一定要在维和人员的陪同下行进。不管你做什么，都需要有维和人员的陪同。

　　这样的要求，刘赫明自然会完全遵守。别说他没有旁的心思了，就算是有，他在这边都不敢乱动。

　　车辆驶过时看到的那些残垣断壁，这都是经过战火洗礼后的城市，只能用满目疮痍来形容。如果再想深刻一些，那便是触目惊心。

　　刘赫明没有经历过战争，所有的认知都是通过影视作品接触的。如今让他真正的处身于这样的环境中，他自己都觉得好像直接来到了另外一个世界中。

　　“天啊、天啊、天啊……”车子正在行进中，系统小人蹦了出来。

　　“看看就好，别乱折腾。”刘赫明在心里说了一句。

　　“为什么会这样呢？难道都好好的生活不好么？”系统小人问道。

　　“这个事情谁又说得清楚啊，都是为了各种利益。”刘赫明心里叹了口气。

　　“你最近在外边玩得怎么样？最近都变得这么老实呢。有没有什么事情要跟我汇报一下？千万别偷偷背着我做什么。”

　　“我就算是想做什么也做不了，现在的我就是在牧场上玩啊。”系统小人耸了耸肩膀。

　　“我觉得现在的生活就很不错，每天都能够看到很多新奇的东西。至于说将来，那是将来的事情，我不会去考虑。”

　　对于系统小人的话，刘赫明还是深表怀疑的，这是一直以来跟系统小人斗争的深刻总结。只不过他没有系统小人的能力，也是真的不知道现在系统小人到底折腾没折腾。

　　车子停稳，来到了此行的目的地，也是在这里动物死亡最多的汗尤尼斯动物园。

　　园内的景象要比照片上给人带来的冲击大很多，尤其是当你走在这些动物标本中间的时候，这种冲击也更加的强烈。

　　这些动物以前的时候或许都是威风凛凛、调皮的存在，可是现在的它们身上落满了尘土，将会被永远困在这座动物园中。

　　“欢迎你们的到来，感谢你们能够拯救这些动物的生命。”汗尤尼斯动物园的馆长阿瓦达迎了过来。

　　“你好，现在一共收集了多少动物？如果可能的话，我们会一次性全部运走。”刘赫明省去了客套，直接询问起来。

　　“昨天下午又找到一些，现在是203只。有些动物也经过了简单的治疗，不过这些动物们的整体情况都不是很好。”阿瓦达一脸愁容。

　　“随飞机带过来了一些营养液，你可以安排人先让这些动物们喝一下，这样才能够让它们有足够的体力经历长途运输。这样的状况持续了多久？”刘赫明问道。

　　“已经快十年了，所有动物园死去的动物，都要比现在存活的动物们数量多。我们也只能在暂时停火时尽量救助，尽可能多的给他们收集食物。”阿瓦达说道。

　　“有时候我都觉得我很残忍，可是我唯一能够做的，就是让它们吃最后一顿饱饭，然后将它们制作成标本。”

　　“这样对它们来讲，可能还会幸福一些，总比以前的一些动物被活活饿死强很多。没有任何政府部门或是组织能够给我们帮助，我个人的能力又十分有限。”

　　刘赫明叹了口气，没有去安慰他。面对这样的现状，所有安慰的话都是苍白无力的。

　　TC他们从车上搬下来一桶桶的水，这些都是小湖水，也就是刘赫明口中的营养液。这是他唯一能够想到，让这些动物们能坚持长途飞行而不挂掉的保障。

　　一只只动物都是骨瘦如柴，他能够感受到这些动物们心中的那股绝望。现在的它们也很老实，就算是人类靠近以后，它们也不会做出任何的反应。

　　可是它们的老实并不是像牧场中动物的那种悠闲，而是它们自己也知道，不一定哪一天就会饿死。哪怕它们是动物，对于生命的渴望都已经消失了，它们还能怎么做？

　　他想起了一句耳熟能详的话，哀莫大于心死。

　　将小湖水倒进了食槽里，只有离得近的一些动物主动走过来喝，而其余离得远的仅仅是看了一眼，并没有太大的兴趣儿。

　　“都赶紧过来喝水，喝完了带你们去新家。”刘赫明直接走到了笼子里，对着这些动物们招呼了起来。

　　他的动物亲和力已经很高了，只不过在这里还是有些失去了效用。他招呼完，过来喝水的动物也不是很多。

　　实在没有办法，他只要在笼子里挨个将动物们都给抱过去。

　　当初接收小老虎宝宝的时候，他以为那个程度已经到极限了呢，可是这边的动物报到怀里后，就好像没有任何重量一样，都是轻飘飘的。

　　狮子、老虎、猴子、猩猩、狒狒……一只只动物被刘赫明给抱过去，直到遇到了三头大象，他没法抱了。

　　在以前的认知中，大象都是魁梧如山般高大的身躯，可是现在的这三头大象，虽然高度有，但是他们的身体和腿都非常瘦。他都觉得，如果自己跟这三头大象打架的话，能够将它们轻易制服。

　　在大象的身上摸了摸，这头大象用它的长鼻子在刘赫明的肩膀上蹭了蹭。

　　刘赫明知道了，它们并不是不想去喝水，而是想节省一些体力。这些象已经将这里当成了它们的坟墓，仅仅是在等死。

　　“大家再给这些动物们分发一些食物吧，多余的都留在这边，万一以后再发现需要救助的动物也能有些用处。”刘赫明将水桶放到大象身边后对着TC他们说道。

　　TC点了点头，一直保持着沉默。

　　他们都是上过战场的人，见识过的场面要比刘赫明这些人多很多。可是今天来到了这边以后，见识到这个场面，也不知道该如何去表达。

　　在牧场中跟各种动物们相处得久了，对于动物的观感也在潜移默化的变化着。现在看到这些如生活在炼狱中的动物们，他们的心中也不是很好受。

　　虽然这次过来的时间很仓促，但是一切工作都在有条不紊的进行着。给这些动物们喝了水、喂了一些食物后，就开始装箱。

　　没有预想中的那样麻烦，就算是TC他们这些没有多少动物亲和力的人，也可以随意的将这些动物们抱起，放到运输箱中。

　　整个过程，非常顺利。可是哪怕如此，人们脸上也没有多少笑容。其实就算是刘赫明都没有多大的把握在将这些动物们带回牧场后，都能够让它们顺利生活。

　　有些动物营养不良的时间太长了，哪怕有小湖水滋养，起到的作用也是一点点。就算是它们能够慢慢恢复健康，对于它们的寿命已经造成了极大的损害。

　　三个多小时不停歇的劳作，终于将这些动物们全部装上了车。

　　其余的动物们还好说，最难处理的就是那三头大象。人都说饿死的骆驼比马大，这三头大象虽然现在很瘦，但是它们的骨架也在那里呢。

　　“老板，咱们该离开了。”TC来到刘赫明的身边说道。

　　刘赫明点了点头，看向阿瓦达，“我的联系方式已经留给你了，在这边遇到一些小问题，可以跟我联系，大的问题我也解决不了。”

　　“尽可能多的帮助一些动物们吧，如果有需要，我会想办法给你这里再送来一些物资，你自己多注意一些就好。”

　　“谢谢。”阿瓦达给了刘赫明一个大大的拥抱。

　　他知道刘赫明所说的这些物资也不仅仅是给动物们准备的，还有给人的。在这个区域内，不仅仅是动物们，就是人类的生活也艰辛得很。

　　“谢谢你，德克斯特。”回机场的路上，朱蒂很是认真地说道。

　　“不用谢我，我又不知道你做了什么。你仅仅是在给这些动物们拍照而已，虽然也可能会捕捉到一些别的镜头吧。”刘赫明摇了摇头。

　　“好吧，那我就不谢你了。德克斯特，你觉得我要是成为一名战地记者怎么样？”朱蒂问道。

　　“这样的事情，千万不要问我。如果跟你不认识，我会很鼓励你去。但是我认识你，就不想让你到那么危险的环境中去生活。”刘赫明诧异的看了朱蒂一眼后摇了摇头说道。

　　在精神上，他很支持朱蒂这样的选择。但是如果换成他自己，他是绝对不会去的。

　　战地记者这个职业很崇高，但是也很危险。就像德怀尔的无国界医生一样，并不会因为你是记者或是医生，那些子弹就会绕着你走。

　　但是这是朱蒂自己的选择，他不会给予任何意见。


第644章 很累很值得

　　这次救援行动持续的时间并不是很长，连72小时都不到，可是在刘赫明的心里边却好像过去了好久。

　　抵达牧场的时候是初一的晚上，时间真的很不巧，除夕都是在飞机上度过的，仅仅是在飞机上跟小家伙聊了一会儿。

　　牧场中这边等候的人也很多，都知道他这次的行动，不仅仅有牧场中的工人们，还有很多的记者和游客。

　　“爸爸、爸爸，你怎么去了那么久啊。”小家伙一路小跑的过来，然后就抱住了刘赫明。

　　“哈哈，爸爸也想艾丽克斯呢，都没跟艾丽克斯一起过年，有没有吃好多好吃的？”刘赫明将小家伙一把抱起来说道。

　　“没有。妈妈说要等爸爸回来一起过年，然后爷爷奶奶还有外公外婆就都同意了，艾丽克斯也同意了呢。”小家伙摇了摇头然后笑眯眯地说道。

　　“哇，真的嘛？”刘赫明好奇的问道。

　　“嗯嗯，不过艾丽克斯有好好帮爸爸照顾那些大猪腿哦。”小家伙认真的点了点头。

　　哪怕还很疲惫，刘赫明却觉得精神头一下子足了起来。抱着艾丽克斯就颠颠的跑到了卡车旁，带她看这些刚刚到牧场中来的小动物们。

　　他都已经告诉大家了，虽然今年的除夕自己不在，大家该怎么过就怎么过。现在听到一家子人都等着自己回来后一起过，这份喜悦，将他的心填得满满的。

　　“爸爸，为什么它们这么瘦呢？”看到这些装着动物的箱子陆续抬下来，小家伙好奇的问道。

　　“它们最近的食物少了一些，所以才会这么瘦。以后就不会了，它们会慢慢胖起来。”刘赫明说道。

　　“哦，爸爸，那为什么不将它们给放开呢？在笼子里会很不开心。哇，长鼻子大象，它的鼻子真的好长、好长。”小家伙刚刚关心了一下，就别大象给吸引了。

　　“它们要先接受检查，在确定它们没有疾病以后，才会将它们放开在牧场中随意生活。跟珍妮姐姐去玩吧，她会带着你一起给小动物们检查身体。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　大象都开始从车声走下来，接下来的那些动物还是别让艾丽克斯看了。都是受过伤的，现在的样子不是很好。

　　“你要不要先休息一下，让别人在这边处理？”挺着大肚子披着外套的萨莎走到刘赫明的身边问道。

　　“还不是很累，看到你们我就很有力气。你距离这些动物先不要太近，它们已经很长时间没有接种过疫苗了。”刘赫明笑着说道。

　　萨莎点了点头，然后身子往后站了站。要是光她自己还没什么，还有肚子里的小宝宝呢。

　　这些动物会在牧场中经过两个月的观察期与检查，只有一切合格后，野生动物管理局才会给它们开证明。

　　别看这次的救援活动也有野生动物管理局的参与，有些程序也是必须要走的。

　　那些记者们都凑到了临时围起的栅栏旁给这些骨瘦如柴的动物们拍照，没有人说话，仅有咔咔的快门声响起。

　　“哎，真的没有想到竟然会是这样的场面。”乔治叹了口气。

　　“我问了那边的动物园园主，这样的状况持续了将近十年的时间。战争啊，真的是非常让人讨厌的词。”刘赫明摇了摇头。

　　关注刘赫明这次救援行动的人很多，有很多人现在也守在屏幕前，等待刘赫明这边发布的最新消息。

　　可是刘赫明却失去了兴趣儿，原本确实打算用这些动物们给自己多刷一些声望的。可是看过了实地，陪它们一路回来后，这样的心思一下子就淡了。

　　他就觉得一切的小纷争，在面对生存的选择时，都显得好渺小。所以，就算是朱蒂在那边“额外”拍摄了一些照片，违反了跟他的约定，他也没有管。

　　牧场中的动物们对于这些新到的小伙伴们都很好奇，不知道它们的样子为什么这么可怜，这样的小伙伴，它们也是第一次见到。

　　围栏内是骨瘦如柴担惊受怕的动物们，围栏外是一脸好奇，身体健康的动物们，仅仅隔着一道围栏，却形成了鲜明的反差。

　　“爸爸、爸爸，为什么它们不开心呢？”在围栏里帮了一会儿忙的艾丽克斯皱着小眉头，又跑了过来。

　　“它们刚刚到一个陌生的环境，所以有些害怕。等它们休息一晚上，明天就会好很多。过几天，就能够跟你一起玩。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“那我能骑着长鼻子大象玩么？它好高啊，比熊大站起来都高呢。”小家伙说着手还比划了一下。

　　“当然可以啊，它们都会成为你的小伙伴。”刘赫明将小家伙给抱了起来，一起走到了围栏旁。

　　“德克斯特先生，有什么是我们能够做的么？”这时候一名游客来到了刘赫明的身边问道。

　　“谢谢，暂时交给我们和野生动物管理局的专业人员处理就好。”刘赫明笑着说道。

　　“如果你们以后资金不紧张，可以多过来看看它们。它们在我这里都会受到很好的照顾，用不了多久就会恢复正常。”

　　这名游客点了点头，然后就将自己的钱夹给掏了出来，从里边拿出来几张美钞，“这仅仅是我的一点心意，我要为它们做些什么。”

　　“那我就不推迟了，不过等明天吧，会设立一个募捐箱，到时候你放到那里边。”刘赫明想了一下说道，“这些钱，我们会定期开箱统计，也会在牧场的官网上标注每一笔钱的流向。”

　　“老板，肉糜已经打好了，现在就喂给它们么？”这时候TC它们拎着几个装满了肉糜的大桶过来。

　　“都少喂一些吧，现在要让它们慢慢恢复。算了，你们就听珍妮它们的吩咐，它们才是专业的。”刘赫明笑着说道。

　　TC他们对于这些动物的关心也不是流于表面的，自己还打算一会儿再给这些动物们弄吃的，没想到却被他们给抢了先。

　　看到又有了新活儿干，艾丽克斯忍不住了，直接又跑到了围栏里，拎着勺子给这些动物们分吃的。

　　只不过小家伙现在还无法明确的分辨到底谁爱吃草、谁爱吃肉，所以有些小动物也只能谢绝小家伙的好意了。

　　艾丽克斯想了一下然后又颠颠的跑回了房子里，等她再出来的时候就抱着一把香蕉。分量不轻，给小家伙都累得脸红红。

　　“长鼻子乖乖，吃香蕉。”小家伙来到了大象的跟前儿，拍了拍象鼻子说道。

　　这头大象长鼻子轻轻一卷，就将艾丽克斯手中拿着的香蕉给卷起送到了嘴里。嘴里嚼着，还用它的长鼻子跟小家伙玩拍手游戏。

　　给艾丽克斯开心得不行，只不过当她再想给大象喂香蕉的时候，却发现刚刚抱过来的香蕉都没了。往远处一看，竟然都被不知道什么时候溜到她身边的猴子给偷了去。

　　“爸爸，明天买多多香蕉好不好？”小家伙没有办法了，只好跑到了刘赫明的身边。

　　“好，明天就买多多香蕉。现在你是不是应该回去睡觉觉？明天再跟这些动物们玩？”刘赫明看着小家伙说道。

　　小家伙有些不情愿，很想继续在这边帮忙一起干活。不过她也知道，今天都已经错过了睡觉觉的时间，好像不管是爸爸还是妈妈，都会让自己睡觉觉。

　　“长鼻子大象，乖乖哦，明天我再来找你玩，给你带好多、好多还吃的。”艾丽克斯跟大象招了招手。

　　大象也挥舞了一下鼻子，这是在跟小家伙再见。

　　等小家伙跟萨莎一起离开后，刘赫明才进到围栏里跟珍妮他们一起对这些动物们进行救治。

　　刚刚都是背着小家伙呢，没有食物仅仅是这些动物们遇到的一个困难。还有很多的动物身上有外伤，却得不到治疗已经有了溃烂的症状。

　　这些动物才是最让人担心的，本来身体就差，现在伤口还受到了感染。

　　虽然说刘赫明上次弄了很多的神奇药水，但是这次的动物们太多了，要是都用神奇药水给它们消毒、清理伤口，恐怕再多几瓶也得用完，所以只能用蒸馏水稀释后再使用。

　　这也就是早就有了准备，今天野生动物管理局派过来的人比较多，要不然这么多的动物别说救治了，哪怕仅仅做最基本的检查都弄不完。

　　也不仅仅是刘赫明他们这些专业的人，在牧场中的游客和记者们，也都一起跟着帮忙。也许他们无法去处理那些伤口，但是给这些动物们最简单的照顾还是没有问题的。

　　动物的数量毕竟太多，而且这边的环境跟它们原先生活的地方还不一样，所以还得给它们一些小毯子，用来御寒。

　　整整忙活了一宿，初二早晨的太阳都已经升起，才算将所有的动物都给处理了一遍。

　　很累，却很值得。

　　尤其是这些一起跟着工作的游客和记者们，他们都觉得这一夜过得很充实。刘赫明小小的提议了一下，让大家跟这些动物们一起合影，毕竟都跟着出了一份力嘛。


第645章 大家一起吃饺子

　　这个时代的信息传播速度非常快，刘赫明还在呼呼补觉的时候，这些记者们就将自己的文章给发了出去。

　　刘赫明忙着照顾这些动物们，忘了公布它们的消息，可是这边的游客们都是随拍随上传。然后造成的后果，就是刘赫明再想睡也睡不着了，今天过来牧场的人太多了。

　　趴着窗子往外看一下，黑压压的一片。而这些人现在也都围拢在昨天运过来的那些动物身边，这都是看了报道后过来的人。

　　“媳妇，今天过来了多少人？”刘赫明来到楼下坐到了萨莎的身边问道。

　　“最少不低于600人吧？好像是这样，有些是在汽车旅馆那边预订了房间，有些没有。”萨莎想了一下说道。

　　“你怎么不多睡一会儿？飞了这么久，昨天又一夜没睡，还以为你要到午餐的时候才起床呢。”

　　“想睡却睡不着了，还惦记着今天跟大家好好的过年，连除夕夜的饺子都没有吃到呢。”刘赫明抱着萨莎的胳膊可怜巴巴地说道。

　　“哎呀，讨厌啊。”萨莎将他给推到了一旁，都多大人了，还学艾丽克斯呢。

　　“嘿嘿，要不这样吧，今天玩个大的？请所有人吃饺子？反正咱们的面粉厂也投产了，正好让他们尝尝咱们家的面粉味道咋样？”刘赫明坐直了腰板，一下子变得精神奕奕。

　　“你要是喜欢你就张罗呗，不过这么多的饺子，要包好久啊？”萨莎也提起了兴致。

　　“没事，餐厅的厨师和后厨的人员都会包饺子。就这么定了，反正也是过年嘛，玩得乐呵一些。”刘赫明大手一挥。

　　这两天他的情绪有些压抑，如果仅仅是通过图片看，或者他没有亲和力，可能对他的触动还不会那么大。现在这两样都占全了，他的情绪就很低沉。

　　需要找一些开心的事情，请大家一起吃饺子，让这些游客陪着自己一起过年，这个事情好像就很不错的样子。

　　想到就要做，先拿起对讲机跟唐深深联系了一下，今天中午餐厅停止供餐，大家都来吃饺子。然后他又分别给乔治和学校那边打了个电话，让乔治通知镇上别的人也过来，让学校那边今天下午就别上学了，一起过来玩吧。

　　全都联系完，刘赫明就直接杀奔餐厅。今天这个饺子，他要亲自调馅儿。

　　“老板，以后有这样的事情，能不能提前告诉我们一下？今天预订的海鲜多了一些。”唐深深有些无奈地说道。

　　“没关系，反正螃蟹都是活的。虾直接去皮取肉，做三鲜馅儿。”刘赫明毫不在乎地说道。

　　“要不然咱们尝试一下龙虾馅的饺子怎么样？是不是比大虾更好吃一些？就这么定了，再取一些龙虾肉，到时候也剁馅。”

　　唐深深翻了个白眼，刘赫明说得倒是轻松了，这么多的虾是那么好处理的么？只不过郁闷也没有办法，刘赫明是真的很想尝试。

　　牧场中的这些游客们得到了这个消息，同样很开心。甚至于可以说，他们比刘赫明都要开心。

　　免费的东西大家都喜欢，跟不用说还是这么多人一起吃饺子。这样的集体活动，想想就很有意思嘛。

　　刘赫明琢磨了一下，今天的馅料种类可以多一些。韭菜鸡蛋虾仁的三鲜馅得有，这个闺女和自己都很喜欢吃。牛肉馅的、猪肉芹菜馅的、猪肉青椒馅的，再来这三样就差不多了。

　　别看说起来轻松，要是稍稍弄一些也会很轻松。可是整个牧场里加起来多少人？游客就那么多，还有牧场中的工人们呢？再加上从镇上过来的人呢？

　　唐深深粗略的估摸了一下，好像得超过一千五百人。想到这个数字，她再看向刘赫明的时候，就更加的幽怨了。

　　这么多肉得剁，韭菜、芹菜、青椒、洋葱也得切，面还得和。别看餐厅中的员工不少，这也得忙活半天呢。

　　看到牧场中的客人们热情高涨，刘赫明的情绪也更加的高涨，然后他就又做了一个决定。餐厅的面积太小了，施展不开，大家到外边去包。

　　案板不够？好办，咱们可以将餐桌抬出去，这样还能让会包饺子的都能跟着搭把手。

　　刚刚将餐桌在外边布置好，艾丽克斯带着她的小伙伴们也风风火火的跑了过来。人家老陈头更彻底，直接就给孩子们放假了，让他们到牧场来玩。

　　刘赫明这一餐，也算是大手笔了。不仅仅用的是真材实料，更是因为人多。连大带小、带家属的，实际的用餐人数已经超过了两千人。

　　其实到现在，他都有些后悔了，不过也没办法，谁让自己折腾来着，那就得坚持下去。而且又不是每天都这么任性，今天就任性一次吧。

　　别看人多，也没有用机器。不管是剁肉馅还是和面，都是全手工操作。就是要将这个手艺给大家好好的暂时一下，这就是咱们华夏最好吃的饺子。

　　“爸爸，我也要包饺子。”跑到了房子里，换好了厨师装的艾丽克斯举着小手说道。

　　“一会儿让你包，爸爸还给你做了虾仁三鲜馅的饺子呢。”刘赫明笑着说道。

　　“也算老头子一个吧。”没有回家过春节的陈文石也将袖口挽了起来。

　　“哈哈，来者不惧。对了，刘翊，跟咱们华夏过来的那些人也喊一嗓子去，叫几个会擀皮的过来，大家都伸手。”刘赫明哈哈大笑地说道。

　　还别说，也不知道自己是不是有些人来疯的性质。反正现在看着这热热闹闹的场面，心情还有些许小激动。

　　二十多张各种形状的桌子摆在餐厅前边，另一边的移动灶上也升起了火，开始烧水。

　　这么多人，只能是随包随煮、随煮随吃，要不然一起吃，这些饺子包完都没地方放。

　　刘赫明也拿过来一根擀面杖，擀皮是个技术活啊。他的速度还快一些，不会让包饺子的等。

　　揪好的面几子，艾丽克斯伸出小手噼里啪啦一顿拍。人家最喜欢做的就是这个，拍完之后还会帮你搓成圆圆的小面饼，让你擀面皮的时候更轻松。

　　父女俩这样的配合不是一次两次了，很默契，却让看热闹的记者们忙坏了。总感觉今天有些忙不过来，好像随手一拍就是一张不错的图片。

　　包饺子开始，乔治他们这些已经会包饺子的，现在可是得意得不行。人家也是手艺人啊，拿起面皮，放好饺子馅，一合一捏，一个小饺子就搞定了。很娴熟，吃得多了也是行家嘛。

　　只能说，刘赫明还是有些低估了人们的热情。这边他要请大家吃饺子的事情一传开以后，附近镇上又赶过来一些人。

　　倒不是他们非得吃口免费的饺子，而是这边的场面热闹啊。两千多人一起围观的场面，在美国可是非常难得的。除非你有个什么节日啊、集会啊，这还差不多。

　　虽然人又多了些，刘赫明也不在乎，一只羊是赶，两只羊也是放，反正这么多的人一起帮忙呢，不怕。

　　一排排的饺子下锅，四种馅料对应四口大锅。锅中的水不停翻滚，等这些饺子全都飘上来后，边上的服务员就开始往外捞。

　　没有人会争抢，牧场中的这些人也都很自觉的排在后边，优先给这些游客和记者们吃。

　　皮薄馅大，用料厚道，这些饺子的味道真的不差。第一批尝过的人，直接就竖起了大拇指。

　　边上的熊孩子们还有那些灰狼和撕家组合，它们也馋坏了。只不过有刘赫明在这边，它们就只能老老实实的吊着自己的食盆蹲在边上。

　　随着煮得饺子越来越多，它们才算是跟着混了几个吃。反正他们对于啥馅料的都不挑，你就韭菜馅的，咱也不烦那个味。

　　吃了几轮，还是牛肉馅的饺子下得最快，排在第二名的就是猪肉青椒馅。可能都是美国人的原因，对于猪肉馅芹菜和韭菜不是太喜欢。但是这个青椒能够被他们喜欢，都有些超出刘赫明的预料。

　　这可是一顿好忙活，而他们大家一起包饺子、吃饺子的盛况，也直接就传到了网上。让好多人羡慕得不行，很后悔没有在今天赶过来。

　　有时候就是这样，并不一定说你非得吃多好，关键是参与的人多，这个热闹劲儿就出来了。要不然咋说人多吃饭香呢，就算是菜式差一些，你一口他一口的，也能消灭好多。

　　更何况这边的饺子味道本就不差，汽车旅馆那边的快捷餐厅虽然不将饺子做主食了，偶尔也会给大家做一些。

　　忙活了半天，刘赫明这一大家子才算是吃到口。

　　艾丽克斯最喜欢海鲜，第一个吃的就是带虾仁的。小家伙对于韭菜的味道也不反感，张着小嘴没几口就吃掉一个，然后就对着其余馅料的饺子下手。

　　以往的时候，小家伙能吃7个或是8个饺子，今天人家也超常发挥，一口气吃了十个，然后还学着刘赫明往常的样子，弄了一小碗饺子汤喝。

　　好吧，看到这父女俩饺子汤喝得这么美，锅里剩下的那些饺子汤没一会儿就见了底儿。


第646章 艾丽克斯请客

　　这一顿饺子大餐，虽然有些粗糙，也算是吃出了新高度。单从人数和数量上，有人都觉得可以申报个吉尼斯世界纪录啥的。

　　只不过刘赫明对这个可没啥兴趣儿，本来请大家吃饭就是给自己减压，自己乐呵了就行了。

　　吃饱喝足、心情舒畅，熏制炉里填好了木材后，他就直接钻被窝继续睡觉。

　　这一觉就比昨天睡得舒服多了，一口气儿睡到天亮。为啥知道是天亮？因为他的床继续被穿着可爱睡衣的艾丽克斯蹦得地动山摇。

　　“爸爸大懒虫，快快起床，陪艾丽克斯一起玩。”小家伙凑到了刘赫明的脑袋边说到。

　　“你个小家伙，还不快快洗脸吃早餐，要不然上学迟到，没有小红花。”刘赫明抓着闺女的小手说道。

　　“爸爸好笨，今天休息，学校不上课。”小家伙喜滋滋地说道。

　　“然后你就来让爸爸也不睡觉？爸爸要给你卷成毛毛虫。”刘赫明说完就开始行动。

　　刚刚还活蹦乱跳的小家伙，就被卷成了只露脑袋的毛毛虫。只不过人家小家伙可一丁点都不害怕，相反还蛮开心。小身子拱了拱，然后就在床上滚着玩。

　　“好了，只要让你们凑到一起，你们就不老实。”坐在边上看着他们闹了一会儿后，萨莎发话了。

　　现在的萨莎就是家里的大BOSS，大BOSS发话了，大小魔王都变得服服帖帖。

　　刘赫明将小家伙从被子里给放了出来，然后这父女俩又跑到萨莎的身边，将脑袋都凑到了萨莎的肚子上。

　　萨莎有些无奈，有时候她都觉得这父女俩将自己当成了大玩具。每天都要到自己肚子边听一听，尤其是有了胎动以后，这父女俩更热衷。

　　“爸爸、爸爸，这边，我这边动了。”艾丽克斯一脸惊喜的喊了一嗓子。

　　“来来来，让爸爸听听。”刘赫明赶忙凑了过去。

　　只不过萨莎肚子里的小宝宝好像不是特别喜欢他，他凑过去人家就变得老老实实的。

　　“你们都老实些，赶紧去洗脸。”萨莎只好再次发话。

　　一大一小都得好好的管理一下，要不然他们可能就会造反。刘赫明别看岁数都这么大了，跟艾丽克斯疯起来以后，他那个心智就会直线降低。

　　父女俩来到卫生间，一起洗脸、刷牙。就算是洗脸刷牙也不老实，你捅我一下，我捅你一下。这个状况，萨莎就当没看见了，管也管不了啊。

　　父女俩总算是拾到利索了，来到楼下后，刘赫明就看到唐深深和海洛伊斯都坐在客厅里呆着呢，外带苏珊娜和艾米利亚。

　　“你们两个什么时候回来的？怎么不提前告诉我一下。”刘赫明将小家伙拎起来放到自己的肩膀上后看着她们俩问道。

　　“这么好玩的事情都不提前告诉我们。”苏珊娜很是幽怨的看了他一眼说道。

　　“那不是临时决定的么？艾米利亚，你要是再不回来，我想刘翊都要找我拼命了。将快餐车的生意好好规划一下，要不然很难扩大起来，你自己也会很累。”刘赫明白了她一眼又看向艾米利亚说道。

　　“老板，其实我倒是没有觉得有多累。现在每天都要在快餐车上做一些煎饼或是肉夹馍，要不然总觉得身上没有力气。”艾米利亚笑着说道。

　　“老板、老板，你是不是忘了什么事情？”这时候边上的海洛伊斯坐不住了。

　　“没忘啊，深深已经将早餐做好了一会儿就能吃饭了啊？”刘赫明想了一下说道。

　　“老板，这个、这个。新年红包啊。”海洛伊斯说完就捻起了手指。

　　“哦，这个啊。这次坐飞机来回飞了这么久，还没有恢复过来，肩膀有些酸。”刘赫明一本正经地说道。

　　海洛伊斯根本都没有耽搁，“嗖”的一下子就凑了过去，然后给她捏起了肩膀。

　　“看来有很多人不喜欢要红包啊。”刘赫明一本正经地说道。

　　他刚说完，唐深深和苏珊娜凑涌了过去，只剩下艾米利亚还坐在那边不动如山。其实她也想凑过去，只不过现在是有男朋友的人了，要矜持。

　　“哎呀，想起来一个事情。”享受了一会儿后，刘赫明开口说道。

　　“这次过去救援小动物们，好像忘了准备红包了。不过这可不怪我，谁让你们不提前提醒一下呢。”

　　他说得很无辜，也确实是忘了准备。还将自己衣服的口袋都给掏出来，证明自己的清白呢。

　　海洛伊斯她们傻眼了，这不就白伺候这么半天了？

　　“过来阿姨这边，阿姨有红包。”边上的苏蓉有些无奈地说道。

　　这帮孩子们啊，就是能闹腾。尤其这个海洛伊斯，就是个大小孩，也经常被刘赫明捉弄，然后还没有记性，总上套。

　　苏蓉手里的红包非常有吸引力，刚刚亮出来，刘赫明的身边就空了，就连刚刚同样享受到了服侍的艾丽克斯都跑到了那边。

　　“嘿嘿，我也来一个。”正当姑娘们从苏蓉手里领红包呢，刘赫明的大手也伸了进去。

　　苏蓉没好气的在他的手上拍了一下，然后也给了他一个。

　　“奶奶，还有红包么，我还要给小动物们发红包。”艾丽克斯将刚刚分到的红包放到了自己的小包包里后有跑过来问道。

　　“早就给你准备好了，自己去给小动物们装去吧。”苏蓉又拿出来一大堆的空红包交给了艾丽克斯。

　　只不过小家伙满心欢喜接过了红包，跑到冰箱那边后却有些发愁了。去年是在红包里边装了颗粒蜂蜜，可是今年都是蜂蜜饼，那么大块怎么给小动物们分嘛。

　　小家伙想了想，将冰箱门又给关上。然后又跑到了刘赫明的身边，开始摇晃起他的手臂。

　　“我的小祖宗啊，你到底要干啥？”刘赫明将小家伙抱进怀里问道。

　　“爸爸，我要请小动物们吃饭。你帮我一起好不好？”小家伙可怜巴巴地说道。

　　“好吧、好吧，吃完早饭，咱们就请小动物们吃饭。”刘赫明摸了摸小家伙的脑袋。

　　心中有了盼望的事情，艾丽克斯早餐吃得都有些着急。一个煎鸡蛋，一小碗粥，配点小咸菜，吃完后就眼巴巴的看着慢条斯理吃着刘赫明。

　　还有啥办法，剩下的粥直接喝光，一抹嘴巴。小家伙眼睛雪亮，直接跑到边上开始穿衣服。

　　请小动物们吃饭，这也是大工程，不比昨天请大家吃饺子省心。牧场里的动物们太多了，而且小家伙要请客，肯定要比它们往常吃的水准高一点点。

　　吃草的就是牧草搭配蔬菜，吃肉的刘赫明就在肉里边给拌了一些小湖水。

　　别看都是简单的活儿，这父女俩都忙活了一个多小时，才算是将所有的食物都准备完毕。而这些也顶多就是让它们吃得开心点，想吃饱那是不可能了。牧场中的大肚汉太多，想让它们吃饱，你得用卡车拉。

　　小家伙兴致高涨，拿着小勺子就在院子外边敲开了。散落在牧场中的动物们，就好像听到了集结号一样，轰隆隆的开始往这边跑。

　　“大家都要排排站，这样才能好好吃饭。”等动物们汇聚过来后小家伙大声的喊了一嗓子。

　　这样分饭吃对于小家伙也是第一次啊，她就觉得可以像在学校那样，大家排队领饭吃。只不过又遇到了难题，这些小动物们哪里有饭盆，也就是经常在房子里生活的那几个货才有。

　　“爸爸，怎么办啊？”小家伙愁眉苦脸的问道。

　　“爸爸也不知道，看来只能放到地上让它们吃了。”刘赫明说道。

　　“可是这样不是很脏？”小家伙皱起了小眉头。

　　“今天就先这样吧，等以后爸爸建一些喂食点，这样它们就能够轮流过去吃饭了。”刘赫明摸了摸小家伙的脑袋。

　　小家伙想了想，点了点头。

　　刘赫明提着桶，抱着盆，小家伙就用小勺子在里边舀，然后放到这些小动物们的跟前儿。别看刚刚跑过来的时候小动物们乱糟糟，可是现在吃饭人家就都规规矩矩。就吃自己跟前儿的，根本都不惦记别人的。

　　小家伙是越喂越开心，对于乖巧的小动物们还会摸摸头，表扬一下。

　　这些健康的动物们喂完以后，小家伙又领着刘赫明来到那些后运过来的动物这边。人家才不会厚此薄彼呢，说请客，那就都得请到才可以。

　　刘赫明也仔细留意了一下这些动物们的状况，虽然牧场中的饮食很好，小湖水也非常神奇，但是这些动物们的底子太差了。比当初的小老虎强不多少，它们身体恢复还有漫长的路要走。

　　前天小家伙说要请大象们吃香蕉，人家也没有忘。这次过来就带了好多的香蕉，这边的大象、大猩猩、猴子它们这些喜欢香蕉的动物们可算是过瘾了。

　　看着闺女很是认真的给这些动物们喂吃的，刘赫明心里都忍不住叹了口气。小家伙的兴致比刚刚降低了好多，并不是因为她玩够了，估计还是因为这些小动物们现在的样子吧。

　　它们跟牧场中那些健康的动物们相比，状态真的是差太多了。


第647章 拉个壮丁？

　　响水镇是刘赫明的，所以他能够随意的折腾。格伦特镇也被威廉家以合作的方式半收购，所以他们也可以在格伦特镇进行布置。

　　而且因为格伦特镇是一个成熟的小镇，有很多的基础设施，人家只需要在原本的基础上进行改扩建就OK。

　　从现在发布的消息来看，人家那边会将原本的小型游乐场扩大一下，成为大的游乐场，还会新增很多的娱乐项目，招揽游客。

　　新的赛马比赛已经开始报备，目标同样是未来的国际一级赛事。人家就更简单了，只需要在原本的赛马场外围增加一圈儿看台就可以。

　　又没有人规定国际一级赛事的筹备你必须得是高科技的场馆，只要能够达到建设标准就OK。

　　威廉家可以说也是全面开动，所有的事情都会尽可能抢到响水镇的前边。刘赫明在响水镇的规划中也有游乐场，只不过现在还仅仅是一片空地。

　　不过这个事情吧，你就算是再着急都没有用，也不是你多少钱就可以的。着急建设，只能是花很多的冤枉钱。

　　闺女去上学了，刘赫明现在的工作就是熏火腿照顾那些运来的小动物们。

　　虽然已经过来牧场这边十多天了，这些动物们只能说精神状况好了一些，身体的恢复还需要更多的时间。正给那些动物们换药呢，牧场里来了一位特殊的客人——马里恩。

　　“你可是贵客。”将一只大猩猩后背的伤口又缠好绷带后刘赫明迎上前去说道。

　　“我可没有忘记你对我的邀请，而且我也想品尝一下你牧场中的独特美味。”马里恩笑着说道。

　　“哈哈，你是米其林三星的大厨，我可以说你是过来砸我招牌的么？”刘赫明打趣儿地说道。

　　马里恩也跟着笑了起来，两人的相识可不就是差点干起来么。

　　“深深，回家来，给你介绍一位真正的米其林三星大厨。”刘赫明掏出对讲机喊了起来。

　　“德克斯特，今天打算给我做些什么吃的？”马里恩笑着问道。

　　“太难为人，我都不知道什么能够符合你的口味。”刘赫明抓了抓头皮说道。

　　人家马里恩是经过严格考验的米其林三星大厨，自己就是野厨子。在烹饪松露和羊肚菌上比他强一些，那是因为自己做的次数多，还有厨艺加成。

　　固然自己可以觉得自己很牛叉，但是在真神面前也得稍稍的收敛一些不是。

　　“其实很简单啊，我很想亲自品尝一下艾丽克斯炖的鹅肉。”马里恩耸了耸肩膀。

　　“那就等小家伙下学的。”刘赫明笑着点了点头。

　　“对了，你现在这个时间过来，不会影响你餐厅中的生意么？你要是不在那边，恐怕很多人会失望呢。”

　　“现在我是无业游民。”马里恩毫不在意地说道，“我打算游历一段时间，去全球各地都看一看，这样也许能够对我的厨艺有帮助。”

　　“天啊，你竟然辞职了？”刘赫明有些不敢置信的问道。

　　米其林三星大厨不仅仅是荣誉的象征，更是钞票的象征。而在那样的知名餐厅中，马里恩基本就是合伙人的身份，人家拿薪水还会拿分红。

　　而现在马里恩为了让自己的厨艺能够有突破，说辞就辞了，是不是比自己还任性一些？

　　“一直在工作，我除了了解厨房内的食材，对于外界的变化了解得很少。”马里恩笑着说道。

　　“就像你牧场中的那些松露和羊肚菌，我按照普通的方法来烹饪，很难将它们的美味真正体现出来。”

　　“而且最近我发现我遇到了瓶颈，无法创造出更多有创意的菜式。所以我要到外边走一走，这样我才能够拥有更多的灵感。而你的牧场，就是我这次旅行的第一个目的地。”

　　“好吧，感谢你对我这里的重视。深深，给你介绍，真正的三星大厨，马里恩。”刘赫明略显无奈的说了一句又给刚刚到这边的唐深深介绍了一下。

　　人家两人是正儿八经的厨子，自己仅仅是野厨子。虽然他们的主攻方向不一样，一个是法餐，一个是中餐，但是同为厨子，聊得也很投缘。

　　“对了，马里恩，反正你现在也没什么事情，不如就在我的牧场中多住几天。顺便也让过来牧场玩的游客们品尝一下你的手艺，怎么样？”聊了一会儿后刘赫明笑眯眯地说道。

　　“我觉得这个想法很不错，反正你是要寻找灵感，也许我们中餐的烹饪方法与菜式，同样能够给你带来灵感呢。毕竟现在喜欢中餐的人越来越多，中餐已经洗掉了以往油腻的代名词。”边上的唐深深也双眼明亮地说道。

　　她就觉得刘赫明这个拉壮丁的提议简直棒得不要不要的。马里恩是米其林三星大厨，这就是一个大招牌，哪怕仅仅是在餐厅中客串几天，对于很多人来说都会有很大的吸引力。

　　而且马里恩这次是过来玩，属于客串性质，他也不好意思要工钱不是。这几天的营业额肯定有很大的提高，那样自己这边也能够跟着多分一些钱。

　　马里恩是个实在人，根本都不知道这俩人打的是什么主意，反倒觉得唐深深的提议很不错，这次过来本来也是想见识一下牧场餐厅的水准。

　　看到马里恩点头，唐深深就直接领着他往餐厅那边走，给出的理由是要熟悉一下餐具。刘赫明则是将海洛伊斯给叫了回来，让她在官网上宣传一下。

　　傻呵呵跟着唐深深来到餐厅的马里恩还在认真的欣赏这些餐具呢，都不知道刘赫明已经将他给当成了壮丁。

　　“你不会是就打算以后都将马里恩留在咱们的餐厅吧？”等刘赫明忙活完以后，萨莎走过来问道。

　　“这个事情吧，得看缘分。如果马里恩喜欢在咱们这里生活，咱们聘请他也是完全可以的嘛。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“如果这样的话，我觉得你可以直接跟他讲清楚。反正你也打算在镇上再成立一家餐厅，不管是外边人过来开，还是你自己经营都无所谓。”萨莎说道。

　　“这就跟他说，会不会太直接了一些？”刘赫明有些迟疑的问道。

　　“又不是让你现在说，只不过我希望不要太晚。如果太晚，也许他会有别的安排。像他这样的大厨，会有很多人投资给他开餐厅的。”萨莎说道。

　　刘赫明点了点头，还真是那么回事。别看现在的厨师很多，但是好厨子可是“一厨难求”。这些顶级大厨就是金字招牌，很多人都是他们的熟客。

　　“看看吧，让他在这边先玩两天。你的身体最近怎么样？是不是很不舒服？”刘赫明说了一句后又关心的问道。

　　“还可以，不过比当初怀艾丽克斯的时候要轻松很多。”萨莎摸了摸肚子笑着说道。

　　“就是这个小家伙可能比艾丽克斯都要调皮，总是折腾，不好好休息，也不知道将来好不好带。”

　　“放心吧，这个小家伙的照顾任务就交给我。还有，下个月我会去取飞机，要离开一天。莫拉顿还是很够意思的，帮咱们的工期缩短了好多。”刘赫明说道。

　　“这样的事情跟我说做什么，才不到一天的时间。”萨莎瞟了他一眼说道。

　　“就算是半天，也得跟你报备一下，你现在和以后都是我的BOSS。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“老板，接飞机的时候，我可以跟你一起过去么？当初我也是出了力呢。”两人正在甜蜜呢，边上的海洛伊斯将脑袋给凑了过来。

　　“去去去，带着你去，一丁点眼力见都没有。”刘赫明瞪了他一眼说道。

　　“切，你知道么？帮你骗萨莎姐让我很有负罪感，我都没有跟你要精神损失费呢。”海洛伊斯皱着鼻子说道。

　　“还说呢，你现在的本职工作是不是又有些荒废？这几天跟着珍妮他们东跑西颠的，是不是又忘了自己该干啥？”刘赫明再瞪了她一眼。

　　“那也要先弥补我心灵的创伤，然后才能好好训练。现在的天这么凉，点点跑起来也会吃力呢。”海洛伊斯也一点不退缩。

　　“好了、好了，你们啊，都不如艾丽克斯省心。跟着去吧，可别在我耳朵边吵了。”萨莎实在忍不住了。

　　她算是发现了，现在的刘赫明不仅仅是在跟艾丽克斯玩的时候，智商会降低，只要在自己身边，好像都不咋高。

　　有了萨莎给撑腰，海洛伊斯很得意。对于那架大飞机她也很惦记，那也是她参与设计的嘛。

　　吵完了“正事”儿，她又干起了自己的本职工作，刘赫明的小秘书。将手机拿起来，看看自己发了消息后下边的评论状况。

　　对于马里恩的到来，大家伙好像也是热情高涨，有些人现在已经开始组团了。

　　这也算是来牧场餐厅的一个特色，一直流传到现在。别看有时候在一桌吃饭的人聊得很开心，其实他们都是拼团来的。

　　没有人觉得有什么不好，相反大家还都很喜欢这样。据说，还因为这个事情，促成了三对儿小情侣呢。


第648章 越玩越大

　　今天过来牧场中的这些游客们算是有福了，作为马里恩的第一天兼职，他做的菜价格上给予了一定程度的优惠。

　　点单的客人也很多，不过他们在品尝过牛排和意面后，这么一对比才发现，刘赫明的手艺真的不赖。虽然马里恩做得也非常美味，但是总是感觉跟刘赫明的相比，差了一点点的味道。

　　具体差在哪一点上，他们说不清楚，反正就是觉得刘赫明做的这两道菜更好吃。

　　但是在西餐上，刘赫明也就常做的那些比马里恩强，人家会的菜式比刘赫明多很多，那是正儿八经的法式大厨。

　　别看仅仅是在刘赫明的餐厅中客串，马里恩同样也非常认真的烹饪每一道菜。

　　刘赫明的餐厅中厨房还是开放式的，能够欣赏到米其林三星大厨完整的烹饪过程，也让这些游客们局的不虚此行。哪怕有些人并不是很懂厨艺，也觉得自己看得很过瘾。

　　就算是刘赫明看得都觉得学到了好多的知识呢，然后他就觉得晚上可以让闺女也跟着尝尝土豆泥焗牛绞肉和圣雅克扇贝、焗龙虾。

　　海鲜闺女都很喜欢吃，而法餐中的海鲜做法，现在看来好像也很不错的样子，未必就没有自己白水煮来的好吃。

　　“德克斯特，怎么样，给我也做一些吃的吧。”总算是招呼完餐厅的客人，马里恩来到了看热闹的刘赫明身边说道。

　　“OK，你想吃什么，只要我会做的都可以。”刘赫明也没墨迹。

　　“那个炒面怎么样？我看过你的一些视频，总觉得那个炒面好像也很不错。”马里恩想了一下说道。

　　“那好吧，肉炒的还是鸡蛋炒的？”刘赫明系上了围裙。

　　“海鲜的怎么样？”马里恩问道。

　　“OK。”刘赫明打了个响指。

　　炒面也是餐厅中顾客们比较喜欢点的食物之一，他们比清汤拉面要更加喜欢一些。

　　拿了一团面随意揉搓了一会儿，然后就抻了起来。炒面么，他就没有抻太多扣，只抻了七扣。这要是给艾丽克斯做，他估计还会下点功夫，马里恩的等级还差一些。

　　抻好的面丝丢到锅里煮，这边烧油炒鸡蛋。蛋液滑入锅中，他仅仅是用勺子在蛋液中随意的搅拌了一下，一片片薄薄的煎蛋就被做好装盘备用。

　　继续烧油，那边的面条就已经煮好，捞出来过了一遍水然后就直接倒进了锅里。随意的翻炒几下，又加了些调料和洋白菜丝、刚刚煎好的鸡蛋碎片、虾仁、鱿鱼。

　　大勺抡起来，小勺也没有停，炒面上燃起的火焰还没有熄灭，他就直接装盘。

　　略带米黄色的面、绿色的洋白菜丝、黄色的鸡蛋碎片、红色的虾仁、两头翘起的鱿鱼片，这道海鲜炒面在颜色上已经达到了满分。

　　刘赫明做菜一直都很随意，所以盘子里的炒面也没有再调整形状，就直接端给了马里恩。他给马里恩准备的是叉子，只不过人家直接抓起了边上的筷子。

　　虽然使用起来看着有些别扭，但是人家也很是稳当的夹起来一枚虾仁，轻松的放到了嘴里。

　　“德克斯特，没想到你对火候的把握竟然这么精准。”其余的食材也尝了一遍后，马里恩竖起了大拇指。

　　刚刚他都以为刘赫明这样炒，再加上菜上燃着的火，这些虾仁和鱿鱼都会被炒老。那样的话，吃起来就会减少很多的层次感。

　　但是当他真正品尝后，虾仁入口后的回甘，鱿鱼卷轻轻一咬就能咬断，那些鸡蛋片也带着浓浓的蛋香。

　　不过他最喜欢的还是那些洋白菜丝，看似在锅里翻炒了好久，却一点都不蔫，就好像在吃蔬菜沙拉一样。

　　虽然这些洋白菜的品质本来就很棒，但是刘赫明在烹饪时的火候掌握也非常重要。哪怕你在添加的时候有一定的顺序，就是要照顾到火候，但是在最后翻炒的时候，也很容易将食材炒老。

　　一盘子炒面，马里恩吃得很细致，吃到最后将最后一根菜丝都给消灭掉。

　　“德克斯特，你能告诉我，为什么火候会把我得这么好么？”将筷子放好后，马里恩好奇的问道。

　　“并不是我不想告诉你，而是我真的不知道。这可能跟我们烹饪时使用的锅有些关系吧？我这些锅都是自己打造的，而且还是圆底锅，你们烹饪时基本上都用平底锅。”刘赫明想了一下说道。

　　虽然马里恩的表情有些失望，他也是在实话实说。他是真不知道啊，中餐的菜一直都是这么炒的，他哪里知道啥原理。

　　“老板，再给我们炒一些回锅肉呗。”唐深深笑着说道。

　　刘赫明瞪了她一眼，每天只要自己过来，他们吃饭都得跟自己点个菜。

　　人比较多，他炒得也很多。这此马里恩就更加的注意他的动作，因为他知道这么多的食材，自己没有那个能力全部照顾到。

　　刚刚已经吃饱了，不过看到这新出锅冒着热气的火锅肉，他还是忍不住的尝了一下。味道真的很不错，然后就有点停不下来的节奏。

　　“马里恩，等你游历结束后有没有兴趣儿来我们响水镇开一家餐厅？”刘赫明拿过来一瓶啤酒边喝边问道。

　　“德克斯特，你是认真的么？”马里恩愣了一下。

　　“当然是认真的，不管是你自己出资还是我出资你作为合伙人入股都可以。”刘赫明笑着点了点头。

　　“未来的响水镇是一个包容的小镇，现在我的餐厅主攻中餐，所以我还会引入其余菜式的餐厅。法餐、日式、意式……有很多的选择。”

　　“你想一下，将来要是过来响水镇，就能够品尝到世界各地的顶级美食，那会是一种什么样的感觉？而在响水镇生活的人，不用走多远，就能够品尝到，会不会更加的快乐？”

　　“老板，你不会是真的打算这么做吧？”马里恩还没有说话，唐深深倒是好奇的问了一句。

　　“为什么不可以啊？咱们响水镇将来是要打造成最适合游玩的地方，为什么不可以在给它多一个定义，作为美食之都，汇聚世界美食？”刘赫明反问了一句。

　　唐深深点了点头，这个想法换成别人可能有些不现实，但是你要是换到了刘赫明的身上，好像还真没啥。这货那就是能折腾的主，为了闺女啥都敢干。

　　别看他口口声声说的是什么为了响水镇，这个响水镇还不是为了艾丽克斯？归根结底，一切都是为了艾丽克斯啊。

　　“德克斯特，让我考虑一下吧，不过我自己都不知道我这次要出去玩多久。”马里恩想了一下后认真地说道。

　　“没有关系，你也不要有任何负担。如果能够有一家我自己的西餐厅，也许我以后会轻松很多。牛排、意面、鹅肝，这些我就都不用做了。”刘赫明说道。

　　“我看你就是懒的，这也就是现在牧场的进项多了，要不然你还不得屁颠颠过来给我们帮忙。”唐深深白了他一眼。

　　刘赫明耸了耸肩膀，一点都不觉得自己有多懒。

　　“德克斯特，如果你想运营西餐厅，在食材上你还要努力一些。鹅肝、蜗牛、生蚝、鱼子酱，各种葡萄酒，这些法餐中的经典搭配都需要提前准备好。”马里恩说道。

　　“而很多高级食材，也并不是有钱就能够买到的，都是限量供应给各家餐厅。你能不能拿到份额，现在还不清楚。”

　　“这确实是个问题，牛肉、羊肉、鹅肝，这些我牧场就可以供应。不过别的就不成了，葡萄酒，我现在正在收购酒庄，到时候应该也差不多。看来以后也得找找渠道了，有没有相熟的供应商？”刘赫明想了一下后问道。

　　“有一些，到时候我将他们的联系方式给你吧。”马里恩笑着说道。

　　“深深，看来咱们的餐厅也要考虑一下搬迁的事情了。得在镇上重新盖一座，这样大家用餐的时候就能够更加的方便。”刘赫明笑着说道。

　　“那就是你的事情了，最好是建造成大酒楼，我要跟其余菜式的大厨们认真较量一番。”唐深深撸胳膊卷袖子地说道。

　　她也是真的来了兴致，本来就是不服输的性格，要不然在国内的时候也不会混得那么惨。她的天赋很好，在牧场的这段时间，身体素质也好了很多，让她的厨艺也提升了不少。

　　现在的她也算是雄心万丈的主，这么长时间经营餐厅，也让她有了足够的底气向其余大厨发起挑战。

　　“你们都是很认真的？”看了看两人，马里恩有些诧异的问道。

　　“嗯，是认真的，你觉得怎么样？你们说如果我将这个计划做得大一些，在牧场中专门开辟出来一个地方，建造成美食岛，会不会更好？而能够在美食岛上经营的餐厅，最低的要求是米其林二星级。”刘赫明摸着下巴说道。

　　唐深深翻了个白眼，这个事情到了刘赫明这边，往往都会越玩越大。本来是响水镇街上的餐厅，现在竟然要搞成美食岛。听听这个名字，你也知道这个工程肯定小不了啊。


第649章 剧组进场

　　冲动是魔鬼，现在的马里恩已经深刻的认识到了这一点。

　　中午的时候仅仅是跟刘赫明还有唐深深初步的探讨了一下这个美食岛的小小创意，探讨么，说得口干舌燥的你还不得来点小啤酒解解渴。

　　这边的黑啤酒好喝啊，不仅仅爽口，还有着浓浓的麦香味。喝啊喝的，他都不知道怎么就答应了刘赫明，会参与到这个美食岛的创意中。

　　不仅仅答应了，还跟唐深深和刘赫明一起合了个影，作为美食岛创意的宣传画，传到了牧场的主页上。

　　“你是顶级主厨么？只要你有顶级的厨艺，你就可以拥有一家自己的餐厅。”

　　“米其林三星主厨马里恩会与你一起开创美食界新的未来。”

　　“神奇牧场美食岛，将会汇聚全世界顶级美食。”

　　“但是……”

　　“美食岛上只会有五家餐厅。”

　　这就是海洛伊斯搞出来的宣传语，然后在下边是牧场示意图，在距离赛马场不是很远的湖中间，“突然间”多了一座岛屿。

　　看着这个页面，马里恩都有些蒙圈。自己开始的时候还说会考虑来着，怎么现在就答应了下来呢？

　　艾丽克斯放学回家，看到马里恩后也很好奇。多少还有一点点的印象，好像也是一位会做饭的叔叔来着。

　　刘赫明让小家伙跟马里恩去聊天，顺便研究一下晚上小家伙的菜谱，他则是开始研究起蜗牛来。

　　不研究不知道，一研究吓一跳，这个蜗牛好像还真有些不简单。

　　蜗牛他也吃过，味道确实很不错，但是他没有想到蜗牛在法餐中的地位竟然会这么高。可以说在法餐中的知名度隐隐有超过松露、鱼子酱和鹅肝的趋势。因为蜗牛人家属于高蛋白、低脂肪、低胆固醇的食物，你可以放心的吃，是法国国菜。

　　又在网上研究了一下养殖的方法，好像并不是很复杂，然后他就给苏珊娜打了个电话，这个采购蜗牛种的事情还得交给她。

　　“老板，什么事情？”接通电话后苏珊娜问道。

　　“好事情，帮我采购几对法国蜗牛，咱们牧场尝试养一下。还有，酒庄的事情你考察得怎么样了？马里恩已经决定将来在咱们牧场开一家西餐厅。”刘赫明说道。

　　“天啊，什么时候的事情？他不是说要去外边游历么？怎么就在咱们牧场开餐厅了？”苏珊娜有些吃惊的问道。

　　马里恩辞职，打算放飞自我的事情她听说过。可是她怎么能够想到马里恩放飞了一下，就放飞到刘赫明这边了呢。

　　“你看，这就是你工作不认真了吧？咱们的官网上已经挂出来了。不过他还是会继续游历一番，过段时间就会去法国。”刘赫明说道。

　　“那个葡萄园的事情你考察得怎么样了？不管是未来马里恩的餐厅还是咱们现在的餐厅，都需要葡萄酒。”

　　“看您怎么考虑了，其实智力、南非、美国、法国，都可以考虑一下。但是从地价来考虑的话，智力和南非的酒庄便宜些，美国和法国主要产区的土地价格会贵很多。”苏珊娜回过神来说道。

　　“最便宜的地区可能三万美元一公顷，最贵的地区会过百万美元。就拿美国的纳帕山谷来讲，价格也在十三万美元和六十万美元之间波动。”

　　“而且随着最近的买家数量增多，葡萄园的价格都上浮了很多。基本在7%到25%之间，所以老板现在看您自己打算要多大面积的了。”

　　“好像还真有些愁人啊，搞不好又得几百万美元扔进去。”刘赫明想了一下说道。

　　“这是肯定啊，现在顶级葡萄酒的产量每年其实都是在降低的。”苏珊娜说道。

　　“好吧，你还是在纳帕山谷这边看看吧，面积也不用太大，能够保证咱们牧场自己消耗就行，也不用考虑去外卖。”刘赫明说道。

　　“OK，那就交给我吧，一定会给你买一座很不错的葡萄园。”苏珊娜更加的爽快。

　　最喜欢帮刘赫明花钱了，不管是买飞机还是买葡萄园，这个钱花起来都是非常过瘾的。

　　跟苏珊娜结束通话，人家这边马里恩跟艾丽克斯也成了好朋友。马里恩在边上也列了好长的一串菜单，这个都是艾丽克斯看着电脑上菜式的图片选定的。

　　好不好吃还是次要的，现在人家是先看样子，等将来尝过之后再说。

　　对于马里恩这么快速的就选择加盟响水镇这个大团伙，萨莎都表示很惊奇。虽然说她鼓励刘赫明直接跟马里恩所吧，但是也不是说今天就得搞定啊。

　　可是到那边做了顿饭，然后人家就勾搭一起了。还鼓捣出来一个美食岛，这都上哪里说离去啊。

　　艾丽克斯拟定了菜谱，马里恩这位米其林三星主厨晚上的时候就成了刘赫明他们这一帮的私人厨子。

　　他的薪水，就是艾丽克斯给他炖的一小锅鹅肉。

　　马里恩是真的有好几把刷子，一道道菜式流水一样的断上来，别看人多，人家也能够照顾过来。

　　这次可是真正的法国大餐，那个顺序都不带差的。刘赫明也不吝啬，将当初克伦克给拿过来的红酒直接开了三瓶，甜酒就用糯米酒和蜂蜜酒来代替。

　　“德克斯特，你能够有这么好的红酒，应该跟酒庄的关系很不错吧？”马里恩拿起酒瓶认真的看了一下后说道。

　　“这是克伦克送给我的，平时喝得也不是很多。虽然让克伦克帮下忙也能弄一些，但是我觉得还是我们自己酿造比较好。”刘赫明一本正经地说道。

　　马里恩不知道该说什么了，人家这个想法很好。不过这边的啤酒、糯米酒的味道都是非常棒的，也许将来的葡萄酒也不会差。

　　只不过他们是吃得满意了，连吃带喝的大快朵颐。熊孩子们还有灰狼啊、撕家组合这些经常跟着蹭吃的动物们，就有些不开心了。

　　马里恩烹饪的时候，哪里会像刘赫明那样无论做啥都是一大锅的来，给它们也带出份来。现在做了这么半天，也就是刚刚够人吃得。

　　哪怕他们叼着食盆在边上等了半天，也没有啥能够给它们吃的。

　　其实刘赫明早就看到它们馋得够呛了，不过暂时没搭理它们。也不能总惯着它们，最近它们就都有些调皮。

　　大家伙都吃饱喝足了，刘赫明才给它们准备吃的。老三样，煎牛排、煮鸡腿、疙瘩汤。别看很简单，却是这帮家伙们的最爱。

　　“老板、老板，洛克回来了。”正做饭呢，海洛伊斯直接跑到了厨房这边。

　　“这货总算是回来了，要不然我都会以为他逃跑了呢。”刘赫明将手在围裙上随意的抹了两下说道。

　　“哈哈，老板，这些都是我的同学，现在大家的时间都空出来了，接下来就要在牧场中拍电影。”洛克笑着说道。

　　“哇，什么味道这么香？是给我们做的么？”他的其中一个同学提着鼻子嗅了嗅后问道。

　　他是戴眼镜的，进屋后镜片上蒙了一层雾气，根本都没注意到他身边站着的都是谁。当他摘下眼镜后，看清了熊大和熊二之后，先是愣了一下，然后“嗖”的一下子就跑到了屋外。还没等大家反应过来，他又“嗖”的一下子跑了回来。

　　刚刚等吃饭等得有些不耐烦的灰狼们出去运动了一小下，看到家里来人了，也跟着回来看看。

　　“老板，不要担心，他就是这个样子。不过他在摄像方面，很有天赋。”洛克有些尴尬地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，“都没有吃饭呢？这次过来多少人？”

　　“十七个。”洛克说道。

　　“我们十七个就能够将这部电影给拍完，不过有些角色需要牧场中的人配合一下。要是出去选角，不仅会耽误时间，还会增加成本。”

　　“OK，牧场中的任何动物和人，都随你们支配，觉得谁可以就用谁。”刘赫明点了点头说道。

　　“对于这次的电影，整个牧场都会配合你们。也不用想着节约成本，这是我家大宝贝的第一部电影，必须要认真的拍才行。”

　　“德克斯特先生，放心吧，我们也都很喜欢艾丽克斯呢。他们这些人里，有好多都是艾丽克斯的粉丝。先不说了，我也帮忙去搬卸设备去。”洛克笑着点了点头。

　　对于拍摄这部电影，他也很有信心。别看有些草台班子的性子，但是这些人可都不简单。都是他自己在南加大划拉的，都很厉害呢。

　　而且魅力女孩还那么聪明，在拍摄的时候难度也会降低很多。哪怕是草台班子，他也要拍成大片。

　　刘赫明给动物们弄好了吃的，然后也跟着到外边看了一下，卡车上的各种设备还真不少，一个个大箱子，足足装了两卡车。

　　艾丽克斯也跟着他们跑前跑后，对于这些大箱子很好奇，现在的小家伙还不知道这些大箱子都将为她服务。

　　不过小家伙要是拍电影的话，恐怕就要跟学校再次请假了，也不知道老陈头会不会不开心。自己的闺女聪明归聪明，这个假好像也没少请。


第650章 艾丽克斯的新爱好

　　都是年轻人的剧组，然后大家就很活泼。

　　跟刘赫明想的不一样，他还以为过来就开拍呢，没想到人家还得继续在牧场中选景。年轻人，都非常的有活力，爱玩、爱闹，别看艾丽克斯跟他们有年龄差，但是小家伙仅仅用一天的时间就跟他们混到了一起。

　　刘赫明觉得在小家伙的眼里，这些人估计也都是她的大伙伴。毕竟在小家伙的世界里，没有什么年龄的差别，也没有物种的差别，你能陪我玩，管你是动物还是人呢，都是好朋友。

　　洛克也没有闲着，这次的电影本来就是打算玩些特殊的，所以所有的演员他都不打算外边去找，就要牧场中的原汁原味。

　　他的小伙伴们在学校里参观了一圈儿后，觉得可以给学校增加一些戏份。他们所看重的就是学校中，中西结合的教学方式。刘赫明自然也乐于如此，好歹也是对学校的一个宣传嘛。

　　人都说一年之计在于春么，现在距离春姑娘到这边来玩耍的时间，也没剩下几天了。

　　牧场中，现在也不是没有事情做，还得规划今年的种植。今年的种植面积更大，会有将近2万英亩的种植区，这是那些大蚯蚓们共同努力的结果。

　　牧场上堆放晾晒的那些大米、高粱也要脱粒，不知道是不是心理因素在起作用，反正大家吃这些经过了风霜的大米味道是越来越好。

　　来到了镇上，刚将车子停稳，就看到在汽车旅馆的停车场上围了一群人。他还以为发生了什么事情，可是刚刚走近，就听到里边传来一阵阵的喝彩声。

　　“在做什么呢？”刘赫明问向坐在卡车车头上的一名司机。

　　“哈哈，德克斯特，艾丽克斯真的是太厉害了，滑板玩得非常好。”这名司机说着还竖起了大拇指。

　　不过也就这一句话的时间，然后人家就继续拿起手机给场内拍摄。

　　刘赫明也爬到了他的车头上，人太多，有些不好往里挤，还是这样的登高望远比较方便。

　　艾丽克斯在玩滑板，小小的身子踩在滑板上，玩得好像还很溜。只不过这个滑板是不是有些大？好像跟小家伙的身高都差不多了。

　　小家伙玩得很开心，脸上的笑容大大的，现在正在进行障碍穿越。

　　洛克和他的小伙伴们散乱的站开，然后小家伙就驾驭着长长的滑板在他们身边穿过。刘赫明都没有想到小家伙还有这样的本事，更不知道这个小家伙什么时候开始玩起了滑板。

　　又看了一会儿，刘赫明就有些诧异了。

　　因为小家伙不仅仅是站在滑板上那么简单，人家还可以在滑板上来回走。怪不得刚刚看小家伙的动作总觉得有些不对劲儿呢，他还真的没有看过这样玩滑板的。

　　“爸爸、爸爸，我是不是很厉害。”无意中看到了刘赫明后，小家伙一边玩一边对着他大喊起来。

　　只不过小家伙有些分心了，前边的人就没有躲过去。不过也没什么危险，小家伙直接被这个人给抱到了怀里。

　　“老板，艾丽克斯真的是太厉害了，仅仅看大家玩了半天，她就能掌握很多的技巧。”等刘赫明走进来后洛克有点小紧张地说道。

　　艾丽克斯确实玩得很溜，但是对于现在的小家伙来讲，玩滑板还是有些危险的。他可知道刘赫明是有多么在乎艾丽克斯，自己这些人带着小家伙玩这么危险的玩具，他都担心刘赫明会生气呢。

　　只不过他是真的想多了，刘赫明可是比他还了解小家伙。知道小家伙现在的身体素质好得不得了，而身体素质中也包括了平衡性。

　　当初在大湖上滑冰，人家小家伙不也是很快就掌握了么，人家那个火车头当得也很称职的说。

　　“爸爸，我们一起玩好不好？”小家伙跑到了他的身边喜滋滋地说道。

　　“可是爸爸没有玩过滑板啊，艾丽克斯自己玩吧，要慢慢滑。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“爸爸，一起玩么，真的很好玩。”小家伙摇晃起刘赫明的胳膊。

　　洛克是个有眼力的，从边上直接又给抱过来一个长长的滑板。他的有眼力，也换来了小家伙赞赏的眼神儿。

　　刘赫明瞪了他一眼，自己哪里玩过滑板啊，光看别人玩了。不过现在他也没得选择了，闺女玩得这么开心，自己貌似也应该参与一下。

　　先踩上试了试，动作很笨拙。这东西晃晃悠悠的，在他的感觉中要比冰刀踩着还费力。

　　“爸爸，加油。”艾丽克斯在边上给他打气。

　　“爸爸会加油。”刘赫明对着闺女说了一句。

　　一分心，脚下的重心不稳，就踩歪了，直接向着前边扑了过去。他可不想就这么挨摔，以前的训练在这个时候也发挥了作用，一团身，在地上滚了一圈儿，啥事没有。

　　“哇，爸爸好厉害，艾丽克斯都不会。”艾丽克斯再次给予表扬，不过听在大家的耳朵里，总感觉这是小家伙在哄刘赫明。

　　在萨莎的心里边，刘赫明就是个比艾丽克斯大不了多少的孩子，有时候还不如艾丽克懂事呢。其实真实的情况也差不多，要是玩起来，也是很疯的。

　　开始的时候还仅仅是为了哄闺女，可是玩了一会儿，他掌握了一些小窍门以后，就觉得这个好像还真的很不错。

　　这块长滑板就直接被他给征用了，艾丽克斯人家也再次踩到了滑板上，在他身边跟着玩了起来。

　　“洛克，德克斯特的运动天赋也这么好？”洛克的一个小伙伴来到他的身边有些惊奇的问道。

　　“他们这对父女啊，只有你想不到的，没有他们做不出来的。用不了多久，他们就都能玩得很娴熟。”洛克苦笑着说道。

　　你只要在牧场中生活的时间长了以后，对于在这对父女身上发生的任何事情就都不会惊奇了。因为你惊奇不过来啊，不管是刘赫明还是小家伙，鼓捣出来的各种事情那叫一个多。

　　刘赫明也没有辜负洛克的“期望”，又过了半个多小时，现在的他已经能够很平稳的踩着长滑板跟艾丽克斯一起往前滑了。只不过像小家伙那样能够在长滑板上溜达，还得努力练习一下。

　　他是玩得开心了，尤其这还是跟艾丽克斯一起玩，哪里还会去管你们别的人，就跟着艾丽克斯一起在大大的停车场上转悠开了。

　　小家伙更加的开心，然后就稍稍加快了一些速度，反正停车场够大，小家伙的头发都在身后飘起了一点点。

　　又跟小家伙玩了一会儿，刘赫明才从滑板上跳了下来。玩得挺开心，不过也有些累，毕竟现在的他还是初学者。

　　“洛克，这个长滑板，帮我跟艾丽克斯买两块。”刘赫明擦了一下脑门上的汗说道。

　　“没有问题。德克斯特，我发现艾丽克斯真的很喜欢各种运动，以后你可以在这方面多注意下。虽然平时跟小动物们玩也很开心，但是这能够给她的生活增添更多的乐趣。”洛克笑着说道。

　　“以后确实可以在这方面多注意一下，平时虽然我也可以跟她一起玩，但是我会的可没有你们年轻人这么多。”刘赫明点了点头。

　　洛克的建议很不错，闺女喜欢运动，那就不妨多给她找些好玩的。有不指望闺女将来非得成为女学霸，只要闺女的成长过程能够保持每天都开心，这才是他的目标。

　　自己会玩的东西太少了，以前的生活可没有现在这么多姿多彩。

　　他玩滑板很累，那是因为他还有些不会借力。人家艾丽克斯现在的技术真的很不赖，在这边玩得那叫一个自在。整块长长的滑板，就是小家伙的舞台，人家在上边溜溜达达的玩，偶尔的还能蹦一两下。

　　“洛克，你们筹备得怎么样了？”刘赫明问道。

　　“已经差不多了，现在正在根据这边选定的场景设计分镜头。我们打算全部采用实景拍摄，反正最后的赛马比赛也要在将来新建的赛场上进行。”洛克说道。

　　“只不过我不知道我们的能力会怎么样，也不知道这部影片拍摄完后会不会能够在大荧幕上播放。”

　　“这个都是次要的，你们唯一的任务就是将这部影片拍好。”刘赫明摆了摆手无所谓地说道。

　　“大不了我们就留着在家里边自己看呗，反正又不指望这个赚钱。以后要将小家伙的点点滴滴都记录起来，这个影片顶多算是成本比较高的家庭记录片。”

　　一切为了闺女嘛，而且这部影片看似折腾得挺大，实际上真正花钱也花不了多少。又没有这明星、那明星的，顶多有一些材料费罢了。

　　艾丽克斯在这边又玩了一会儿，也是有些累了，这才再次凑到了刘赫明的身边。看着小家伙跟洛克他们这些人聊天的样子，刘赫明还是很欣慰的。

　　不过现在闺女有了一个新的小爱好，好像牧场中的那些土路就有些不合适了，也得铺装好路面，要不然将来有了滑板怎么滑啊。


第651章 动物太和谐也不好

　　高粱酒，刘赫明老早就想酿了。习惯了喝白酒，对于这边的葡萄酒和威士忌这类的洋酒，不管是他还是刘兆祥都有些不感冒。

　　现在的高粱已经脱粒完毕，他也将自己酿制高粱酒的事情提上了日程。

　　为了这次的酿酒，他也准备了好久。这个跟糯米酒不一样，也跟啤酒不一样。设备虽然是从国内采购的，但是酿造的工艺还得仔细斟酌。

　　第一次弄，没有搞太多，只弄了一百斤的高粱。

　　准备工序也很简单，就是先洗后泡，最后再上锅蒸。别看只有一百斤，刘赫明为了能够让蒸汽散发得好，也用了两层。蒸的时候也不是那么盖上盖子就不管，还得洒些水，让水分更足一些。

　　对于酿酒这个事情，指导工作就有刘兆祥来完成。好歹在家里看过人家做小烧，多少算是有些经验。

　　蒸好的高粱倒出来后刘兆祥上手掐了一下，蒸得很透，都蒸开花了。

　　晾凉后的拌曲与发酵，也是个技术活。酒曲是刘赫明自己弄得，曲饼打散，均匀的撒到高粱上，然后仔细的搅拌。

　　发酵池也是暂时弄得，就先放到酿蜂蜜酒和糯米酒的那个地下酒窖里，反正现在蜂蜜酒基本停产，地方闲着也是闲着。

　　别看仅仅是简单的活，他们俩也忙活了将近一上午的时间。主要是他们这是自酿自喝，做的时候都比较细致。

　　“大明，你的那些猪腿是不是都熏够时间了？这都熏了好久了。”刘兆祥问道。

　　“差不多了，一会儿就将它们给拿出来，然后再挂着凉半个月左右应该就能吃了。”刘赫明点了点头。

　　这些火腿他可比酿高粱酒还要有信心，这是完全按照系统给出来的工艺制做的嘛，那味道肯定没得挑。

　　也没等到下午，看到自家老爸对这些火腿很感兴趣儿，刘赫明就提前将它们都给拿了出来。上边原本绿色的菠菜叶现在都变成了黑色，紧紧裹在猪腿上。

　　看来里边的水分发得不错，现在刘赫明将这些猪腿提到手里，都比以前轻了好多。一条条猪腿挂好，继续发酵，看得他都有些要流口水。

　　这边的事情都处理完，他又来到了围栏这边。

　　“珍妮，现在它们恢复得都很好吧？”刘赫明问道。

　　“嗯，要比预期的好很多。而且我们对一些动物也进行了仔细检查，再过几天就可以将它们松开了。”珍妮笑着说道。

　　“其实我都很好奇，为什么这些动物来到你的牧场后都这么老实。就连那几只调皮的猴子，都在这里老老实实的呆着呢。”

　　“估计还是对外界太害怕吧，牧场中的动物们每天都会过来参观它们一下。”刘赫明打趣儿了一句。

　　只不过有一只小猴子就不给他面子，他刚说完，人家就从围栏里跑了出来，直接踩着围栏跳到了他的肩膀上，猴模猴样的东张西望。

　　刘赫明在它肚皮上摸了摸，又在它的胳膊腿上捏了捏，还不错，已经有了些肉。

　　“它算是所有动物中最幸运的吧。”珍妮说道。

　　“我查了资料，它的母亲在生完它不久还没有过哺乳期，就饿死了，当时都以为它无法活过来呢。”

　　“它还真命大，以后就管你叫悟空了。那些狮子老虎怎么样？还有那两头熊？”刘赫明将小猴子摘下来抱着问道。

　　“也都恢复了很多，虽然我不知道它们是怎么活下来的，我也不想去探究。那样的环境下，能过活下来也可以做一些出格的事情。”珍妮神情低落地说道。

　　刘赫明点了点头，没有说什么。这些都是肉食动物，在那边哪里有那么多的肉啊，想想也知道怎么回事。

　　走到围栏里，他将这些狮子、老虎、熊和豹的笼子们都给打开。也该让它们出来活动活动了，在自己的牧场中，它们就算是有那个精力去调皮都没那个机会。

　　之所以一直关着他们，还是为了让别人放心。毕竟就算是它们的身体条件很差，也是猛兽。

　　身体恢复了很多，现在笼子门打开，这些动物们也从笼子里试探着走了出来。

　　牧场里有小老虎，只不过小老虎在大家的眼里就是大猫。这边的老虎可是真正的成年虎，身子虽然还有些瘦弱，人家从笼子里出来后，也有着虎家的威严。

　　可是在刘赫明的眼里，它也是大猫啊，走过去在它们的身上也仔细的捏了一边，看看身上的肉咋样。

　　“哎，估计最少还得一个多月它们才能够恢复正常。”刘赫明叹了口气说道。

　　“这已经恢复得很快了，原本我们预计最少要花费半年左右的时间呢。”珍妮笑着说道。

　　刚刚她还有些防备来着，不过看到刘赫明跟这些狮子老虎相处得这么好，她也放心了。哪怕她也经常跟这些野生动物接触，对于狮子老虎也有些发怵。

　　溜达到这边玩的小老虎，将自己的身子竖起来趴在围栏上看着里边跟自己长得很像的同伴们。好像要宣誓一下自己才是这个牧场中最受宠的老虎，就在边上嗷嗷的叫起来。

　　只不过现在的它别看长得膘肥体壮的，身子还属于没有完全发育开的状态，叫得很卖力，还又蹦又跳的，对于围栏里的这些动物们却没有一丁点的威慑力。

　　好像也发现自己的努力全都是无用功，小老虎就很委屈的继续趴到围栏上，可怜巴巴的看向刘赫明，希望他能够为自己主持公道。

　　“哈哈，德克斯特，逗死我了，为什么我感觉小老虎好像你家里的那些狗狗们呢？”珍妮哈哈大笑的问道。

　　“它们的行为早就已经乱套了。”刘赫明有些郁闷地说道。

　　“那些狗狗们经常模仿小方猫的动作，小老虎不仅仅会模仿狗，你没发现刚刚它叫的时候像灰狼么。”

　　牧场中的关系太和谐，原本应该是好事，可是现在的和谐却让它们经常忘了自己的身份。小方猫们哪里有时间去管小老虎这个远方亲戚啊？所以小老虎最佳的玩耍伙伴就是撕家组合，再有的就是灰狼。

　　它倒是想跟熊孩子们玩，可是现在的熊孩子们长大了，也变得有些懒了，只有跟艾丽克斯玩耍的时候才会卖力。

　　说熊孩子，熊孩子到，它们俩也晃晃悠悠的溜达过来。

　　没有对比就没有伤害，无论是熊大还是熊二，都能够装下围栏里两头熊，还会轻松很多。它们现在都是膀大腰圆的熊孩子，就连坦克现在都很少跟它们摔跤玩了。以前它们小还能欺负它们一下，现在坦克也不是它们的对手。

　　“张嘴，我看看。”刘赫明对着熊孩子们招了招手，将它们给叫道身边说道。

　　熊孩子们有些不情愿，不过还是乖乖的将嘴张开。

　　“又去偷西瓜吃了？”在熊大的脸上摸了一下后，刘赫明有些无奈地说道。

　　熊大咧着嘴，将前爪也搭在了围栏上，想要用它的脑袋蹭蹭刘赫明。只不过现在它的身子太沉了，一下子就将围栏给压坏了。

　　对于自己造成的破坏，熊眼看了看，然后就老老实实的坐在了边上，等刘赫明批评。熊二就比较醒目，直接溜到了一边，证明这个事情跟自己无关。

　　“去吧，惩罚你们再去拉几个西瓜，给这些新朋友们尝一尝。”在熊大的身上拍了拍，刘赫明做出了惩罚措施。

　　听到刘赫明的话，熊大的委屈不见了，一扭身，一溜烟的就跑去暖棚那边。

　　“德克斯特，我们这里接到一些志愿者的请求，他们想到这边来照顾一下这些动物们。”珍妮说道。

　　“不过现在差的就是在这边的生活，你的牧场中生活成本太高了，让他们还有些无法承受。”

　　“没关系，让他们过来吧。又不是非要到餐厅去吃饭，就算是普通的食物，我们牧场中做得也很棒。”刘赫明想了一下说道。

　　“可以让他们到美食广场那边去用餐，住的地方就只能先在汽车旅馆那边。而且还需要他们挤一下，毕竟现在过来牧场玩的游客也很多。”

　　“等天气再暖和一些，还会在牧场中建一些房子，给将来招收到工人和他们使用吧。以后牧场中的动物园也可以继续招揽一些志愿者，节省了薪水，就当给他们发补助。”

　　“OK，我这就跟他们联系，预计三四天就能够抵达牧场这边。”珍妮爽快地说道。

　　如果是普通的地方，她能够直接做主。因为这边的动物太多，光靠她们野生动物管理局的人根本照顾不过来。

　　可是这边的情况不同，牧场中的饮食比其余地方的水准高很多。对于这些志愿者来讲，真的无法承受。

　　一顿饭最少几十美元，想要好好的享受，几百美元也花得出去，哪里是这些人能够承受得了的。

　　“不过这些志愿者的召集也要仔细审核，我们需要的是真正关心动物的人，而不是让他们过来玩。”刘赫明又叮嘱了一句。

　　“你可以放心，过来的人大多是参加过我们很多救援活动的人。”珍妮点了点头。


第652章 长脖子羊羊

　　熊大和熊二对于取西瓜这样的事情，那是非常在行的。

　　在种瓜的暖棚外边都有小车，而家里边吃点西瓜和香瓜，也必须是熊孩子们挑选出来的。这俩家伙在挑瓜方面那也是有好几把刷子的存在，别的动物谁都不好使。

　　西瓜和香瓜拉了过来，上边还装了一些西红柿。刘赫明直接敲开一个大西瓜，然后送到了熊大和熊大的跟前儿，这是它们的合法奖励。

　　边上的小老虎也有点馋，开始用它的爪子扒着刘赫明，也要跟着吃一些。

　　闹不过它，刘赫明只好给它砸开了一个香瓜。小老虎这才老老实实的趴在一边，将香瓜放到爪子上，美美的吃起来。

　　刘赫明的喂法比较简单粗暴，这些西瓜都是直接来一拳，然后再掰成小半，让这些动物们自己吃。香瓜也是如此，顶多额外的照顾了一下悟空，让它自己抱着一个有它半身大的香瓜啃。

　　当然了，在这边照顾动物的这些人也没有落下。只不过他们的饭量跟这些动物里的大肚汉相比，那就可以忽略不计了。

　　其实看到刘赫明这么喂动物们，这些野生动物管理局的人都有些乍舌。这是什么水果？普通家庭都吃不起的水果，人家德克斯特就能拿着随便喂动物们吃。

　　可以说以前这些动物们是生活在地狱中，来到了这个牧场以后，那就来到了天堂。

　　给悟空的香瓜对于它的小肚子来讲，真的是太大了。不过人家吃得也不浪费，自己吃饱了以后就将剩下的大半个香瓜送给了一头大猩猩。

　　挺大的香瓜被这头大猩猩两口搞定，吃完后还舔了舔嘴唇，很有些意犹未尽。

　　刘赫明的动物亲和力现在本来就很高，在给这些动物们吃完了以后，它的身边可就没有了空地，直接就被这些动物们给围拢住，享受起了艾丽克斯的待遇。

　　这样的待遇，别人是羡慕不来的。就算是珍妮他们这些人你可以说自己已经是行家了，但是跟刘赫明这一家子相比还是差点意思。

　　这边变得乱哄哄的，也吸引了牧场中其余动物们的注意，慢慢向这边靠拢过来，想看看这里到底在干啥。

　　并不是所有的动物都是高冷的，它们更多的时候都是爱凑热闹的存在。而且它们可能还很喜欢当围观党，在这边就算是啥都看不到也可以围拢一下。

　　“珍妮，我看看好像是有人到牧场来了。这只小猴子，我带出去，应该没什么事情吧？”刘赫明往远处看了一下问道。

　　“其实现在这些动物也没什么问题了，不过为了别的动物着想，还是要呆够天数，让它们身上的菌群跟你牧场中的混合。小猴子倒是没什么事情，别忘了给它好好洗个澡。”珍妮笑着点了点头。

　　艾丽克斯在这边都惦记好久带着动物们出去玩了，只不过一直都没有同意。现在刘赫明捞走了一只小猴子，就当没看见吧。反正他们养动物时间长，各种物品也都有。

　　刘赫明直接就爬到了熊大的身上，像艾丽克斯以往的时候那样将熊大给征用了。边上的小老虎看着有点着急，不过它有些懒就直接拦住了熊二，站起身子，抱住了熊二的腿。

　　熊二看了它一眼，只好将身子趴下来，小老虎这才屁颠颠的蹦到了熊二的身上，用它的前爪扒着熊二的肩膀。

　　哪怕这样它也不是很舒服，但是人家就喜欢这个调调，你有啥办法呢。

　　“哇，德克斯特，好可爱的小老虎和小猴子。”刚刚迎上过来的车，哈雅就从车窗里探出了头。

　　“过来之前也不提前说一声。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，没关系，反正现在可以直接飞你牧场，过来会很方便。你，快下来，让我抱着玩一会儿。”哈雅跳下车，指着小老虎喊了一嗓子。

　　小老虎歪着头看了看，在看到熊大和熊二都跟哈雅很亲，然后它也凑了过去。

　　熊大和熊二跟哈雅确实很亲，那是因为整个牧场里最宠它们的除了刘赫明一家，就是哈雅了，她带过来的牛羊肉可没少偷偷喂它们。

　　“诶，你怎么还将艾丽克斯也接过来了？”刘赫明看着从车上跳下来的艾丽克斯问道。

　　“爸爸，哈雅姐姐送我好多长脖子羊羊呢。”艾丽克斯喜滋滋的跑了过来，到跟前儿后才看到了小猴子，然后对着这只小猴子招了招手。

　　有了小家伙的召唤，小猴子直接叛变了，然后就蹲到了小家伙肩膀的另一侧。

　　只不过蹲在艾丽克斯肩膀上的白尾巴觉得这只小猴子将来可能会跟自己抢地盘，然后它就很不客气的隔着艾丽克斯的脑袋去推小猴子。

　　西游记里的悟空有大神通，刘赫明收留的悟空就是个面瓜，哪里是白尾巴的对手啊。别看白尾巴还没有它大，三五下的就被白尾巴给推了下去。

　　“哎呀，白尾巴，你要乖。”艾丽克斯弯腰将小猴子给抱了起来，顺便批评了白尾巴一下。

　　不过人家也没有那么多的时间给它们劝架，然后就拉着刘赫明的手来到了后边的货车旁。

　　隔着车子的栅栏，刘赫明也终于看到了“长脖子羊羊”，那是妥妥的神兽啊，现在都伸着脖子好奇的往外边看呢。

　　牧场里的羊不少，可是羊驼却没有一只，对于这些长脖子羊羊，艾丽克斯也很喜欢呢。

　　“怎么想起给艾丽克斯买羊驼了？”刘赫明看着哈雅问道。

　　“我不知道该送她什么礼物嘛，然后家里有一些，我就提前给运过来了。它们走的是别的渠道，已经检疫完毕，可以直接放到牧场上跟艾丽克斯玩。”哈雅无所谓地说道。

　　车门打开，将板子搭上，这些羊驼一只挨着一只的从车上被赶了下来。

　　艾丽克斯跑到一只羊驼的跟前儿，抱着它的脖子小身子稍稍一用力，然后人家就稳稳当当的爬到了羊驼的身上，抱着脖子坐得很稳当。

　　妥了，羊驼也将被艾丽克斯给收纳到自己的坐骑中。现在牧场中能够给小家伙代步的动物们太多，刘赫明还知道小家伙还惦记花花猪呢。因为她看过自己骑过啊，只不过野猪的毛真的有些扎得慌。

　　哈雅带过来的羊驼也不少，刘赫明数了一下，整整三十只。他都不知道该说啥了，正常来讲送一只两只的意思下就可以了，人家都是玩批发的。

　　正在这边看羊驼玩呢，那边的小老虎却出了状况。

　　又来了新伙伴，它也要显示一下自己的存在。然后就绕到了边上，对着这些羊驼就吓唬起来。

　　羊驼的胆子很小，别看它们可以被归纳到神兽的行列里。被小老虎这么一吓，好几只羊驼就对它发动了“攻击”，小老虎就悲剧了。

　　羊驼的攻击手段很特别，它不会咬你，它也不会撞你，它会甩你一身鼻涕。

　　刚刚还威风凛凛的小老虎，这下好了，顷刻间身上就挂满了鼻涕，威风不在，可怜巴巴的跑到了刘赫明的跟前儿。

　　“现在不得瑟了吧？”刘赫明看着它没好气的说了一句。

　　小老虎蔫头搭脑的，吓唬人家还没吓唬住，反倒将自己给弄得脏兮兮的，它自己也不舒服啊。

　　“艾丽克斯，先带小猴子和小老虎洗澡，然后再跟这些长脖子羊羊玩。”刘赫明对着小家伙说道。

　　小家伙点了点头，不过人家可没有从新坐骑上下来，轻轻拍了一下羊驼的脖子，这只羊驼就驮着她颠颠的往房子那边跑了过去。

　　小老虎也在后边屁颠屁颠的跟着，它是一头爱干净的小老虎，对于洗澡那是一丁点都不抗拒，玩水的时候还很喜欢呢。

　　“德克斯特，我的那个宫殿也会在今年开始建造，没问题吧？”哈雅看向刘赫明问道。

　　“没有问题，你的那块土地就算是我送给你的吧。”刘赫明笑着点了点头。

　　“谢谢。”好像占了很大的便宜，哈雅笑得很开心。

　　“你的工人大概什么时候能到这边来？”刘赫明问道。

　　“随时都可以，只要这边可以动工，我就会给他们打电话。是不是还需要采购一些建筑设备？”哈雅问道。

　　“那倒是用不到，你自己联系材料，建筑设备从我这边的工地借用就好。买来你就造这一个房子，不是浪费了么？”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　“我还在想用完了以后就给你呢，总觉得用新的应该更省心一些。”哈雅嘀咕了一句。

　　刘赫明是真的无语了，有时候吧，你要是有一个真土豪朋友，这个压力也是蛮大的。

　　他就算得上是够任性的人了，但是他能够给自己找到很好的理由，也不会浪费。可是哈雅呢？从来就没有这方面的顾虑。知道艾丽克斯喜欢小动物，就能给她成批的送。现在自己造房子，更是打算用完了的设备直接给自己。

　　那些建筑设备也很贵呢，维克托在采购的时候都是很慎重的那种。只要有维修价值的，就从来不会去淘汰。


第653章 艾丽克斯不会演戏

　　哈雅很喜欢在牧场中生活，在这边她可以无忧无虑，还有很多人陪着自己玩。别看刚刚回来，人家也没有任何生疏的感觉，就好像是回到了自己家里一样。

　　为了庆祝哈雅回来，今天晚上的主食就是烤全羊。也是让哈雅尝尝自己的羊合不合她的口味，要是可以的话以后就可以往她们家出口一些。宰羊的活当然要她的人来负责，他仅仅会负责烹饪。

　　家里边也没有人将哈雅当外人，也许在这丫头刚刚到牧场中做客的时候，还有些客人的感觉，现在不说是这个家里的一份子也差不多。

　　原本哈雅是想吃炖大鹅的，不过看到刘赫明这样的安排，她也很满意。虽然烤全羊刘赫明做起来很简单，但是整个工序也是蛮复杂的。

　　羊驼虽然有些胆子小，不过现在有艾丽克斯给它们撑腰，慢慢的也在牧场中熟络起来。尤其是那些过来牧场玩的人，也觉得今天的运气很不错。他们还以为这些羊驼就是刘赫明买来，让大家看着玩的呢。

　　只不过在现在哈雅的眼里，最喜欢的还是那头小老虎。到这里以后就走哪里带到哪里，你不跟着我就抱你走。好好的百兽之王，眼睛里也是充满了无奈。

　　真的没办法，你想偷偷跑走都没机会，艾丽克斯小魔王会看着你。在小家伙的心里边，一直都觉得哈雅是自己的好朋友呢。

　　“德克斯特，艾丽克斯告诉我说你养的这些羊非常好吃，能不能卖给我一些？”刘赫明正往烤炉里放羊呢，哈雅寻了过来。

　　“现在的数量还少一些，再等等，等肉牛出栏的时候，正好一起给你们运过去。如果你们家里还喜欢吃鹅肉，也可以留下两个人专门负责宰杀。”刘赫明说道。

　　“好，回头我就安排。德克斯特，牛肉也会更好么？”哈雅问道。

　　“现在我也说不好，不过这些羊肉的品质非常棒，我觉得肉牛应该也不会差。”刘赫明笑着点了点头。

　　“反正也用不了两个月的时间，这些肉牛就能育肥结束，然后就能够出栏，到时候你觉得品质好就运一些走。”

　　“OK。”哈雅丢下一句话后又跟着艾丽克斯跑开了。

　　刘赫明听得不是很清楚，不过看小家伙的意思，是要跟哈雅一起去玩滑板。作为小家伙最近刚刚学会不久的技能，人家可是很喜欢跟别人去展示。

　　小猴子就被艾丽克斯给暂时留在这边了，刚刚洗完澡的小猴子精神了很多，小眼睛眨啊眨的，也在不停的打量着周围的状况，写满了好奇。

　　“以后在牧场中要老实些，牧场中很多动物们都是惹不得的。”刘赫明将小猴子给抓起来放到自己的肩膀上嘱咐地说道。

　　小猴子似懂非懂，不过它对于外边的生活真的很好奇，在刘赫明的肩头上也不老实，爬来爬去。

　　刘赫明也是真的没心思去管它了，反正家里能收拾它的多了去了。以后揍它几顿，它吃到苦头就能老老实实的。

　　“德克斯特，如果可以的话，您能够跟艾丽克斯讲解一下如何拍戏么？”洛克又寻了过来。

　　“你不是在开玩笑吧？我哪里懂这些啊？你们才是专业人士好不好？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“德克斯特，是这样的，最近我们一直都在尝试给艾丽克斯讲如何演戏。可是讲不了多久，我们就会跟她玩到一起，然后将讲戏的事情给忘掉。”洛克一脸无奈地说道。

　　刘赫明看了他一眼，想了一下，好像还真的很有可能。

　　艾丽克斯不会老老实实的坐在那边听你讲这个讲那个，平时她们在学校里也都是做游戏玩呢。然后这个小家伙又那么可爱，还会跟你问东问西的，保准能给你带偏了。

　　只不过他知道归知道，他也不知道在这方面如何能够帮助洛克。

　　“德克斯特，你可以带着艾丽克斯看电影，然后模仿电影中的片段带她做游戏，这样艾丽克斯也许能够理解多一些。”洛克说道。

　　“好吧，回头我找一些影片，然后带着艾丽克斯一起看。不过我看平时艾丽克斯拍摄的时候不是很好么？”刘赫明笑着问道。

　　“平时没有剧本，艾丽克斯可以随意发挥，所以会很自然。现在有剧本，小家伙的表现就很容易跳戏。”洛克苦笑着说道。

　　“我只能带着小家伙看看电影，然后根据电影中的桥段玩一会儿，再多的我也帮不了。还得你们自己想办法。”刘赫明说道。

　　这也是一个目前需要解决的问题啊，要是闺女不会演戏，这个电影怎么办？小家伙确实很聪明，但是演戏这个事情，也是很讲天赋的嘛。

　　洛克对他的期望还很高，看到他答应下来，他自己就好像卸下了重担一样，然后就跑到了别处又跟自己的小伙伴们商量起电影的事情。

　　扒着烤炉的门往里边又看了看，里边的火不错，好像自己烤全羊的手艺又提高了一些。

　　刘赫明自己想了想，觉的好像自己也有些搞不定，然后他就跑回了屋，这个事情还是跟萨莎了解一下比较好。

　　正在养胎的萨莎也不知道竟然还有这样的事情需要去处理，她想来想去，好像也没什么别的影片。

　　如果从大人的角度来看，《这个杀手不太冷》和《怒火救援》都很不错，不过小孩子看就差一些啊。最后她选定的影片就是《我家买个动物园》，这个还是比较温馨的。

　　她也来了兴趣儿，然后就跟着刘赫明还有从外边叫回来的艾丽克斯一起观看这部影片。

　　两口子对于艾丽克斯学拍戏这件事都是非常重视的，但是可爱的艾丽克斯却有些不配合。

　　《我家买个动物园》是一部很不错的家庭影片，适合一家子观看。但是他们俩都忽略了一个问题，家里边的动物更多啊，已经是真实扩大版的动物园了。艾丽克斯跟着看了一会儿后，都打起了小哈欠。

　　也不能说艾丽克斯一丁点的兴趣儿都没有，看到影片中的蛇以后，小家伙觉得这个比较好玩。尝试着跟刘赫明要了一下，只不过被刘赫明暂时给否掉了。

　　毛茸茸的小动物，或者说现在的小虫虫都没啥，但是你要是在牧场中养蛇玩，刘赫明都觉得后背冒凉气。对于蛇，他本能的就非常恐惧。

　　学拍戏的大业，算是荒废了。这部影片并不能引起小家伙的共鸣，反倒看影片中跟动物们玩得开心，小家伙就想溜外边去玩。

　　两口子只能暂时放弃，选片没选好，再加上外边的羊也烤得差不多了，还得给哈雅接风不是。

　　羊肉是哈雅平时的主要肉食，跟牛肉的地位相同。可以说在吃羊这方面，人家是行家。可是今天吃得时候，给了哈雅无限惊喜。

　　虽然说以往的时候她在刘赫明这边吃饭也不会太注意形象，人家是真性情，喜欢吃的就会大口的吃。但是，绝对没有像今天这样拎着一条大羊腿啃得这么开心过。

　　今天吃到的烤全羊，绝对跟以往的烤全羊味道不一样。尤其这个羊肉，更加的鲜嫩多汁，好像还带着一股别的味道。

　　“德克斯特，这个羊，有多少我要多少。”用力将自己嘴里的羊肉咽下去后，哈雅说了一句，然后又继续啃。

　　“我现在的羊也没有多少，等正式发售的时候再说吧。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“德克斯特，这个羊肉的味道真的很不错，我觉得将来可以在餐厅里推荐多一些的羊肉菜式。”马里恩也抓着一条肋骨啃得满嘴油。

　　“等将来餐厅真的建起来，你就是主厨，你自己说了算。”刘赫明笑着说道。

　　“不过你要是有时间，就在中餐厅多兼职一段时间，现在有好多客人都是奔着你过来的，你可不能让他们失望。”

　　马里恩无奈的摇了摇头，“最多也就再有一周的时间吧，我就会过去法国那边。不过在法国的时间也不会很长，我还要到别的地方去游历一下。”

　　在牧场呆好些天了，哪里还不知道被刘赫明给拉了壮丁。

　　只不过他也不介意，观看唐深深他们烹饪的时候确实也给他带来了一些启发。食物的本质是相同的，都是要做得美味。唯一的差别，就是烹饪的方式不同而已。

　　以前是糊里糊涂的就答应下来，现在的他对于在响水镇经营餐厅也很有信心。不过相应的配套也要有，就比如其余的顶级食材还有葡萄酒。

　　你再厉害的厨师，没有好的食材，你也只能糊弄做啊。

　　烤全羊并不是大家第一次吃了，艾丽克斯无论那一次吃的时候胃口都很不错。全部的羊肉，全部被消灭干净，只剩下了一堆骨头。

　　艾丽克斯这个小家伙更是撑得肚皮鼓鼓的，人家可是只要遇到好吃的，就会大口的吃。反正小家伙的身体好，就算是吃撑一些，在外边跟动物们玩一会儿就能消化掉。

　　只不过刘赫明和洛克却有些头疼，该怎么指导艾丽克斯演戏，这是个问题啊。


第654章 开始拍戏

　　“我的胃，它现在很暖和。以前这里有个结，现在没有了。”

　　艾丽克斯一边说着一边揉着自己的小肚皮，脑袋上还戴着自己的小老虎帽。边上正在吃早餐的刘赫明和萨莎互相看了看，很是有些无奈。

　　好吧，他们得承认，对于艾丽克斯的判断出现了误差，小家伙并不是不会演戏，而是有些“挑戏”。

　　《我家买个动物园》刘赫明这两口子看得挺好，艾丽克斯不喜欢。可是人家对于《这个杀手不太冷》那是情有独钟，昨天晚上连着看了三遍。

　　如果小家伙仅仅是看个热闹也没啥，人家都跟着看生气了。半夜两口子睡得正香的时候，小家伙就溜达到他们房间里来问，“能不能帮帮里昂和玛蒂尔达”。

　　这两口子就算是再有能耐再有钱，你也别想帮助那俩电影中的角色啊。这也是罕有的，没有答应小家伙的事情。让小家伙有些伤心，然后就在他们的房间里蹭睡。

　　如果仅仅是这样，也没啥。早晨起床后，小家伙就顶着大大的黑眼圈儿，嘴里还不停的叨咕着台词。

　　早晨起来到现在，人家已经念叨了好半天了，而且那个表情和动作还惟妙惟肖，更是抓了一个小铲子当花盆。

　　“艾丽克斯，咱们先吃饭好不好？”刘赫明将闺女搂在怀里问道。

　　“嗯，爸爸，我们去救里昂和玛蒂尔达好不好？”小家伙点了点头，旧事重提。

　　“艾丽克斯，那仅仅是一部电影，而且还是很多年前的电影。”刘赫明苦笑着说道。

　　“现在的玛蒂尔达和里昂都已经长大了，而且生活得很好。所以，根本都不需要咱们去解救他们。”

　　小家伙皱了皱小鼻子，对于刘赫明给出的答案，不是很满意。

　　“德克斯特，我觉得如果艾丽克斯喜欢的话，你可以跟她一起扮演一下影片中的角色。”洛克给刘赫明使了个眼神后开口说道。

　　“爸爸，可以么？”小家伙兴致勃勃的问道。

　　“好吧，不过你现在要乖乖吃饭，然后爸爸才能陪你一起玩。”刘赫明只好点头同意。

　　小家伙可开心了，小老虎帽子都给放到了一旁，然后就端着粥碗，一大口、一大口的喝了起来。

　　“我的小祖宗啊，慢点喝。”刘赫明赶忙给小家伙拿过来她的小勺子。

　　他是真的没有想到小家伙竟然会这么喜欢这部影片，虽然说洛克的意思他懂，不过他也真的不想闺女将电影当成了真实，还为玛蒂尔达担心呢。

　　因为刘赫明都答应了么，所以小家伙是一丁点都不担心，人家吃完了饭后就到边上跟白尾巴和悟空玩了起来。

　　“德克斯特，我觉得你应该认真一些。今天算是对那些场景的一个复刻，我们也会将摄像机准备好，让艾丽克斯习惯这样的环境。”洛克笑着说道。

　　“好吧，我也只能硬上了。”刘赫明苦笑着说道。

　　现在的他，心里边反倒有了一点点的紧张。

　　你别看他在开记者招待会，或者说是在上次美联航的事情上自拍得也很开心，但是想想会有摄像机对着自己，心里就有些没底。

　　有些磨蹭，不过在小家伙的催促下，还是得硬着头皮上。

　　小家伙很认真，人家记住了台词，只不过刘赫明就不成了，记了这句忘那句。原本已经变得很好的记忆力，再次恢复到了正常状态。

　　“德克斯特，你为什么这么紧张？”又被艾丽克斯给嫌弃了一通后，洛克来到了刘赫明的身边好笑的问道。

　　“我哪里知道，反正就觉得浑身都不得劲。要不你们今天就带着小家伙先开始拍摄吧？我看她今天的兴趣儿很高。”

　　“我也是这么打算的，不过现在的天气还是有点凉，没关系么？”洛克点了点头问道。

　　“没事，不要以为小家伙娇娇弱弱的，身体好着呢。”刘赫明很是自信地说道。

　　“就这么定了，你们今天就开拍，需要小动物们配合的事情，交给小家伙就好，她能够全部搞定。”

　　“那好吧，我这就去准备。”洛克稍稍想了一下后就同意了下来。

　　艾丽克斯的表现，超出他的预计。原本以为小家伙不会演戏呢，可是刚刚看小家伙模仿玛蒂尔达非常棒。那今天还真不如趁热打铁，拍一下试试，也能够让小家伙提前进入状态。

　　看到大家都去准备，艾丽克斯也很有兴趣儿，刘赫明自己都长出口气。总算是将这个艰巨的任务给甩出去了，拍戏真的是太折磨人。

　　“你也不要高兴得太早，这部影片里还有你的戏份，虽然不是很多。”萨莎凑到了他的身边说道。

　　“呃……我演戏也很厉害的。对了，咱们要不要一起看闺女拍电影去？”刘赫明强撑着说了一句后又兴致勃勃的问道。

　　“我可以么？”萨莎的表情也有些小雀跃。

　　“没关系的，现在天气也不那么凉，你多穿一些。”刘赫明说道。

　　萨莎没有多思量，这个事情只要能够拿到许可，自己就得参与一下。然后就跟刘赫明一起去请假。

　　经过四位老人家仔细的商议，觉得萨莎这次的行动风险系数比较低，然后就同意下来。

　　今天拍摄的情节也非常简单，是后添加到剧情中的，算是艾丽克斯跟魅力女孩的第一次相遇。

　　虽然这次的剧情是以真实事情改编的，不过在魅力女孩发生的事故上，还是要进行一些改动。要不然威廉那边要是闹起来，会很麻烦。

　　艾丽克斯背着书包踩着滑板从远处过来，这就是第一个场景。是在镇上拍摄，故事的设定，就是发生在落魄的小镇中。

　　艾丽克斯性质高涨，只不过因为小家伙玩滑板玩得太欢脱，第一次拍摄的时候摄像机没有跟上小家伙的速度。

　　这都没关系，小家伙的表现让洛克他们这些人就看得眼前一亮。因为小家伙的表演，根本都不能称之为“表演”，一切的动作表情，都非常的自然。

　　小孩子拍戏就容易犯这样的错误，所以有时候在看电影或电视剧到时候，看到小孩子就会让人有跳戏的感觉。

　　但是在艾丽克斯这边就没有，人家忠实的完成洛克的命令，“想怎么滑就怎么滑，不用管大家。”

　　摄像机再次恢复到原位，洛克也给艾丽克斯打了个手势，小家伙就继续踩着滑板，悠哉的在路上滑了起来。

　　半分多钟的时间，就在大家不知不觉中溜走。当洛克在监视器上回放起刚刚的片段时，都有一种应该再延长一些的感觉。

　　因为小家伙在滑板上的样子太美了，尤其是在长滑板上如履平地般自由的动作，看得真是让人赏心悦目。

　　“不错，这才是我闺女呢。再拍下一组，我还得好好看看。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　“老板，下一组就需要魅力女孩出场了。”洛克笑着说道。

　　第二组镜头的拍摄稍稍的费力一些。因为艾丽克斯可以假装不去看魅力女孩，可是魅力女孩看到艾丽克斯后却总想着凑过去。

　　而且因为艾丽克斯在这边拍戏，边上“看热闹”的也不少，游隼一家子，塞林一家子，全都蹲在边上。

　　其实光看看也没啥，它们呢经常会在天上飞一下。这是它们平时跟艾丽克斯的互动啊，就算是游隼在艾丽克斯身边，也会经常低飞呢。

　　这个场景，足足拍了半个小时，反反复复的拍了好几次，才得到洛克认为满意的效果。

　　也是直到这个时候，刘赫明才知道为啥拍电影那么费钱。

　　这次拍摄是用胶片拍的，作为闺女的第一部影片，他觉得应该更认真的投入。虽然将来也会将胶片转成数码格式，但是胶片带来的质感还是好一些的。

　　胶片的价格不菲，这么一会儿都用出去好多。而这仅仅是整部电影中那么多镜头中的两组，以后还会有更多的镜头。

　　“老板，今天的拍摄真的很顺利。让艾丽克斯休息一下吧，不能将她的兴趣儿全部消耗掉。”洛克来到刘赫明的身边说道。

　　“这些都交给你们，咱们拍这部影片的目的不是为了赚钱，而是为了将艾丽克斯最美的一面拍出来。”刘赫明说道。

　　“反正我就当成是记录小家伙成长的家庭影片了，所有的镜头都要保留好。包括哪些没拍好的，在我的眼里，那些镜头也都是无可替代的完美镜头。”

　　“OK，老板，所有的资料都会保存好。”洛克笑着点了点头。

　　他也很开心啊，今天的拍摄真的是太顺利了。哪怕第二段的时候有一些反复，这算事儿么？根本不算，在很多片场这都是正常的，像第一段那么顺利，反倒有些不正常。

　　哪怕是那些大咖演员，他们在拍摄的时候也会NG。现场的状况多种多样，你不知道会遇到什么样的突发状况，你也不知道你当时的情感是否能够跟影片相符。

　　今天的拍摄，让他非常有信心，也许这部戏拍起来并没有自己想象中的那么难，因为主角艾丽克斯小朋友，表现得太好。


第655章 出酒

　　艾丽克斯对于拍戏的热情，超出了大家的想象。现在的小家伙每天收工之后，都会跟洛克问一下，明天还要怎么“玩”。在她的心里边，这就是在玩，只不过跟以往的玩换了一种方式而已。

　　而且小家伙拍戏还有一个比较特殊的地方，那就是小家伙没有剧本。

　　洛克确实给小家伙设计出了台词，只不过很多时候都是大人的语气。所以洛克将台词大概的内容给小家伙一说，就任由小家伙发挥。

　　别看小家伙有时候拍摄时说的话有些莫名其妙，可是这个年纪的孩子不就是这样么？他们的世界观还没有成熟，都是想到什么说什么。

　　而作为艾丽克斯而骄傲的父亲，刘赫明同志的表现就差强人意了。虽然他也算是客串，比别的人表现得就要差好多，连二哈都不如。

　　这两天已经被萨莎给嘲笑得不行了，最起码人家客串的时候，比他要强很多。人家才不会一直找镜头在哪里，或者一直背对着镜头。

　　跟艾丽克斯玩了一套亲亲抱抱举高高的小游戏后，将小家伙给送到了车上。人家今天还要去拍摄，不过没有他的戏份。

　　他也得干活，那个小小酒窖中发酵着的高粱应该差不多了，今天就得试试出酒。

　　在发酵好的高粮中他又拌了一些稻壳，这是为了在蒸馏的时候蒸汽流通。将这些高粱撒到酒甄中，就没他什么事情了。

　　别看仅仅是小型的酿酒设备，但是也是高科技的产品。通上电以后，设定好各个数值，按下按钮，你等着出酒就好了。

　　守在接酒口这边的可不仅仅是刘赫明和刘兆祥父子，还有唐深深他们这一大帮外带着看热闹的海洛伊斯和哈雅。

　　哈雅虽然不能喝酒，但是这并不能阻挡她看看酿酒的过程。

　　“老板，这个就像上次咱们过去华夏时喝的那些么？好辣好辣的那种？”海洛伊斯又小转了一圈儿后好奇的问道。

　　“跟那些酒都算是白酒，只不过咱们的酒没有人家的那个那么好。”刘赫明笑着说道。

　　“跟你们美国这边的威士忌最大的不同之处，就在于不管是我做的白酒还是糯米酒，里边都有酒曲，然后就可以将糖化与发酵两道程序和二为一。”

　　“这个白酒的口味，并不怎么被你们这里的人喜欢。但是对于我们这些经常喝的人来讲，要比你们的威士忌好喝很多。”

　　“老板，那你为什么不能将白酒和威士忌的酿造方法结合一下呢？这样会不会酿造出一种新酒？”海洛伊斯想了一下说道。

　　刘赫明哑然失笑，“都跟你说了工艺不同，怎么能结合？”

　　“当然可以啊，威士忌在酿造完后会用橡木桶发酵，您也可以嘛。反正我就觉得不管是蜂蜜酒还是糯米酒，用橡木桶保存后味道更好。”海洛伊斯说道。

　　“等这次酿造完咱们试试吧，一会儿接出来的酒都算得上是原浆酒液。在正常的酒厂中，还会有一部勾兑的程序。”刘赫明想了一下点了点头。

　　海洛伊斯的想法确实可以尝试一下，在美国的酿酒神奇就是“橡木桶”。不管是葡萄酒还是威士忌，只要人们酿酒，都离不开它。

　　说说聊聊的，接酒口那边就有酒液滴落，一下子就将大家都注意力都给吸引过去。

　　“爸，这个酒头咱们要接多少？”刘赫明问道。

　　“我也不知道，实在不行就多接一些吧。掐头去尾，这样安全一些。”刘兆祥说道。

　　接了大概有五百毫升左右，刘赫明就将下边接酒的坛子给换了。还别说，这个酒在他嗅的时候香味很不错。而这时候滴落的酒液也不是一滴滴的，而是汇聚成了一道细细的酒线。

　　刘赫明用小杯子截留了半杯，然后咂吧了一小口。

　　清冽、绵软、醇厚的口感竟然一同呈现出来，让他忍不住将剩下的酒一口气都给灌了下去。仿佛一团烈火，流淌过喉咙，燃烧着他的食道，直接抵达他的胃里。

　　“呼。”刘赫明喷出一口酒气，“不错，够劲，估计这个酒怎么也得有六十来度了，味道很不错。”

　　“让我也来点尝尝。”刘兆祥将杯子给拿过去后，也接了一小杯。

　　他就没有像刘赫明那样的喝法，而是一小口一小口的品尝。

　　“不错，没想到咱们家自己酿的酒味道也不差，这要是在坛子里再放个三五年的，不比那名酒差。”仔细的品味完后刘兆祥说道。

　　唐深深他们这些人也不甘落后，每个人都用杯子接了一些，在边上品尝起来。

　　海洛伊斯有点馋，虽然知道这个白酒可能不适合自己，但是看大家喝的时候好像都很美味的样子，她就有些忍不住了。

　　也用小杯子接了一点点，喝了一小口。哪怕仅仅是一小口，海洛伊斯喝完之后，也是不停的吐舌头。

　　“又不是不知道白酒的味道，不适合你的。”刘赫明好笑地说道。

　　“老板，好像、可能、大概，我有些喜欢上这个味道了。”海洛伊斯皱着眉头说了一句后又喝了一大口。

　　“哇，老板，这个要大口喝感觉才好呢。”这一大口喝完后，海洛伊斯就变得“开心”起来，说话的声音都有些大，都跟喊差不多。

　　“老板，海洛伊斯不会是喝多了吧？”边上的唐深深好奇的问道。

　　“这丫头谁管得了？跟艾丽克斯一样，干啥都想尝试一下。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　现在的海洛伊斯就算是没有喝多，也差不离了。刚刚这一口喝得太急，不仅仅脸色红润起来，脑门上都出了一层细密的汗珠。

　　“不过这个酒味道确实很不错，多少年都没有喝过这么好的原浆酒了。”边上专门做烤鸭的张师傅也跟着夸奖了一句。

　　“可能在别人来看这个酒的酒气浓烈，不好闻。但是在我看来，这就是酒香，喝过之后，口颊留香。给我这个酒，茅台、五粮液我都不跟你换。”

　　“放心吧，你们让我买茅台、五粮液我还买不来呢。以后牧场中都自己酿白酒，晚上收工后浅酌一些，就当给大家当福利了。”刘赫明笑着点了点头。

　　虽然是第一次酿，高粱酒的味道真的很不错。因为这里边他加了小湖水，再加上他厨师称号的加成，才会有这样的效果。

　　系统果然是逆天的，这个逆天的表现也延伸到了自己身上。要不然今年酿造的这些高粱酒，指不定会是什么样呢。

　　酿酒也不是你按照工艺制作就OK，中间需要注意的地方也非常多。等将来自己再好好的琢磨一下，将工艺调整得再严谨一些，没准就可以酿造出真正不逊色于那些名酒的白酒来。

　　总共就用了一百斤的高粱米，这又是第一次酿造，所以产酒量并不是很高。去掉头尾和大家喝的，总共接了不到三十斤的酒液。

　　这些酒液刘赫明也分了五个坛子装，刚出酒的时候酒精度数比较高，后边的那些度数降低好多，也就是三十多度。

　　虽然在工艺上还有些欠缺，但是这个高粱酒的酿制，也算是成功的。大家虽然算不上真正的品酒行家，可是他们也能够给出最基本的判断，到底好喝不好喝。而海洛伊斯同志，确实有点喝得小高，就差跟以前艾丽克斯醉酒一样了。

　　酿酒不能停，这次刘赫明多泡了一些高粱米，足有五百斤。反正这些高粱米原本就是用来酿酒和充当饲料的，慢慢的酿，放个十几二十年，这就是陈年老酒不是。

　　喜好杯中物，这个没有错，只要你不贪杯就行，因为贪杯后容易耽误事。平时用来品尝，这个还是蛮有情调的。

　　这几坛酒，刘赫明也是仔细的封好。哪怕是原浆酒不打算再继续勾兑，也要好好的陈制一下。

　　这都让唐深深有点小郁闷，本来她还打算要一坛今天晚上好好品尝一下呢。不过她也知道，这个事情急不来。反正以后刘赫明还得酿，到时候想怎么喝就怎么喝。

　　刘赫明在酒窖中又小小的转了一圈儿，现在的酒窖有些小，要是再多酿酒的话好像有些不够用。

　　马上就春暖花开，也要酿制蜂蜜酒啦嘛。而且现在酿造的那些糯米酒的数量也不少了，都是留着等暖棚中的松露长好后一起拍卖呢。

　　又到松露和巨型羊肚菌的暖棚中转了一圈儿，心中有些许无奈。

　　这些松露和巨型羊肚菌都是任性的，它们的生长周期不受控。这次的松露成熟好像提前了一些，巨型羊肚菌好像拖后了一些。

　　但是它们的任性要是跟小地瓜相比，好像也不算啥。

　　小地瓜的种植都是先培土，让它发芽，然后再种植。可是人家到现在也一丁点的动静都没有呢，也不知道这是不是因为那个“一年一季”的规则在束缚着。

　　刘赫明在这些小地瓜的边上挖了好几根，当初放这边啥样，现在还是啥样。只能说它们是牧场中所有农作物中，最任性的存在。


第656章 被算计了

　　“老板，其实我还是建议，我们去别的地方买酒庄吧，纳帕山谷这边的土地价格太贵了。”回到牧场中的苏珊娜一脸郁闷地说道。

　　“价格高到不可承受？”刘赫明问道。

　　“差不多，现在那边的土地又飞涨起来。有些明显并不是太好的土地，也上涨了很多。只能说这些年喜欢买土地自己做酒庄的人太多了，让那里的土地有些不够分。”苏珊娜说道。

　　“与其这样，我们还不如到其余的地方去购买呢。节省下来购买土地的钱，足够将来支付运输的费用了。”

　　“可是这些酒我是打算自己酿造的，如果在国外选择种植区，我不是要经常往国外飞？”刘赫明想了一下问道。

　　苏珊娜翻了个白眼，“如果这样的话，我建议还是在索诺玛县购买吧。同样是重要的葡萄酒产区，不过地价要比纳帕山谷便宜很多。”

　　“苏珊娜，其实咱们买酒庄，首先考虑的是气候问题，然后才是土壤。”稍稍犹豫了一下后刘赫明开口说道。

　　“要相信你老板的实力，就算是土壤差一些，只要不全是石头，咱们就可以将土壤改良好，咱们就能自己酿葡萄酒。”

　　“所以，咱们只要找个气候差不多的地方，酒庄是越便宜越好。不用管这个酒庄以往的成绩怎么样，反正咱们是自己酿造。”

　　“老板，虽然我知道您在种植和改良土壤方面很厉害，可是葡萄毕竟跟咱们种的庄稼有些不同啊。”苏珊娜皱眉说道。

　　“放心吧，没什么太多的不同。咱们家有蚯蚓，还有自己产的有机肥，就算是再差的土地，只要咱们舍得投入，就都能够改良好。”刘赫明充满自信地说道。

　　“好吧，那我再找找看，这样的葡萄园在索诺玛县应该有很多。”苏珊娜想了一下点了点头。

　　只不过她对于刘赫明种葡萄的能力还是有些怀疑，毕竟酿酒用的葡萄跟普通的葡萄都有些不同。

　　“对了，就这个事情你回来做什么？不会是想偷懒吧？”刘赫明看了她一眼说道。

　　“我有什么好偷懒的啊？回来看看那些松露和巨型羊肚菌怎么样，再统计一下糯米酒和黑啤酒的产量，好为拍卖做准备。”苏珊娜有些无奈地说道。

　　刘赫明有些尴尬，自家的松露任性的生长，直接影响的就是苏珊娜这边的拍卖。做销售的可不就是怕货源没保障么？

　　“按我估计，今年的松露和巨型羊肚菌大概在4月份能够成熟。啤酒方面，实在不行你就跟糯米酒单独来一轮吧。”刘赫明说道。

　　“哎，我想想吧。”苏珊娜点了点头。

　　“老板，牧场中发生了一些事情。DEA的人过来了，还有警察，在咱们的游客中发现吸毒和贩卖人员。”正聊着呢，TC走了进来。

　　“游客中还有这样的人？是突发事件还是有预谋的？”刘赫明皱眉问道。

　　“我觉得是有预谋的，可能咱们被人给算计了。”TC说道。

　　“哎，将刘翊给叫回来吧，让他去处理。”刘赫明叹了口气。

　　哪怕他对于这里的情况不是特别了解，可是在自己的地盘上发现了贩毒的人，这个事情也就大发得不行了。

　　而DEA那边能够掌握这么准确的情报，肯定也是提前布好的局，就是不知道是官方性质的还是别的人。

　　这个根本都不用去多想，自己这里又不是夜店，仅仅是一个休闲娱乐的地方。在自己这里贩毒，能有几个人来卖？除非这个人是傻子。

　　来到窗子边，往外看了一下，这次过来的DEA人员和警察着实不少，应该是大行动。看来布置的人也是真的下了血本，要是小打小闹的人根本用不着这么大动干戈。

　　刘翊回来得很快，接到消息后就一路飞奔的赶回来。可是就算是有刘翊这个正牌律师，牧场这里也逃脱不开整改的命运。

　　因为刘赫明这个牧场是私人的，哪怕他是打开门做生意，发生这样的事情，也会对他这里的经营状况重新考量。说白了，没有将他给叫去协助调查就已经很给面子了。

　　只不过需要整改多久什么时候才能够恢复正常营业，这个事情人家没有说，要等对那三个人审讯完毕，有一个准确的结果才可以。

　　别人可能认为这是刘赫明遭受的无妄之灾，乔治他们听到消息后还过来安慰他。打开门做生意，这样的事情不都是避免不了的么。

　　可是了解详细情况的人都知道，这个事情恐怕跟那个胡安脱不开关系。

　　刘赫明现在唯一在这方面有些牵连的人，就是胡安。上次魅力女孩的事情，已经查到了胡安的身上。只不过没有更加切实的证据，而且胡安也能够将这个事情给推干净。

　　这就证明，胡安对于自己被送进监狱，也一直都在惦记刘赫明这边。或者说原本是惦记萨莎，现在是惦记上了他们一家子。

　　还有两位敌人，一个是威廉，另一个是文森，可是这样的事情，不是刘赫明瞧不起他们，他们还真没有那个能力做出来。

　　虽然说在美国毒品泛滥，被抓住也是重罪。这三个人，少不得要在里边关些日子。这样的人不管是威廉还是文森，应该都不敢招惹。

　　而胡安在这方面就没有任何顾虑，不管是威逼还是利诱，他手底下这样的人太多了。要不是毒品太金贵，恐怕都能够跟刘赫明玩一个大的。

　　再加上上次快乐小子那边发生的事情，也是跟毒品有关，那次的事情又那么的扑簌迷离，连线索也断了。

　　“老板，这次咱们还是自己查？”TC问道。

　　“查一下吧，始终被人这么惦记，总归不是什么好事情。”刘赫明点了点头。

　　“那些游客们要安抚好，该退钱退钱。刘翊，你去跟DEA还有警方都联系一下，争取尽快让咱们恢复正常营业。”

　　“好吧，我尽量试一下，不过搞不好最少要一周或是更久。”刘翊说道。

　　“就当咱们给大家放假了，想要出去玩的就出去玩一下。”刘赫明笑着说道。

　　“不过也要好好统计一下，尽可能让大家游玩的地方集中一些。也要安排咱们的保安人员跟随，以免有人也在惦记着他们。”

　　“这次的事情会不会很复杂？”刘翊听到后皱眉问道。

　　“会有一点点的复杂，不过你只需要处理好官面上的事情就可以。陷害咱们的人，我慢慢往外挖。”刘赫明拍了拍他的肩膀。

　　追踪胡安的事情，没有跟刘翊说。说了也没用，还得让他跟着担心。

　　刘翊出去之后刘赫明又将电话拿出来，给鲍尔拨了过去。

　　“德克斯特，你那边发生的事情我已经知道了，你告诉我有没有牧场的工作人员牵扯在这个事情里。”鲍尔接通后直接说道。

　　“为什么要这么问？”刘赫明好奇的问道。

　　“你的牧场中不是有一些帮派成员么，虽然现在还没有对他们展开调查，但是他们也是潜在怀疑目标。”鲍尔说道。

　　“哎，我说我这里是被人陷害的，你相信么？”刘赫明苦笑着说道。

　　“虽然我牧场中有一些原先飞鹰帮的成员，可是现在他们只负责在牧场深处工作，很少会跟这些游客们接触。”

　　“而且你又不是不知道那个胡安的事情。其实现在的我都有些怀疑美国执法部门的公信力，我不知道他们到底是为了什么而工作。”

　　“对于这次的事情我也要提出严重的抗议，响水镇有自己的警方力量，他们在接到消息后为什么不通知，而是在行动开始后才通知。”

　　“你再想想我牧场的经营状况，大多都是家庭过来游玩。在这边能够给他们的毒品找到销路么？”

　　“德克斯特，你放心，我会督促这件事情的。”听到刘赫明的话，鲍尔也有些尴尬。

　　他也不是傻子，这个事情人为的痕迹太浓了。开始的时候他还以为是飞鹰帮那些人重操旧业呢。

　　现在刘赫明给出来的证据已经很清楚了，他也想到恐怕这次是被算计了。只不过整个事件中牵扯到的部门太多，FBI、DEA甚至可能还会牵扯到国土安全部。

　　“鲍尔，我知道，这件事情你也会很为难。现在我需要知道这三个人的详细情况，如果有了他们的详细情况，我自己也能查清楚。”刘赫明笑着说道。

　　“因为我觉得就算是让别人很用心的去查，也很难。在这里达成认罪协议很方便，这三个人我都在想会不会受到应有的惩罚。”

　　刘赫明虽然没有明说，也听得鲍尔有些脸红。

　　“德克斯特，虽然我不能给你任何保证，但是我会努力去做这件事。”鲍尔说道。

　　“谢谢你，鲍尔。今年我的响水镇就会有很多楼盘交付，也会正式对外进行招商。”刘赫明说道。

　　“放心吧，我明白。”鲍尔说完就挂断了电话。

　　这次的事情对牧场的收入造成了一些影响，可是在刘赫明的心理，却没有太多担心，反倒还有一些小开心。

　　不管是谁对付自己，只要他出手了，自己就能慢慢的找上他。


第657章 隐忧

　　这次被算计，要比刘赫明预想得还要严重一些。因为在下午的时候，就有十多家媒体对这个事情进行报道。

　　哪怕这些报道都是中规中矩的那种，但是对于响水镇的影响还是有的。因为响水镇主打的招牌就是休闲娱乐，发生这样的事情，就会让人们担忧于响水镇的治安情况。

　　给出的惩罚时间，也没有超出刘赫明的预料，二十天。并不算很长，可是对于牧场来讲也不算短了，最起码餐厅这边的损失就很大。现在餐厅每天的纯利润，也能够有一千多美元呢，二十天就是两万多。

　　对于这个事情，外界关注的人很多，很多人都是神奇牧场的粉丝，对于神奇牧场遭遇了这样的事情，也是感觉很遗憾。有些人还在网上安慰刘赫明，让他不要太伤心。

　　刘赫明伤心么？确实有那么一点，不过也就是一点点而已。餐厅那边没有收入，他就跟着少赚钱嘛。哪怕餐厅那边没有松露这些农产品卖得多，那也是一笔稳定的收入啊。

　　只不过现在刘赫明在做一件大事，他要训练牧场中动物们的缉毒技能。在警队里有缉毒犬，在牧场里就不仅仅局限于狗狗们，有一个算一个，都得培训一下。

　　培训的毒品，都是通过正规渠道弄来的。毕竟响水镇是有警局的，搞点这个东西还是很轻松。也是直到这个时候刘赫明才发现，这个世界上的毒品种类真是太丰富了。

　　全都给摆到了盘子中，然后让这些动物们在前边参观，记住这些毒品的气味。

　　其实还有更加简单的方法，就是通过系统进行判断。只不过那需要消耗生物能，对于刘赫明这个吝啬的人来讲，那是坚决不允许的。

　　所以就只能拜托牧场中的这些动物们了，别看它们的智商水平不高，但是它们在嗅觉方面都很不错。

　　艾丽克斯本来也要跟刘赫明一起玩的，只不过小家伙还有拍摄任务，所以也仅仅是在边上看了一会儿，就很不舍的跟着洛克他们离开。

　　“好了，你们都过来，再仔细的嗅嗅，要将这种味道给记住。只要以后嗅到，就将人给我看住。”刘赫明拎着喇叭说道。

　　他面前的动物们可不少，而且他拿着喇叭给动物们训话的样子好像也蛮搞笑。只不过跟前儿的这些人都知道，刘赫明可不是在玩，而是真的将这个重要任务交给了小动物们。

　　海洛伊斯也没有闲着，直接就给刘赫明开启了“直播模式”。只不过他这个直播还是跟人家正儿八经的有所不同，也有那么一点点的延迟，仅仅是在自己的官网上进行试播。

　　其实就算是刘赫明都没有多大的信心，能够让这些小动物们完成这么艰巨的任务。毕竟它们更多的还是喜欢玩啊，就算是现在记住了这个味道，要是别人隐藏得太好，它们也够呛能够嗅到。

　　只不过经过了两个多小时的训练后，事情的发展都让刘赫明充满了惊喜。

　　最厉害的，当然是撕家组合和那些大灰狼，人家在这方面的天赋本来就很强。撕家组合们往常确实比较调皮，但是在正经事上人家也不差。

　　不过排在它们身后，处于第二梯队的，不是原本刘赫明寄予厚望的小方猫们，而是那些大野猪。

　　可能是这些大野猪的鼻子构造也是真的很特殊，它们的表现就比狗狗和大灰狼门差一点点。刘赫明都觉得，如果要是自己养它们养得早，恐怕这些大野猪都能够超过狗狗们。

　　这可是意外之喜，但是也有个缺点，这帮家伙们不能轻易放出来，要不然就会在已经开化的土地上拱个不停。

　　拱地，可能是它们这辈子最大的爱好，就算是你想改正它们，也是没有任何办法。刘赫明没少下工夫，但是效果并不显著。

　　为了奖励它们用这么短的时间就结束了训练，刘赫明就奖励给它们水灵的大白菜。其实人家花花猪真的很好，人家从来不挑食，你给啥咱都吃得嘎嘎香。

　　剩下的那些动物们，表现上就比第一和第二梯队的它们差很多。刘赫明也不着急，反正还有好多天呢，每天带它们训练一下，总归都能成为牧场中多专业缉毒小能手。

　　开始的时候，人们还在讨论牧场以后经营的问题。只不过随着海洛伊斯的直播开始以后，人们更加的关注于这些动物们到底能不能在经过刘赫明的训练后达到毕业标准。

　　熟悉撕家组合和大灰狼的人没有多少惊奇，花花猪它们的优异表现大家也很淡定。

　　毕竟这些都是有过辉煌事迹的存在，人家有好多地方找松露，就是用狗狗和猪呢。松露在地下它们都能够找到，毒品应该也没啥。

　　现在大家更关注于牧场中的麋鹿、兔子、小松鼠们。它们都是在牧场中经常跟游客们随意解除的小动物，如果它们也能训练合格，那么以后神奇牧场上，将真的很难有毒品存在。

　　对于训练小动物这个事情，海洛伊斯很上心，看到刘赫明有些累了以后，她就主动接过了教鞭。

　　刘赫明则是回到了房子里，寻到了兰朵茜这边。

　　鲍尔还是很给力的，虽然没有让刘赫明这边提前恢复正常营业，但是也将那三个人的资料给刘赫明拿了过来。

　　“老板，从现在掌握的资料来看，他们并没有什么特别需要注意到地方。”兰朵茜说道。

　　“他们是通过网上的拼餐认识的，在牧场中也跟他们在网上讨论时定制的菜单一样。现在还查不出来在来咱们牧场之前，他们之间到底认识不认识。”

　　“连你也查不出来么？”刘赫明皱眉问道。

　　“并不是那么好查啊，而且就算是他们真的有联系，恐怕也会提前做好准备。我只能在他们每个人以往的生活中，尽量追溯。”兰朵茜说道。

　　“从现在掌握的资料来看，他们都是长期吸毒人员，只不过并不像有很多的瘾君子那样，滥吸。”

　　刘赫明点了点头，“继续努力查吧，我也让TC他们安排人去调查他们的详细背景资料。真希望能够借助这次机会就将后边的人一下子给抓出来。”

　　“对了，最近还有妮娜他们的消息么？如果他们跟胡安之间真的有什么关联的话，他们也应该能收到一些消息吧？”

　　“老板，如果我说，我已经有将近一个月没有捕捉到他们的画面，您会有什么样的想法？”兰朵茜说道。

　　“已经这么久了么？”这个消息可是比那三个人的身份更让刘赫明担忧。

　　“是啊，最后一次捕捉到他们的身影是在哥伦比亚。不知道他们是怎么出去的，不过也仅仅是在那边捕捉到了几个画面，就再也没有见过他们。”兰朵茜点了点头。

　　“你能不能判断出，他们具体是不是有什么危险？或是遭遇到什么养的事情？”刘赫明接着问道。

　　“老板，我连他们的任务都不知道是什么，哪里能够做出这样的判断。而且现在他们已经消失了这么久，具体是不是还在哥伦比亚我都不清楚。”兰朵茜摇了摇头。

　　她知道妮娜和罗宾跟刘赫明的关系不一般，但是现在交给自己的任务太难了。现在的情况都是自己尽了最大的努力才收集到的，再进一步的消息，自己是真的无能为力了。

　　从兰朵茜这边出来，刘赫明也是愁眉不展。相对于自己牧场这边的情况来讲，妮娜和罗宾他们的遭遇更加的危险一些。

　　“你也不要太担心，以后咱们多注意一些就没什么问题。”看到刘赫明的样子，萨莎安慰地说道。

　　“嗯，我就是有点心疼钱啊。不过海洛伊斯现在也帮我训练那些动物们呢，停业的这段时间里，怎么也要将动物们都给训练成缉毒小队员。以后没准咱们还可以将它们租借出去，换钱花呢。”刘赫明奉上笑脸，笑嘻嘻地说道。

　　“你啊，都应该给小动物们工钱呢。”萨莎皱了皱鼻子说道。

　　“嘿嘿，它们吃我的、住我的、喝我的，就得给自己创造出价值来，等以后我还要让它们在咱们的牧场中进行全方位的打工。”刘赫明继续笑嘻嘻地说道。

　　“我看艾丽克斯回来，你怎么跟她交代，今天小家伙离开的时候都不怎么高兴呢。”萨莎说了一句后就在刘赫明的搀扶下坐到了一旁。

　　就快要到预产期了，现在的她是真的行动不便。站立的时间不能超过二十分钟，超过了她自己都承受不了。

　　要不然刚刚为啥刘赫明嘻皮笑脸的转移了话题，就是不想萨莎跟着继续担心，也不想让她问起妮娜和罗宾他们的事情。

　　现在的萨莎就需要最平和的心态，迎接小宝宝的降生。别看已经是当了妈的人了，可是对于这次的小宝宝，她还是有一些紧张。这一点刘赫明能够感受到，自己的腰上多的那些掐痕，就是明证啊。


第658章 神奇牧场的规定

　　马里恩因为牧场这边暂时被整顿，只好提前离开了这里，进行自己的旅行。

　　艾丽克斯小朋友每天都在忙着拍戏、看电影，这是小家伙目前第三大的乐趣儿。虽然拍电影很有意思，也只能拍第三，比玩滑板高一些。

　　最大的乐趣儿是跟刘赫明一起玩，不管是胡闹还是做饭，第二大的乐趣儿是跟小动物们一起玩，不管是长鼻子象象还是小松鼠，都没问题。

　　刘赫明同志也在忙，忙着酿酒、忙着训练牧场中的这些动物们。他是眉毛胡子一把抓，不管你是什么种类的动物，只要在牧场生活，你就得担负起缉毒的重任。

　　然后外界的人们就发现了一个比较惊奇的现象，好像这次的停业整顿并没有对神奇牧场造成什么影响。

　　好像除了不接待游客，人家是该干啥还干啥，该吃吃、该玩玩。牧场官网上每天上传的各种小视频、各种直播，也一下子变得多了起来。

　　动物们的缉毒训练，这个是大家爱看的，很多人都觉得这比看别的节目有意思多了。因为人家训练完不仅仅是给大家看个乐，每天都会有一个小考核，对这些动物们的缉毒本领进行检测。

　　看了几天之后，好多熟悉的动物人家就顺利的毕业了。你要是真的携带了毒品，只要靠近这些动物们三米范围内，就会被它们给发现。

　　就是这么神奇，你可能训练专业的缉毒犬都需要很长的时间，但是人家神奇牧场这些动物们，第一批几天就毕业了，剩下的那些估计也用不了多久。

　　而且在训练的短片中也可以看到，响水镇在整个镇子的主要路口上都有禁毒标语。除非你是有医疗用途，要不然只要发现你携带了，好吧，不仅仅要将你抓起来，还要将你记录在响水镇的黑名单上。

　　这还是响水镇的第一项举措，第二项举措就是在响水镇的范围内，全面禁枪。

　　只有执法人员和那个射击场内能够有枪支的存在，其余的人哪怕你有再高级别的持枪证，将来过来这里也要暂时把枪上交，走的时候再还给你。

　　这是一个任性的决定，甚至跟美国宪法的规定还有些冲突，但是刘赫明就是很认真的将这个规定给发布了。你爱干不干，跟咱没关系，因为整个响水镇是他自己的地盘。

　　这条规定刚发布的时候，很多人都表示反感。这些人觉得应该捍卫自己拥有枪支的权利，美国宪法都支持，你非要跟着唱反调？那咱就抵制你，不到你那边去玩。

　　可这样的抵制，也仅仅是在最开始的时候。在互相吵了几天后，支持的声音慢慢的就盖过了他们这些反对者。

　　携带枪支的目的，是为了保护自己的安全。你到响水镇来玩，人家给你提供吃喝玩乐，也会给你提供安全保障。

　　响水镇注册的警员数量已经超过了三十名，这可不仅仅是一个没有多少人口小镇的警局配置，可以说这个配置已经非常高了。

　　如果说仅仅是普通社会招募的警员也没什么，这些人在响水镇官网上公布的信息，都有过服役经历，都是军队中的精英级人员。

　　就这些人，哪怕是普通民众看过他们的履历，都知道比那些社会招募，仅仅通过简单训练的警察强好多倍。

　　你可以说他们是警察，但是更确切的来讲，他们也是一支小型的军队。有这些人保护你在响水镇的安全，你还有什么需要担心的？如果连这些人都保护不了你，那你只能将自己关在保险柜中。

　　这些都算得上是刘赫明针对被整顿事情的方案，以后能够让响水镇上减少很多的麻烦。将来人口多了以后，要是真的发生什么暴力事件呢？没了枪，总归能够将危险的等级降低一些。

　　然后在牧场方面，他也在官网上正式开始对自己啤酒厂的黑啤进行宣传。

　　那些检测报告是一直挂着的，然后就是口感方面的口碑。他连克伦克都没有放过，让他给做了一则广告，给出的酬劳就是以后的黑啤随便喝。

　　这个小广告其实也没啥，也不会在其余的渠道上投放，仅仅是挂在牧场的官网上。内容就是刘赫明和克伦克一起喝黑啤酒，然后给边上的艾丽克斯馋够呛。

　　很简单又很扯淡的小视频，甚至还有一些虚假的嫌疑，可是看过的人们都知道，这则小视频的含金量非常高。

　　克伦克的身份，你让他做广告，你得给多少钱？而且因为这个身份，克伦克能够在黑啤的口感上说假话么？

　　怎么可能啊，这样的人最在乎的就是名誉问题。如果说了假话，黑啤没有那样的口感，克伦克整个人设都将崩塌。

　　从这则小视频上反馈出来的信息，一个是这款黑啤真的很不错，虽然价格有些小贵，另一个就是克伦克对刘赫明的信任。

　　其实这则小广告拍之前，刘赫明是将克伦克给忽悠过来的。邀请他过来品尝美食美酒，然后再请他给自己帮个私人的小忙。

　　克伦克也不含糊啊，答应是答应了，临走的时候直接带走了二十箱黑啤，十桶蜂蜜酒和五大桶糯米酒。

　　会答应刘赫明，也真的是像别人所想的那样是因为对刘赫明的信任。

　　他知道刘赫明很在乎家庭，这些酒不仅仅是对外出售，就是他的家里边也都在喝。那么品质方面绝对就没有任何问题，帮个小忙，敲来这么多酒，还能从刘赫明这边赚个人情，一丁点都不亏。

　　你知道刘赫明这里将来会鼓捣出什么东西来？松露、巨型羊肚菌、土豆，这都是超级美味的食材。他也知道刘赫明一直在为“SUSDA”努力着，将来家里边是不是可以全部换装神奇牧场的食材？

　　你有多少钱，也未必能够买来健康啊，而现在神奇牧场这里出售的虽然是高级食材，但是实际上，他所出售的就是健康。

　　现在还没有多少人注意到这一点，但是克伦克注意到了。可能是因为他从刘赫明这里敲诈过去的各种食材和酒水比别人要多一些，在这方面的感受也更加的深刻。

　　黑啤的售价有些高，五美元一瓶的出厂价已经超过了很多啤酒。但是这个价格跟这个牧场中其余产品的价格相比，好像又不怎么高。

　　而黑啤的销售方式，也不会像别的厂家那样招募大批的经销商。因为产量有限，以后也仅仅会在沃尔玛和塔吉塔超市限量发售。

　　关键就是原料太少，去年仅仅种了200英亩大麦，酿酒用的大麦仅有80英亩。就算是他有了各种加成，整个酿酒用大麦也仅有160吨，每英亩大概在两吨左右的产量。

　　据道尔预估，现有的大麦能够酿造出来的啤酒一公斤大概是5升左右。满打满算这些大麦，也就能够酿造八十万升。

　　看着数字挺高的，可是这是啤酒，不是威士忌，基本上喝得畅快了，一个人一次喝个一两升也是一点问题都没有啊。要是有个小聚会，这个消耗量还会更大。

　　产量真的太少了，所以今年也只能限量供应。等明年新的酿酒大麦收获以后，也许还能够扩大一些产能。

　　喜欢喝啤酒的人，对于牧场中的黑啤都很期盼，只不过他们还得再等一等，还得等酒厂这边再多攒一些货，才能够给这两家超市送过去。

　　这是牧场中的事情，更是有一部分人时刻关注着艾丽克斯。而从前段时间过来玩的游客们发聩出来的消息，小家伙现在正很努力的拍电影呢。

　　这也是新鲜事啊，难道小家伙以后要当童星，进军演艺圈么？

　　好多人在问这个问题，只不过刘赫明都没给回复。小家伙的影片还不定怎么样呢，将来能不能上映都不知道，现在说什么结论都是太早，容易打脸啊。

　　而刘赫明越是不公布消息，人们就越发的关心。你不是还没到恢复营业的时候么？那我们偶遇行不行？又不到你的牧场里去吃饭，我们在汽车旅馆的餐厅里吃就行。

　　这些人原本仅仅是想看看艾丽克斯是怎么拍戏的，可是在这边停留了几天后，却发现现在的响水镇好像在自己的认知中应该刷新一下了。

　　以往过于关注牧场，对于响水镇的关注度就低了一些。可是现在看得多了就发现响水镇上多起了好多的高楼，而今年就会有一些楼交付使用。

　　现在天气暖和了好多，各处工地上也再次恢复施工，就在他们呆的这几天里，都觉得现在的响水镇是一天一个样。好像，在响水镇外边的那个展示图，正在一点点变成现实。

　　他们的随手拍，一下子也让大家的注意力跟着转移了，转移到了响水镇的建设上，大家都讨论同样很激烈。

　　现在不仅仅是在牧场主页上的讨论区，就是在其余的一些论坛中，大家也都有议论。

　　不管当初是谁要算计刘赫明，想要将牧场通过毒品来抹黑，可是他只能失算了。因为现在的人们已经没有人去关注这个事情，反倒有很多人在网上建议应该让牧场尽快恢复开放。

　　会有这样的结果，就连刘赫明自己都很感慨。


第659章 给海洛伊斯升职

　　牧场的生活是一种看似忙碌又很慢节奏的生活。

　　不管是工人们还是牧场中那些暂时兼职放牧的保安人员，在身体上来讲，都很辛苦。因为他们需要早起、晚睡，去暖棚中护理、采摘蔬菜，带着牛羊去放牧、收集好散落到各处的粪便。

　　但是这样的生活只要你习惯了，也并不觉得怎么累，而且还会有一种非常放松的感觉。

　　因为这都是简单得不能再简单的工作，哪怕从来没有接触过的人，看别人做几遍以后，也能够将这个工作给搞定。

　　说白了，就是不费脑子。唯一费点脑子的可能就是现在的弗尔南多，因为今年暖棚中蔬菜的种植品类和数量，刘赫明交给他来负责。

　　别看刘赫明是牧场的主人，可是现在的他对于自家暖棚中蔬菜的产出并没有弗尔南多了解得多，他可以预估出每个暖棚中蔬菜每天大概的收获数量。

　　这是他责任心的体现，也是他将这个牧场当成了自己真正事业来做的必然结果。

　　刘赫明给的待遇太好了，常年在各处农场中工作的他知道，如果离开了神奇牧场，那么将来自己肯定会后悔死。

　　牧场中的薪水虽然跟其余牧场的差不多，劳动强度还稍稍大了那么一点点，可是附属的福利要比别处高太多。

　　这里是真正的管吃、管住，而且品质还很高。这里还会给你提供医疗服务，更是会解决你孩子的上学问题。

　　这样的待遇，全世界你恐怕也找不到第二处。

　　弗尔南多很珍惜，只有吃过更多的苦有了比较，才知道什么是自己需要的、什么是最好的。

　　也不仅仅是他自己，他还要求自己认识的那些人或是从墨西哥别的地区过来的劳工们也要跟自己一样。不仅仅将牧场中的工作当成工作，而是当成奖励去做。

　　这是他们这些人的想法，这些墨西哥籍的工人也算是牧场中工人的典范、是标杆。

　　但是有一些人对于这种“慢”的生活方式，就有些不好接受，他们还想投入到以往那种“波澜壮阔”的生活中。

　　“柯顿，你确定这八个人真的要离开牧场？我提醒你一下，如果他们离开了，以后也就没有在我牧场中工作的机会。”刘赫明看着略显局促的柯顿笑着说道。

　　“德克斯特先生，谢谢您对他们的关心。现在他们既然想离开这里，那就让他们离开吧。”柯顿点了点头，脸上有些苦涩。

　　自己是他们的老大不假，不过那是以前。在被快乐小子帮派给打残了以后，他这个老大也名存实亡。

　　那时候是因为生命受到威胁，这些人才会继续跟着自己。现在已经没有了这样的威胁，他们又想回到以往的生活中。自己控制不了，因为自己已经不是他们以前的那个老大。

　　“哎，坐下吧，每个人有每个人的活法，这些都不是你或是我能够决定的。稍后我会给他们结清薪水，让他们去过自己想过的生活去。”刘赫明对着他招了招手。

　　“以前你有过自己的修理行，经常对一些机车进行改装，那么你在汽车方面的修理技能怎么样？”

　　“还可以，以前也改装过跑车。只不过后来更喜欢机车，才专门做了那个修车行。”柯顿说道。

　　“这样的话，那你就再挑两个你认为技术比较不错的人，以后专门做汽车的维修工作吧。”刘赫明想了一下说道。

　　“今年咱们牧场中还要再添置一些卡车，不过不是燃油的，而是那种清洁能源的卡车，大概要五十辆。对于这些车你在维修与保养上应该也可以吧？”

　　柯顿点了点头，“这些没有问题，我会认真做这份新工作。”

　　“好吧，那就先这样，你挑好了人就跟弗尔南多说一声。”刘赫明点了点头，然后拿出自己的支票本写了几张支票递给柯顿，“这是那些人的薪水，你也要告诉他们，让他们好自为之吧。”

　　柯顿接过支票后心中叹了口气，他知道那几个人是真的跟幸福生活说了再见。他真的不觉得，离开了牧场后，这些人的生活会有多么美好。

　　“你说，柯顿真的喜欢在牧场中这样平淡的生活，还是因为快乐小子对他的威胁才只能在咱们这里生活呢？”萨莎凑过来将腿搭在刘赫明的腿上后问道。

　　“前者多一些吧。”刘赫明想了一下说道。

　　“柯顿的年纪大一些，经历过的事情也多一些。尤其是上次门罗的背叛，对他的打击也很大，不说将他的信念全部摧毁也差不多。”

　　“不过这些都不是咱们需要考虑的事情，那些人有选择自己生活方式的权利。他们不甘于平淡，想要刺激，那是他们的事情。给他们提供过保护，咱们做得已经够多了。”

　　“可是那些孩子们太年轻了，根本都不知道生活的艰辛。”萨莎说道。

　　“那有什么办法啊，要是将他们硬留在牧场中，他们反倒会影响到别的工人。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们牧场可以给大家提供一些额外的福利，但是最根本的一条准则就是不养闲人，连那些小动物们今年我都得给它们找些事情做呢。”

　　“让柯顿做维修工作，也算是人尽其用。原本当初收留他们的时候我就是这么打算的，在美国那些专业技师的薪水都很高，有他们能够节省一些开支。”

　　“还有啊，我发现我们寻找财务官的事情也应该提上日程了。总不能连给工人结薪水这样的小事儿，也得让我这个大BOSS亲自出面吧？你觉得是在外边找一个，还是给海洛伊斯培养一下？”

　　“哈哈哈，如果海洛伊斯知道你又要给她安排新的工作，恐怕会很伤心。”萨莎笑着说道。

　　“不不不，我这是在为她着想，以免她不知道将来的生活该如何选择。”刘赫明一本正经地说道。

　　萨莎拿起了边上的对讲机，“海洛伊斯，你在哪里，你的老板要找你。”

　　稍稍停顿了一下，对讲机里传来海洛伊斯的声音，“萨莎姐，我这就回去。”

　　“好了，看你怎么跟海洛伊斯说。”萨莎调皮的眨了眨眼睛说道。

　　“嘿嘿，看我的。”刘赫明一丁点都没有觉得有多难办。

　　海洛伊斯一身骑师装的从外边跑了过来，刚刚跟点点在赛马场上小玩了一下，今年的征程再过不久也要开始了嘛。

　　“海洛伊斯，恭喜你，你要升职了。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“升职？升什么职？”海洛伊斯有些蒙圈。

　　“海洛伊斯，我觉得你很聪明，也很有能力。”刘赫明一本正经地说道。

　　“老板，你要做什么？”海洛伊斯非常谨慎的问道。

　　“我觉得在你结束完今年和明年的赛程，将冠军的奖杯都捧一遍以后，你可以在财务知识方面认真学习一下。”刘赫明说道。

　　“你想一下，以后牧场中支出的钱财都归你来掌管，是不是很厉害？因为大家想要用钱，都要找你来才可以呢。”

　　“老板，为什么我越听越糊涂？”海洛伊斯咧了咧嘴。

　　“就是要给你升职啊，让你来管理牧场中的财务工作。”刘赫明云淡风轻地说道。

　　“以后你可就是真正的大权在握了，但是你还得努力，这个工作也不是那么轻松，只有我最信任的人才能够担任。”

　　海洛伊斯皱着眉头想了想，这么说来确实好像很不错的样子，管钱啊，那肯定是非常重要。可是她总觉得好像又被老板给忽悠了一样，心中就有些迟疑。

　　“就这么定了，你要知道，我是为了你好，而且你也是我最能信得过的人。”刘赫明认真地说道。

　　“呃……好吧。”海洛伊斯点了点头，还有点小雀跃。

　　刚刚刘赫明提了好几次“最信得过”，让她觉得这是一项非常重要的工作。没有刘赫明也没有自己现在这么美好的生活啊，所以那还没有开始的经营学就先放到一边吧，以后努努力学习一下财务知识也不错。

　　“这就完事了？为什么我会觉得海洛伊斯好可怜的样子？”等海洛伊斯离开后，萨莎有些郁闷地说道。

　　“我是为她好啊，哪里有欺负他。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“你想想，就她这样的性格，要是去外边工作，还不得被公司中的人给欺负死？所以还是给她找一些力所能及的事情做做吧。”

　　萨莎无奈的摇了摇头，海洛伊斯确实是一个没有多少主见的孩子，所以刘赫明才能够这么轻松的忽悠她。

　　不过顺着刘赫明的思路去想好像也不差，这也算是给海洛伊斯升职了。这么单纯的海洛伊斯你要是让她去过那种竞争很激烈的职场生活，她也很难适应。

　　就算是在牧场中经常被刘赫明欺负，都没有看这丫头发过脾气。职场上的明争暗斗那可是更加“血淋淋”，她真的会被欺负得很惨。

　　刚刚都是刘赫明说啥是啥呢，这丫头连最基本的薪水问题都没有问过。你还能指望啥？


第660章 骑大象

　　如今距离牧场被整改的要求已经过去了十五天，人们对于牧场恢复正常营业很期待。只不过在牧场的官网上，却并没有公布准确的恢复营业时间。

　　因为刘赫明发现，现在牧场中这样“静”的生活好像也很不错。平时的游客们多，也会让牧场上显得乱一些。

　　现在牧场中动物们都训练得差不多了，他也跟着轻松了好多。要不然每天都是他跟海洛伊斯一起训练，也是蛮累。

　　今天艾丽克斯这个小家伙的拍摄要在下午进行，所以父女俩也开始在牧场上玩了起来。

　　“爸爸，今天能骑长鼻子象象么？”艾丽克斯在围栏边上跑了一圈儿后问道。

　　“应该可以了，现在它们的身体也都恢复了好多，今天就让你到大象身上玩一会儿去。”刘赫明打量了一下点了点头。

　　牧场中的生活还是非常给力的，这些动物们现在都恢复得不错。那几头狮子老虎伸腰拉胯的看着很慵懒，不过也恢复了一丝兽中王者的神韵。

　　只不过还是有些瘦，跟牧场中那些吃得圆滚滚的动物们相比，差很多。

　　要是往常，艾丽克斯肯定会跟其余的动物们好好的玩耍一番，只不过今天小家伙的目标就是大象。哪怕别的小动物们凑过来，她也没时间去管了。

　　“爸爸，怎么才能骑上去呢？”来到大象的身边，小家伙可是愁坏了。

　　刘赫明也愁啊，大象的身子太高了，看来只能搬梯子过来。对于坐骑无数的闺女来讲，倒是不用担心在大象身上掉下来。

　　跑到工具房，将折叠梯子给拿了过来，回来却傻眼了，自己的宝贝闺女人家稳稳当当的坐在一头大象的脖子上呢，小手抓着大象耳朵，美得不行。

　　“艾丽克斯，你怎么上去的？”刘赫明纳闷的问道。

　　“爸爸，大象的鼻子好厉害呢，一下子就把我给送了上来。”小家伙喜滋滋的说了一句，然后又拍了拍大象的脑袋。

　　大象微微低头，然后长鼻子一甩就放到了小家伙的身边。小家伙也是一丁点都不害怕，往大象的鼻子上一趴，就被送到了地面上。

　　“爸爸，是不是很厉害？”小家伙对着有些看傻眼的刘赫明问道。

　　“厉害，确实很厉害等着，爸爸也要跟你一起坐上去。”刘赫明点了点头，他也变得兴致勃勃。

　　这就是家里有动物园的好处嘛，你想骑啥就骑啥。其实他也想跟艾丽克斯一样去骑一些狮子老虎啥的，只不过人家虽然现在脾气很好，也不让他骑。

　　这头大象看着蛮憨厚，而且自己的体重对于大象来说，也不会造成什么负担。

　　将梯子打开、抻长，然后刘赫明就开始往上爬。很勉强，梯子才两米多高，这头大象的身高却将近三米多。这也就是刘赫明现在的身手比较灵活，要不然还真够呛能够直接爬上去。

　　艾丽克斯看他都爬上去了，也着急得不行，然后就被大象用长鼻子也给送了上去。人家这自动扶梯可比刘赫明的梯子省时、省事得多。

　　“爸爸，我们骑着玩一会儿怎么样？”小家伙扭过身来对着刘赫明问道。

　　“OK，艾丽克斯同学，今天你就是咱们的司机。”刘赫明一本正经地说道。

　　“爸爸坐稳，开车喽。”小家伙喜滋滋的说了一句，然后小腿稍稍夹了一下，大象就开始慢悠悠的往前边走去。

　　还别说，这种居高临下忽忽悠悠的感觉真的很棒。怪不得那么多人出去旅游的时候喜欢骑大象呢，以后自己这边也可以适当的开发一下这个项目。

　　艾丽克斯玩得开心，还要跟别人也显摆一下，然后就指挥着大象在牧场中转悠起来。反正哪里人多就往哪里去，必须得听到几声夸奖才会往下一个目标转移。

　　小家伙就是大家的开心果啊，那夸奖的声音是一波接着一波，也让小家伙更加的开心，人家是真的很喜欢听到表扬呢。

　　“哇，艾丽克斯，你好厉害。”到牧场中来玩的特瑞沙看到骑着大象的艾丽克斯一脸的羡慕。

　　“特瑞沙，你也一起上来，不好害怕，长鼻子象象很乖。”艾丽克斯兴冲冲地说道。

　　要是放在以前，特瑞沙可能还真的会有些害怕，现在她跟艾丽克斯也混久了，家里这些动物们在她的眼里也都是小伙伴。

　　就算是象鼻子将她给带到半空中的时候，她也仅仅是有一点点的害怕。等刘赫明将她给接住放到了艾丽克斯的身后，小家伙就开始兴奋的叫了起来。

　　在别处玩的熊孩子们听到了这边的动静也颠颠的跑了过来，只不过就算是它们站在大象的身边也成了小朋友。

　　“哇，老板，我也要。”还没等艾丽克斯跟熊孩子们的互动结束呢，海洛伊斯也骑着点点跑到了这边。

　　“把手递给我，这边可没梯子。”刘赫明说道。

　　海洛伊斯喜滋滋的点了点头，然后就站到了点点的后背上。

　　“看来你最近跟点点的关系不错嘛。”将海洛伊斯也给送到了大象背上后刘赫明笑着说道。

　　“那当然了，我每天都要帮点点偷香瓜吃呢。”海洛伊斯点了点头。

　　“好吧，你们在这上边玩，我下去跟点点玩一会儿去。”刘赫明说完就从大象的身上滑了下来。

　　高度确实很高，不过现在刘赫明的身手也不差。以前的地狱级别训练，那可不是开玩笑的。

　　点点将它的大脑袋直接凑了过来，在刘赫明的身上蹭个不停。

　　“你撒娇也没用，大象不是你能骑的，还是带着我好好的玩一下吧。”刘赫明摸着它的脑袋说道。

　　这货就是你干啥它都好奇，现在看到大家骑大象，它也想到上边去看看风景去。

　　马鞍是海洛伊斯的，刘赫明坐进去后不是那么的舒服，不过也没啥，反正就是骑着玩一会儿。

　　点点一个小冲刺，就跑到了前边，刘赫明在它的脖子上拍了一下，这货就开始猛加速。

　　点点的速度不是盖的，刘赫明骑着欢畅无比，却忘了后边还有骑着大象的艾丽克斯呢。小家伙也喜欢速度啊，平时骑着麋鹿或是熊孩子们都是嗷嗷跑呢。

　　刘赫明还在前边跑，就听到后边的动静有些不对劲儿，回头一看，大象在自己后边也很是“欢快”的跑了起来。

　　哪怕现在的大象还没有恢复正常的身材，人家那体重也不是别人能比的。现在这么跑起来，都将不远处看热闹的小动物们给吓着了，动静太大。

　　刘赫明都有些无奈，闺女要是玩得疯起来，这个破坏力还是蛮大的。

　　稍稍留意了一下，别看大象的速度起来了，骑在它身上的人却都坐得很稳。就连坐在最后边的海洛伊斯都很稳当，他这才放下点心。

　　一口气直接跑到了彩虹湖旁，艾丽克斯才让大象慢慢的停下来。这一轮跑也给大象累够呛，身子太重了，负担有点大。

　　“艾丽克斯，让大象休息一下吧。”刘赫明说道。

　　“嗯，长鼻子象象口渴了，想要喝水呢。”小家伙随口说道。

　　小家伙话音刚落，这头大象就将长鼻子插进了湖里，猛吸了一通后又将水送到了嘴里。虽然有些浪费，有很多的水从嘴边流出来，不过人家这喝水也蛮自在。

　　又喝了两鼻子，大象有些小开心，然后就将鼻子里吸着的水对着半空中喷了起来。

　　“哇、爸爸，快快看，彩虹、彩虹。象象，继续喷水玩。”艾丽克斯兴奋的喊了起来。

　　刘赫明侧着光看去，大象喷出来的水在阳光的折射下，确实蛮好看。看来今年夏天，艾丽克斯的最佳小伙伴就是这些大象了。

　　“老板，我们今天吃水煮鱼吧？艾丽克斯想不想吃。”海洛伊斯往湖里看了一下后说道。

　　“嗯，要吃辣辣的鱼肉，还要吃嫩嫩的大鱼头。”艾丽克斯挥着小胳膊说道。

　　刘赫明有些无奈的看了一脸得意的海洛伊斯一眼，这分明是她想吃了，然后鼓动自己的闺女。

　　不过这也没啥，确实有些日子没有吃水煮鱼了。家里边可以吃到好吃的太多了，原先的第一美味已经排不上号。

　　骑着点点回到家中拿了两个桶，还将熊孩子们的小车给带了过来。抓鱼好抓，往回带就交给熊孩子们吧。

　　“爸爸给长鼻子象象奖励一条鱼好不好？”看着刘赫明捞上来的鱼，小家伙想帮大象也争取一下。

　　“它最喜欢吃蔬菜和水果，一会儿去暖棚那边奖励它一些西红柿吧。”刘赫明说道。

　　“哦，这样啊，爸爸，你自己玩，我们去找西红柿吃。”小家伙丢下一句，然后就带着大象走开了。

　　小家伙这一走不要紧，不管是熊孩子们还是点点都跟着颠颠的走了，就算是刘赫明喊都喊不回来。

　　看着装鱼的桶，再看看边上的小车，刘赫明那叫一个无奈啊。还有啥办法？将桶给放到车上，自己拉车回去吧。

　　这帮小没良心的，一丁点都指望不上它们。


第661章 鳌虾霸王

　　水煮鱼和剁椒鱼头，真的可以说是刘赫明的招牌菜了，绝对是王牌的级别。

　　在牧场刚刚开始营业的时候，就开始做，一直做到现在，也不知道在他的手底下往生了多少条鱼命。

　　草鱼去鳞，黑鱼去粘液，处理起来，刘赫明是得心应手。闺女想吃了，哪怕是被海洛伊斯怂恿的，那也得用心的做不是。

　　鱼头剁下来留着蒸，鱼肉也麻利的切片，刚刚用料腌制上，就看到克伦克带着人抬着两个大箱子从外边走了过来。

　　“你不会又想从我这里装酒走吧？只有高粱酒了，别的酒我还得留着卖呢。”刘赫明很是谨慎地说道。

　　“我是那样的人么？这次过来是给艾丽克斯送礼物的，艾丽克斯呢？”克伦克白了他一眼问道。

　　“在外边骑大象玩呢，你给她送到什么？”刘赫明好奇的问道。

　　“先不告诉你，快将艾丽克斯喊回来，我找了好久才找到的呢，这是提前给她的生日礼物。”克伦克神秘地说道。

　　刘赫明无奈，只好将在外边玩得艾丽克斯给喊了回来。反正只要克伦克不是到自己这边要酒喝的就成，这人不是据说挺沉默的一个人么？谁知道他还有些闷骚的潜质，混熟了以后一点都不客气。

　　艾丽克斯听到有礼物，骑着大象直接来到了房子跟前儿。她跟特瑞沙下象都很方便，海洛伊斯就没有她们那么灵活。

　　“克伦克爷爷，给艾丽克斯的礼物呢。”小家伙跑进来后美滋滋的问道。

　　“在这两个箱子里，艾丽克斯肯定会非常喜欢。”克伦克笑眯眯地说道。

　　他的跟班们等艾丽克斯过去以后，就将箱子盖给打开了一角。

　　“哇”

　　艾丽克斯看清后喊了一嗓子。

　　“哇”

　　特瑞沙凑过去也喊了一嗓子。

　　“哇”

　　海洛伊斯虽然最后到那边，同样大喊了一声。

　　给刘赫明心痒痒得不行，也不矜持了，颠颠的跑了过去。

　　“哇”

　　等他看清箱子里的状况后，也跟着大喊了一声，这一声比艾丽克斯她们喊得大好多。

　　克伦克真的费了心思，这两个大箱子里装着四只虾，一个箱子里两只。只不过虾的个头就有些大了，最大的那一只足有八十多厘米长，就算是其余那三只小的也妥妥超过五十厘米。

　　跟龙虾长得很像，可能是近亲，两只大钳子个头都不小，虾壳看着也很厚实。只不过让他有些意外的是，这两个大箱子里的水竟然是淡水。

　　见到了光亮，这四只虾也都扬起了自己的大钳子，做好了防御准备，看你们谁敢过来，赏你们一家伙。

　　“这是什么虾也是龙虾么？”刘赫明在大钳子上弹了一下后好奇的问道。

　　“这是世界上最大的淡水鳌虾，产自于澳大利亚的塔斯马尼亚鳌虾。以前的产量很多，现在的产量小了一些，我也是通过关系才弄来这四只活的。”克伦克说道，还有点小得意。

　　“从澳大利亚弄过来的？”刘赫明问道。

　　克伦克点了点头，“找了好多人，才将它们活着带过来。其实上次从你这边回去，我就在想给你准备什么样的回礼。”

　　“这个回礼不错，中午给你吃水煮鱼，再给你弄点烤肉卷泡菜。”刘赫明很是“大方”地说道。

　　“啊，不吃了它们么？”克伦克有些傻眼了。

　　“吃啥吃，这么大的虾吃了不是太浪费？我先养一养，万一养活了呢，以后咱们不是会有好多这样的大虾吃。”刘赫明白了他一眼说道。

　　“你确定你能养得活？它们现在看着个头很大，可是它们的生长周期也很长，据说它们的寿命要有六十多年呢。”克伦克很是怀疑地说道。

　　“怕啥，我这边那个大螃蟹不也养着呢么？现在又在挖湖，专门弄个虾湖，以后咱们吃虾也直接到下边去捞。”刘赫明毫不在乎地说道。

　　克伦克很怀疑，他觉得刘赫明说的有点扯淡。

　　塔斯马尼亚岛的气候，跟这边能一样么？你想养就能够养活？只不过刘赫明说得很认真，他也不可能用这样的借口敷衍自己，然后自己偷摸吃，而是真的要养。

　　“放心吧，先在家里边养两天，看看状况，如果它们无法适应，那就可以将它们送到肚子里了。万一要是能够适应下来，以后就随时都能够吃了。”刘赫明笑着说完，就自己抱着箱子给送到了厨房。

　　艾丽克斯和特瑞沙就成了小小跟屁虫，对于这四只大虾那可是好奇得不行，还从来没有看过这么大的虾呢。

　　“还有没有别的门路？再弄一些澳大利亚的水产品，鱼虾蟹，啥都可以啊，我在牧场里养着玩。”递给克伦克一根雪茄后刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“运输过来会很麻烦的，你那么喜欢为什么不在澳大利亚买个小岛自己去抓？反正又不贵，还很有趣味。”克伦克没好气地说道。

　　他也是发现了，刘赫明根本都没将自己当外人啊。像这种鳌虾因为现在限售，弄一些还成，就算是费事也值得。普通的鱼虾蟹，还用得着自己出手？

　　“呃……你不会是真的想买个海岛？用来抓海鲜吃？”看到刘赫明在考虑的样子，克伦克有些不淡定了。

　　“好像确实可以啊，也不知道他们那边的小岛多少钱。偶尔带大家过去住一下，抓一些海鲜吃，那种现抓上来的肯定味道很棒。”刘赫明说道。

　　“而且你想啊，还有自己的沙滩，还能带艾丽克斯在海里玩，会不会很美？当然了，最重要的是小家伙喜欢吃海鲜，这样她就可以自己抓自己吃了。”

　　克伦克不知道该说什么了，为了艾丽克斯吃水果，这货能够搞一个大果园子，为了艾丽克斯能够吃到现捞的海鲜，他又真的动心要买一个海岛。

　　自己也见识过很多任性的人，可是从来都没有见过像刘赫明这样任性的。人家买海岛要么是为了度假，要么是为了投资，而他呢？仅仅是为了吃海鲜。

　　“你这个主意很不错，中午再给你加一道菜，给你煎两块鹅肝。”刘赫明再次“很大肚”地说道。

　　克伦克无奈的摇了摇头，以后自己说话也得慎重一些，要不然恐怕自己都受不了刘赫明的刺激啊。

　　四只大鳌虾成了家里边的新宠，趁着别人不注意的时候，刘赫明往里边加了一些小湖水。这个水可不是白加的，也是他有信心能够将这四只虾养活的本钱。

　　现在就盼着这四只虾里有公有母，要不然就算是自己给它们养得活蹦乱跳的，它们也不能生小虾啊。

　　答应了克伦克，今天中午就得好好操持一番。为了让克伦克觉得这趟没白给弄来虾，烤肉都是让艾丽克斯往烤架上放的，小家伙现在干这个活也是驾轻就熟。

　　薄薄的肉片仅仅烤了一点点的时间，翻了个身后往肉片上放一些泡菜用夹子一卷一夹，放到你的盘子里，这就算齐活。

　　别看做法很简单，可是这个是艾丽克斯做的啊，那个含金量就比刘赫明做的高很多。给艾丽克斯忙活够呛，因为大家都喜欢吃她做的烤肉啊。

　　等刘赫明将水煮鱼和剁椒鱼头给端上来以后，小家伙才算捞到休息，品尝起美味的剁椒鱼头。

　　艾丽克斯最让大家喜欢的一点，就是不管多好吃、多美味的食物，人家都不会吃独食。虽然鱼头摆在她的跟前，人家也是用筷子都给大家夹一些肉，没多有少的，人家的心思反正是尽到了。

　　水煮鱼好吃、烤肉卷泡菜也好吃，煎鹅肝的档次也不低。这算是中、法、韩三种烹饪方式汇聚到了一起，各有代表，又都很美味。

　　“你的鹅肝真的很棒，每次吃都有一种吃不够的感觉。”克伦克吃完了鹅肝后感慨地说道。

　　“先别着急，牧场里现在也在养蜗牛，就是不知道它们什么时候才能生娃长大。”刘赫明笑着说道。

　　“今年孵化的小鹅也很多，将来每个月也都能够对外供应一些。到那个时候，想吃就能吃了。”

　　“其实我觉得也没啥，现在艾丽克斯就不怎么喜欢吃了。就像开始时的松露那样，现在偶尔吃吃还成。”

　　要不是要注重一下餐桌礼仪，克伦克觉得自己真的应该跟刘赫明好好的谈一谈，能不能不要这么刺激人。

　　艾丽克斯为什么会有些不喜欢吃鹅肝和松露了？还不是因为你这个败家爹。看到小家伙喜欢就顿顿给人家吃，天天吃、顿顿吃，就算是再好的食物，人家也会有够啊。

　　虽然说，刘赫明在小家伙的日常生活中，没有给她准备太多的奢侈品，顶多就是芭比娃娃买的多一些，其余方面照比很多富豪都会差一些。

　　但是，只有真正了解的人才知道，艾丽克斯的生活要比很多王室公主都要强很多，是真正公主级的。

　　别的不论，就单单在吃这方面，小家伙的标准恐怕很多人都只有眼馋的份。哪怕你再有钱，你想买人家刘赫明也不卖啊。


第662章 只有更人性

　　克伦克以为自己已经见识到了刘赫明的任性，可是在下午看到他们两口子凑在一起已经开始研究起澳大利亚出售的海岛时，他就更加的不知道该说什么了。

　　你们要不要这么心急？而且吃海鲜也未必就非要在澳大利亚买吧？美国附近也有很多海岛和盛产海鲜的地方，非得一下子跑那么远么？

　　两口子看得很认真，基本上是萨莎在平板电脑上操作，刘赫明在边上一边给她按腿一边看。至于说克伦克，虽然也算得上是尊贵的客人，不过现在没人将他当回事。

　　网上的信息很多，给刘赫明都有些看花眼了。他以前还以为这些海岛大多都是在那些适合旅游的地方才会有出售呢，没想到澳大利亚周边地区也是如此。

　　然后他就觉得比较有趣儿，因为澳大利亚位置的特殊，你可以说他是最小块儿的大陆，也可以说他是最大的岛屿。

　　这就是一个移民国家，却有着得天独厚的资源优势。你们中东可以玩石油、玩天然气，咱们可以跟你们玩矿石。

　　“萨莎，别看这些只有租赁权的岛屿了，虽然说价格不怎么贵，但是使用的时间太短了。”看了一会儿后刘赫明说道。

　　“可是那些有产权的岛屿价格都有些贵，我们更多还是生活在牧场中，是不是有些浪费？”萨莎有些犹豫地说道。

　　边上的克伦克点了点头，这样才对嘛，这才是过日子的人。

　　“没关系啦，这个算是送给艾丽克斯今年的生日礼物。现在的小家伙还好糊弄一些，你送给她啥，她都开心。等将来长大了，你就算是花再多钱，她都未必喜欢呢。”刘赫明说道。

　　萨莎想了一下点了点头，“好像确实是这样，最近她对芭比娃娃的兴趣儿都少了一些。那我们买了海岛是不是还得给她买一艘游艇啊？要不然怎么出去玩？”

　　“嗯，这个确实应该搭配着来。”刘赫明很认真的点了点头。

　　“不过就不用搞那种太大的了，够咱们这几年在海岛边上玩就可以，等将来家里人多了再换大的。”

　　“那就买这个吧，这个海龟岛很不错，有23英亩，上边的建筑也很完善，咱们买来就能直接用。”萨莎指着电脑上的一座海岛图片说道。

　　“这个岛就有永久产权，在岛周围的海底产权也会带一些。这就是咱们家自己的地盘了，而且还很便宜，标价才400万澳元。我看介绍，布兰登·朗尼买的时候还花了五百万澳元呢。”

　　“好，那我就跟刘翊联系一下，让他过去买去，看看能不能将海底产权的面积扩大一些。”刘赫明稍稍考虑了一下就答应下来。

　　然后就在克伦克有些不可思议的目光中拿出电话跟刘翊说了一下，很简单的要求，买下这个海龟岛，尽量扩展一下海底产权面积。再有的要求，就是要在艾丽克斯的生日之前将这个事情搞定。

　　“你们就这样决定了？”等刘赫明挂断电话克伦克问道。

　　“是啊，也没有别的好选择了。虽然说还有一些大的海岛，但是那个面积都太大了，除非开发成旅游区，要不然没有太大的意思。”刘赫明说道。

　　“可是开发成旅游区又会变得很乱，这个岛就是我们家过去休息、吃海鲜的地方，面积虽然不是很大，也足够了。”

　　“可是你就不在别的地区也多比较一下？”克伦克还是有些不理解的问道。

　　“用不着。”刘赫明摇了摇头。

　　“萨莎觉得这个岛不错，我也觉得这个岛不错，这个岛又符合我们的要求，那就不用再比较了。比较得多了，反倒会让自己为难。”

　　克伦克摇了摇头，虽然说这两口子能够避过选择困难症，但是在这个事情上他还是觉得应该多看看嘛。这才多久啊？前后不到半个小时的时间，他们就直接敲定了。没有最任性，只有更任性。

　　给他的感觉就是，这两口子有些拿钱不当钱。虽然说以他的身家来讲，就算是花再多钱买小岛也能买得起，但是这么“仓促”之间就决定花出去三百多万美元，还是有些“不认真”。

　　刘赫明可不知道克伦克心中有那么多的想法，他也是真没有往这方面去想。

　　虽然说自己现在还有不少欠债，但是他也是真的不愁。牧场中的蔬菜每天都能够带来利润，再过不久啤酒也将开始正式售卖。再过两个来月，那些松露也能够上拍。

　　牧场中一年划拉个大几千万美元的利润，还是没有什么问题的。

　　这还是能够看得到的，还有暂时无法估量的肉牛、羊、牛奶这三样呢。这也是钱啊，而且也将是不菲的钱。

　　现在就是为了能够跟肉牛一起出栏，要不然羊肉都已经可以直接供给卡塔尔王室了。哈雅都跟自己催了一次，就想让家里也早点吃到这些羊，以后就从这边直接订购了。

　　可以说，他赚钱真的很容易，而且这次买海岛的最终目的还是为了闺女能够在澳大利亚吃到最新鲜的海鲜，他就觉得这个岛很不错，很符合自己的要求。

　　再者说，这个岛现在的岛主同志前年购买的时候还花了五百万澳元呢，现在仅仅要价四百万澳元，成交价肯定会低一些，这也是捡便宜嘛。

　　“你第二个孩子是男孩还是女孩？”克伦克好奇的问道。

　　“现在还不知道，我们让医生给我们保密。”刘赫明笑着说道。

　　“不管是男孩还是女孩，将来也都能够给艾丽克斯做个伴儿。这个小家伙啊，现在越来越需要同伴了，以前还能用小动物们糊弄一下呢，现在就不行了。”

　　“现在我就在想，这个小家伙出生的时候会不会将艾丽克斯的生日给搅和了。预产期就在那几天，有些愁人。”

　　“哈哈，有的忙了。”克伦克笑眯眯地说道。

　　一个艾丽克斯都被刘赫明给宠成了这样，要是再有一个小宝宝，都不知道刘赫明会干出什么“惊天动地”的大事儿来。

　　“你的牧场会在解封后就正式营业么？还是再坚持一段时间，让民间的呼声更高一些？”克伦克又接着问道。

　　“其实我现在也在考虑这个问题，他们给我这个停业整顿的要求本来就有些不合理。”刘赫明皱眉说道。

　　“固然在我的牧场中发现有贩毒人员，我们确实也应该承担一些责任，但是这个责任绝不应该这么大。”

　　“虽然现在我们也会有些损失，但是我觉得应该再继续坚持一下，等艾丽克斯过完生日再说吧。”

　　“我牧场中有很多华夏的工人，这次已经给他们放假了，让他们自己去玩，也可以回华夏去看看自己的亲人。”

　　“不管是谁在背后算计我们，我都不担心。没有游客损失的也不光是我们牧场，还有航空公司和我们采购食材的商家。熬呗，反正我赔得起。这个事情不给我一个满意的说法，我是不会这么轻易结束的。”

　　“恐怕鲍尔他们会着急吧？”克伦克笑着说道。

　　“嗯，鲍尔给我打过电话。虽然我这边事情的影响现在看来仅仅是我收到的损失最大，但是也会影响到其余人到蒙大拿州来投资。”刘赫明点了点头。

　　“这次的事情也给我敲响了警钟，不能够将所有的产业都放到一起。今天可以出这个事情，明天就可能会出那个事情。”

　　“好在现在我的收入主要是以农产品为主，他们没法在这方面做文章，但是将来也都是保不准的事情。”

　　“我不想说是某些政府部门的腐败，但是让我停业整改这么长时间，不可能没有某些人的特别关照。”

　　以前的时候，他仅仅以为这是胡安陷害自己的一个手段。可是在刘翊跟有关部门沟通无果，还拿到了这么长时间的停业整顿后，他就觉得这个事情的味道有些不对劲儿。

　　这样的处罚对于自己是绝对不公平的，因为在美国这根本都不是什么大事儿，又不是自己这边张罗的贩毒。

　　可是就是这样的小事却被人给上纲上线了，只能说还有人在这个事情里起作用。具体是文森、威廉还是胡安收买的人，他还猜不到。

　　但是他有一点能够做到，就是让这个事情的影响力扩大。影响力扩大以后，关注的人就会多，议论的人也会多。

　　群众的眼睛是雪亮的嘛，等这个事情变成了一个事件，那么鲍尔他们不管想不想，都得发力，将这个事情参与的人找出来。

　　自己这里遭受过的一次次不平等待遇已经太多了，要是不给这些人一个狠狠的教训，下次指不定还有人敢乱打自己的主意。

　　“那你要加油，只要保证给超市稳定供货就可以。如果有需要我们配合的事情，我不介意给你帮一些小忙。”克伦克笑眯眯地说道。

　　“才不给你蹭热度的机会呢，这样的小场面我要是应付不过去，将来响水镇也没法运营了。”刘赫明摇了摇头。


第663章 熊妈归来

　　“爸爸、爸爸，快快起床。”

　　刘赫明睡得正香呢，就听到边上传来了艾丽克斯的叫喊声。本想将小家伙给抓到床上跟她玩一会儿，只不过今天小家伙明显有事情，一个劲儿的拉着他往外走。

　　连外套都没穿，就这么穿着睡衣别小家伙给拽了出来。

　　早晨的温度还是有点低的，一下子就让刘赫明剩下的一点点的睡意全部跑光光。

　　“爸爸你看，它们是不是要开花？”艾丽克斯指着身前冒出了花骨朵的桃树问道。

　　“嗯，过几天就会开花，然后今年艾丽克斯就能够吃自己家里种的大桃子了。”刘赫明仔细看了看说道。

　　“爸爸，为什么别的桃树没有这个小包包呢？”艾丽克斯到其余的桃树那边转了一下后好奇的问道。

　　“这个啊，可能是别的桃树平时不爱吃饭，所以它们长的就有些慢。”刘赫明琢磨了半天，才给出了理由。

　　只不过人家艾丽克斯也不是那么好骗的啊，大眼睛仍旧闪亮的看着他。他也没辙，然后他想到了一个转移闺女注意力的办法。

　　一把将小家伙给抱起来，然后抱着她就开始疯跑。很有效果，又开始玩耍了，小家伙哪里还会去管什么桃树不桃树的，哇哇乱叫的找自己的动物小伙伴们来救自己。

　　父女俩这通闹，一下子就将牧场平静的早晨全都给破坏掉了。他们的声音吸引了那些小动物们，然后在他们的身边就汇聚了好多的小动物。

　　人家哪里知道他们在干啥，你们喊啊叫的，那就大家一起玩呗，顺便还能蹭点吃的不是。

　　其实这个场面还是蛮喜感的，毕竟那些狮子老虎这些吃肉的跟那些吃草的混杂在一起的样子，在别的地方你看不到。

　　为了让闺女不再继续追问桃花的问题，所以今天这些动物们的早餐刘赫明就跟牧场中的专职饲养员还有招募来的志愿者们，一起给操持了。

　　其实综合来讲，现在牧场中这些吃草的动物们是待遇最高的。他们吃的草有很大一部分比例是牧场中的那些干牧草，这可以说是吃草界目前最顶级的口粮了。

　　别看那些吃肉的每顿饭也是肉食管够，它们吃的那些肉都是从外边买来的宠物级食品，都是普通的。

　　只不过就算是这样，它们也很幸福，总比在外边风餐露宿或是在动物园中没吃的强很多。

　　“诶？爸爸，怎么多了头小熊？”正喂着呢，艾丽克斯看着动物群中被挤得东倒西歪的小熊很是好奇的问道。

　　刘赫明往那边看了看，还真是，不知道这个小家伙是从哪里混过来的。

　　“你们平时喂的时候有注意到那头小熊么？”刘赫明对饲养员问道。

　　“老板，它好像是今天刚刚过来的。”一名饲养员仔细的看了看，摇了摇头。

　　刘赫明将边上的一头麋鹿给推开，然后走进去将小熊给抱了起来。这小家伙比当初捡到的熊孩子们大了一点点，状态也好很多，圆滚滚的。

　　“老实交代，你是怎么混进来的。”刘赫明用手指捅着小熊的肚皮问道。

　　小熊哪里知道他说啥，被他捅的有些不耐烦，也变得张牙舞爪的。哪有刚见面就摸人家肚皮的，太没有礼貌。

　　艾丽克斯也挤了过来，直接就将小熊宝宝从刘赫明的怀里给抢了过去，虽然抱着有些费力，人家暂时也不打算撒手了。

　　父女俩正研究呢，就听到外边传来了一阵阵的熊啸声。

　　给刘赫明都吓一跳，还以为这是人家家长寻过来，要夺回自己的小宝宝呢。

　　看清了狂啸着的熊，也知道了这小熊宝宝是谁的。说起来应该算是熊大和熊二的妹妹，叫声就是它们一家三口发出来的。

　　“老板，没关系么？看那头熊好凶。”一名饲养员有些担忧地说道。

　　“不用担心，那头稍小一些的是它们的妈妈。自己出去玩了这么久，回来还给它们带了个妹妹，估计正在解释这个事情。”刘赫明笑着说道。

　　“熊妈、熊妈，我在这里。”艾丽克斯早就等不及的抱着小熊宝宝跑了过去，还边跑边喊。

　　那边一家三口的吼叫声停了下来，全都看向了小家伙。熊妈更是老老实实的坐在了地上，等着艾丽克斯过去。

　　对于艾丽克斯怀里抱着的小熊宝宝熊孩子们很好奇，两个大大的脑袋凑了过来嗅个不停。人家小熊宝宝可不管它们是谁，小熊爪一熊赏了一下。

　　“你就厉害了，出去玩了这么久，又带回来一个娃。”刘赫明走到熊妈的跟前儿说完之后就给熊妈仔细检查起来。

　　还成，这次身上没有伤口。也不知道这一冬天它都是怎么过来的，好像因为在自己这边生活过，它生娃的时间也有些混乱了。

　　熊妈也算是牧场中动物们的老人儿，刚刚它跟熊孩子打招呼的吼叫，也将房子里的那些动物们给叫了出来，现在塞林就带着自己的老婆孩子凑在熊妈的跟前儿打招呼。就连很讨厌现在天气的小虫虫，都从房子里爬了出来。

　　小熊宝宝没有见过这个阵仗，看到小虫虫的大嘴，给它也吓够呛，直接就跑到了熊妈的身边，寻求保护。

　　“老板，这是熊妈新生的娃？”凑过来的海洛伊斯看了一会儿后好奇的问道。

　　“可不就是么，这次回来又带回来一个。”刘赫明笑着点了点头。

　　“赞啊，老板，咱们牧场好厉害，都是一家子一家子的呢。什么时候给小虫虫也找个伴，让它也组成个大家庭。”海洛伊斯兴致勃勃的问道。

　　刘赫明想了一下，还真是这样，游隼一家子、塞林一家子、小方猫一家子、大灰狼一家子、熊孩子们一家子，看来以后在自己这边，它们都能够发展自己的种群文化了。

　　熊妈归来，也让大家开心得不行。毕竟以前都跟大家生活在一起嘛，算是熟客。而且这次人家又当妈了，还带回来一头可爱的熊宝宝。

　　熊宝宝真的很可爱啊，不管是大人还是小孩，都想抱一抱。还在这里跟着混的克伦克也争抢着抱了一会儿，顺便让艾丽克斯给他拍了好多照片。

　　这也是他喜欢呆在这里的一个原因，你可以体会很多无法想象的事情。动物饲养员偶尔可以抱抱熊孩子，但是他们也不敢当着熊妈的面抱啊。

　　等大家都抱玩了一圈儿，小熊宝宝是一丁点脾气都没有了。你有脾气能咋地？人家该抱还抱你，该捏爪子捅肚皮还是会这样，自己的妈妈也不管不问的。

　　艾丽克斯更是直接就给它抱到了卫生间，然后就开始给它洗澡。

　　这是艾丽克斯的老本行，只不过现在动物太多了，有些洗不过来。但是作为刚刚加入家里的新成员，还是可以体会一下特别服务的。

　　这是小熊宝宝第一次洗澡，有些不适应，小熊眼里也有些无奈。只不过跟别的小动物们不同的是，在用风筒给它吹毛的时候，它很喜欢，一丁点都不害怕。

　　熊妈也享受了一下刘赫明的服务，只不过它就只能在院子里用温水洗了。克伦克很想也跟着尝试一下，还是没有鼓起这个勇气。

　　熊妈跟熊孩子们可不同，熊孩子们是从小就养在刘赫明身边的，虽然也是大块头，但是眼神很温柔。熊妈就不同了，它的眼神就非常凌厉。

　　小熊宝宝洗净吹干，脑袋上还被艾丽克斯给绑了一个蝴蝶结。一身干爽的小熊宝宝看着很可爱，刘赫明更是将熊孩子们小时候的照片给翻了出来，做了一下对比。

　　不知道是不是心理原因，反正他自己都觉得人家熊姑娘比当初的熊孩子们都要可爱很多。

　　房子的客厅不算小，可是现在连人带动物的，也将大大的客厅挤得满满当当。

　　“看来当初盖房子的时候还是没有考虑周全。”刘赫明看了一眼后凑到了萨莎的身边说道。

　　“哪里会想到有这么多的动物啊，而且它们跟咱们又这么熟，都不忍心将它们给赶到外边去呢。”萨莎也有些头疼地说道。

　　都是一家子一家子的，它们已经习惯了在房子里生活，哪怕现在熊孩子们也要在房子里才睡觉。

　　它们还仅仅是膀大腰圆，多占了一些个体空间。灰狼们才是真正的一大家子人，连大带小的，偶尔还会被撕家组合给混进去。

　　“先凑合过吧，等过两年要是再多的话，咱们再盖新房子。”刘赫明将边上看热闹的小老虎给抱到了怀里说道。

　　这也证明了一句话说得真的很正确，计划没有变化快嘛。

　　盖房子的时候仅仅是为艾丽克斯考虑了，没有考虑到这些小动物们。现在它们是越来越多，艾丽克斯也跟它们生活习惯了，就算是等艾丽克斯长大了，恐怕这些小动物们也得跟她一起生活。

　　这是人家真正的小伙伴啊，你要是真敢给赶外边去睡觉去，小家伙都得伤心得不行呢。

　　现在还算可以，房子的空间暂时够用，等再发展个三五年，它们的这些“家族”肯定还会添丁进口啊，那时候就该头疼了。


第664章 免年费么？

　　牧场中又多了一头小熊宝宝，这个照片放到了网上之后，让很多人心里都痒痒得不行。你要是正常的多了一头熊宝宝也没啥，可是你们抱着它不停的拍照，这就有些不对了不是？

　　只不过就算是他们想要到这里来玩的心情再迫切，神奇牧场现在也还是关闭状态。哪怕你在汽车旅馆那边预订房间，服务员也会提前告诉你，牧场不接待游客。

　　现在这些人也就每天隔着屏幕看一看牧场中的这些动物们，想要近观那是一丁点的机会都没有。

　　只不过他们羡慕的艾丽克斯现在也有一点点的小烦恼，还想在家里跟小熊宝宝玩一会儿，可是今天还要过去学校拍电影，这就让小家伙很纠结。

　　刘赫明觉得这个事情不应该成为艾丽克斯的困扰，大手一挥，熊宝宝带走，一起拍戏去。

　　艾丽克斯一下子开心得不得了，跑到刘赫明的身边赏了一连串的香香，让刘赫明也美滋滋的。

　　刚将小家伙给送走，刘赫明就接到了汇报，摩根大通的帕特里奇过来了。

　　对于他的到来，刘赫明很欢迎，直接给予了他最隆重的接待，带着家里的大小动物们全都在房子前的草坪上等着他。

　　“哈哈，德克斯特，如果不知道的还以为你要故意吓唬我呢。”帕特里奇笑着说道。

　　“你是金主，谁敢吓唬你们？这次突然来访是不是有什么重要的事情？你要仔细考虑，因为这将关系到你在我这里能够享受到的服务。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“当然有很重要的事情，要不然我可不敢过来。”帕特里奇笑眯眯的从自己的包里拿出来一张申请表格。

　　“这是干啥？我现在没有贷款的需求。”刘赫明接过来后随后说道。

　　边上的克伦克看了一眼，“恭喜你，你将会成为摩根大通最尊贵的客户了。”

　　“德克斯特，我代表摩根大通诚挚的邀请您成为我们银行五星至尊黑卡的用户。”帕特里奇笑着说道。

　　“这就是传说中黑卡的申请表？”刘赫明好奇的问了一句。

　　“是的，这是我们银行最高等级的信用卡。”帕特里奇说道。

　　“其实凭借您现在的资产在很早以前就满足了条件，只不过您在我们银行的开户时间有些短，所以才拖到了现在。”

　　“这个卡就是那种想买什么都能刷？不限额度？”刘赫明跟着问了一句。

　　“当然，要不然怎么会是我们银行最高等级的信用卡呢。每一位卡主，无论做什么事情，都会得到我们银行的支持。”帕特里奇很是自得地说道。

　　“那样的话，免年费么？”刘赫明笑眯眯的来了一句。

　　听到他的话，帕特里奇的脸就僵在那里。他很怀疑自己是不是听错了，能够被自己亲自邀请的人到现在，刘赫明仅仅是第三位。

　　而且就算是再低一级的黑卡，基本上被邀请的人也都会很荣幸的接受下来，从来没有人会关心年费的问题。

　　并不是你有钱你就可以成为黑卡的卡主，黑卡存在的意义也不仅仅是因为它的材质是黑的，而是因为这张小小的卡片能够给你带来的超多特权。

　　每一位卡主你自己没有申请的权利，只有银行觉得你可以了，才会给你发邀请函。可是自己刚刚听到了什么？竟然问自己是不是免年费。

　　“德克斯特，你确定你刚刚不是在开玩笑？”边上的克伦克也好奇的问道。

　　开始他以为刘赫明又在瞎胡闹呢，可是现在看来不是那么回事啊，他好像有点小认真。

　　听到克伦克的问话，刘赫明真的很认真的点了点头，“这个黑卡确实很棒，确实能够给自己带来很多的享受。可是在使用的时候又不是无偿的，花的钱都有利息。”

　　“而且我现在就觉得自己该买的东西也都买得差不多了，就算是再买自己赚的钱应该也够了吧？走正常的付款渠道不就好了么？”

　　“德克斯特不一样的，虽然有些服务确实是收费项目，但是还有更多是免费的。”帕特里奇在边上说道，他觉得有必要纠正一下刘赫明对超级黑卡的错误认知。

　　“比如说你出去玩的时候对预订的酒店不满意，就可以跟我们联系，我们会帮您安排符合您要求的酒店。您所需要支付的仅仅是酒店的房费，我们的服务就是免费的。”

　　“而且就算是有些服务我们会收费，相对于您能够享受到的也会具有超高性价比。真的，我没有骗你。”

　　帕特里奇都有点着急了，这还是自己这辈子第一次这么认真的给别人推销黑卡，甚至讲解年费的问题。

　　这些富豪们谁会在乎年费啊，对于他们来讲，这都是完全可以忽略的。但是今天自己就碰到了以为比较“抠门”的富豪。

　　“哎，你都这么说了，那就办一张吧。我直接在这下边签名就OK了吧？”刘赫明一脸无奈的问道。

　　帕特里奇无语的点了点头，他很想跟刘赫明说要不你就别申请了，可是也不能。

　　固然说银行会挑选客户发放黑卡，但是他们挑选的这些客户中最主要的一个标准，就是能够促进银行的收益。

　　这个收益是全方面的收益，资金往来、银行发展、联动效应等等。而刘赫明和他的响水镇，就被摩根大通认为是极具投资潜力的，要不然何至于还让帕特里奇亲自来一趟。

　　“哎，赚钱不容易啊。”刘赫明将签好了名字的申请表递给了帕特里奇说道。

　　边上的克伦克都有想揍人的冲动，赚钱是不容易，可是你不是仅仅用了不到半个小时的时间就买了一个海岛么？几千美元的费用，你随便哪里省省还省不出来？

　　“你们的表情为什么这么纠结？我还打算今天给你们烤全羊吃呢，可是我牧场中自己养的羊。”刘赫明看了他们一眼有些搞不清的问道。

　　帕特里奇苦笑着咧了咧嘴，他真不知道该说啥了。估计等将来自己退休了，可以将这件事情写到回忆录中。

　　“帕特里奇，你们银行考虑得怎么样了？到底要不要在我们这边设立一个分行？现在我响水镇的地皮虽然看着很宽裕，不过也有些紧张了。”刘赫明笑着问道。

　　“德克斯特，基本上差不多。不过这个事情会有专门的人跟你联系，而且现在响水镇的开发程度让我们无法决定设立什么级别的分行。”帕特里奇说道。

　　“那还用考虑什么？设定最高级别的分行呗。未来的响水镇多么有潜力，要是等我这边的地皮都分出去了，你们到时候找不到可别怪我没提醒。”刘赫明一本正经地说道。

　　“德克斯特，设立一家分行不是那么容易的事情，而且分行的级别将会直接关系到我们招募的员工数量。”帕特里奇只好耐心的解释。

　　“哎，要不是当初贷款的时候答应了你们和花旗银行，我早就去跟别的银行联系了。其实现在我这里也接到了一些银行的咨询电话，他们对于在我这里开办分行都很有兴趣儿。”刘赫明说道。

　　“这可不是在骗你，是真的。虽然他们银行的规模可能会小一些，但是他们同样很看好响水镇的潜力。”

　　“你放心，这个事情我们会尽快提交到董事会上。”帕特里奇点了点头。

　　“对了，要不要提前体验一下我们银行的服务？现在你牧场的一些小问题，我们能够帮你解决。而且这样的服务，我们也是完全免费的。”

　　他觉得还是应该让刘赫明对自家银行的五星黑卡更加重视一下，这个比普通的黑卡都高很多级呢。

　　“不用，我现在根本就不想让这个事情解决掉。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“对了，克伦克已经给艾丽克斯准备了生日礼物，你这里也不能忘记。至于我第二个小宝宝的降生礼物，那个今年就不要了，等明年生日的时候再说。”

　　“我知道了，你是一定要将年费给赚回去对不对？可是就算是没有这张黑卡，我也会给艾丽克斯准备礼物的。”帕特里奇无语地说道。

　　“帕特里奇，他这个人，很多时候你不能用常识来判断。我觉得跟他接触的时候，就尽量让他占便宜吧，我们只要将目光放在他的酒水上就好。”边上的克伦克插了一句。

　　“是啊，确实这样。”帕特里奇很有同感的点了点头。

　　“他可以送给咱们价值不菲的蜂蜜酒和土豆，现在竟然因为这么一点点不多的年费要好处。”

　　“喂，你们注意点好不好，我还在这里呢，你们就想着瓜分我的酒？”刘赫明故作恼怒的来了一嗓子。

　　“这有什么？我又没有那么多的时间守着你的网站进行拍卖。对了，这次蜂蜜酒我就不要了，你新生产的糯米酒和啤酒给我来一些就好。”帕特里奇说道。

　　今天有些郁闷了，是被刘赫明刺激的。所以他觉得自己也应该发挥不要脸的精神，该要就得张嘴。


第665章 想要什么样的生活

　　哪怕刘赫明对于这个黑卡确实不怎么感冒，招待帕特里奇还是很用心的。

　　前边的事情，算是公事，公事完了就是私谊么，对于朋友刘赫明从来都很舍得。这次没有继续炖大鹅，就像他说的那样，烤全羊。

　　除去松露啊、鹅肝啊，这些顶级的食材，他觉得目前牧场中最有代表性的就是烤全羊了。这个羊肉最起码在外边你也是吃不到的，能够让帕特里奇尝个鲜。

　　对于这个羊，帕特里奇也很期待。毕竟响水镇的发展根本，还是在刘赫明的牧场所产上。只有刘赫明有足够的资金，才能够实现响水镇的开发，才能够吸引更多的人过来生活。

　　“那边正在建造的就是哈雅公主的宫殿么？”等刘赫明将羊放到烤炉里后帕特里奇问道。

　　刘赫明点了点头，“对于她的宫殿，她很关心，要是别的事情她才不会管呢。她们的生活啊，根本就不是咱们能够去想象的。听她念叨，好像这里最少要有十名以上的仆人。”

　　“他们的生活方式跟咱们是不同的，我的房子也打算今年就建起来。现在正在设计图纸，将来的施工也交给你们怎么样？”克伦克看着刘赫明问道。

　　“可以，不过可能工期会拖一下。毕竟今年的主要施工全部以镇上的那些为主，哈雅这里都是她从她们国内带来的人。”刘赫明点了点头。

　　“我可没有办法跟她比，我也是穷人，需要省钱过日子才行。”克伦克耸了耸肩膀。

　　帕特里奇翻了个白眼，“你们都是穷人，就我是富人，可以吧？”

　　“帕特里奇，要是有富余的资金就在这里弄一套房子吧，现在他还能答应你，等响水镇建设完毕，恐怕就算是你花再多钱也够呛有地方了。”克伦克笑着说道。

　　“我其实也在考虑这个问题，再过几年我也打算退休。以前想的是去马里兰州的波多马克，不过现在响水镇也是一个不错的选择。”

　　“我很喜欢水，而不管是在响水镇上还是在他的牧场中，都有新的水系分布。德克斯特，这些湖泊和水道会很快建设起来吧？”

　　刘赫明点了点头，“现在规划好的那些大湖所在地已经开始挖掘了，水道也会将这些湖全都连接起来，而且我那个果园子里也会有水流穿过。”

　　“整个响水镇范围内，以后都将不会缺水。也许现在的气候条件还差一些，等将来这些水系布置充沛以后，一定会对这里的环境起到改良作用。”

　　“周围的树木过一段时间也会加速种植，响水镇规划图上的布置只会越来越好，而不会越来越差。”

　　“但是你要有心理准备，在这片土地上将会全部使用清洁能源。就算是你有再好的跑车或是老爷车，也只能放在家里看着，没法上路。”

　　“德克斯特，其实我觉得你就算是要控制污染，也不用全面禁止吧？”克伦克好奇的问道。

　　“虽然说可以一步步来，但是那样会很麻烦。而在建设之初就给出这样的标准，在以后推广的时候会减少很多阻力。”刘赫明笑着说道。

　　“其实现在新能源的汽车很多，而且整个小镇上都会有电车通行。未来的响水镇上，也不会有别人的工业企业，只会有我自己的工厂。”

　　“哎，现在好的新能源车子也没什么，好像也就是特斯拉吧？那些车企也不可能为了你这里单独研发，哪怕新能源汽车是未来的发展趋势。”帕特里奇说道。

　　“其实你们有没有想过一个问题，我们研发出这些汽车、飞机，本来是为了让我们的生活更加的方便，没想到现在却成了对我们的困扰。”刘赫明想了一下说道。

　　“这些出行工具，在我的小镇上对于我们这样的人来讲意义不大，更有作用的是给那些将来要在镇上工作的人提供出行方便。”

　　“我们用不着那么赶时间，为什么我们不能选择别的出行方式，骑马、骑车或是距离不是很远我们干脆就步行。”

　　“我们在闲暇的时候会花很多钱去健身，为什么就不能将健身时间贯穿于我们的生活中呢？反正在我的小镇上，我们也不用去攀比谁的车子速度更快、品牌价值更高。”

　　“德克斯特，你这个提议很棒。”边上的克伦克想了一会儿后很是认同地说道。

　　“我们赚钱就是为了更好的生活，更健康的生活，换句话来讲，其实也都是想多活一些岁月。如果从这个角度来看，你的这个提议真的很棒。”

　　“但是有一个缺点，会不会影响响水镇未来的招商？我们可以让我们自己的生活节奏慢下来，为了我们的将来积攒更多的时间。可是你这个响水镇上，也不能就咱们这些人生活吧？”

　　“只要我们在招商的时候有所侧重不就好了么？可以选择那些IT类的，或者是金融类的，我可以给他们提供最舒适的工作环境。”刘赫明笑着说道。

　　“虽然我的小镇偏僻了一些，不过这不也逃离了大城市的烦扰么。将来的所有配套设置也都会齐备，在这里生活的人，还能够真正体会到春夏秋冬的生活。”

　　“你是要将响水镇打造成第二个硅谷么？”帕特里奇问道。

　　“可以这么说，但是并不确切。”刘赫明点了点头。

　　“我们欢迎所有的人来响水镇发展，关键要看他们自己。你可以做IT产业，也可以做别的产业，只要不产生污染，我们都会欢迎。”

　　“我们所能提供的，仅仅是生活环境。他们要经营什么，我们就管不到了。但是我可以保证，未来的响水镇是最安全、最舒适的小镇。因为只有在我的小镇中，能够全面禁枪。在全美范围内，你们找不出来第二家。”

　　“将来响水镇治安人员的数量将会有多少？”克伦克笑着问道。

　　“不低于千人吧，这些人将会全面保障响水镇的安全。这是一笔很大的开销，将来会在响水镇的税收中支出。”刘赫明说道。

　　“恐怕这笔支出会很多，而且在响水镇发展前期，这些也都需要你自己来投入。”帕特里奇说道。

　　“早就认命了，所以我是穷人啊，响水镇就是无底洞，赚多少钱都不够往里填。今年我还会将中学规划并开始建设，过两年我还要规划出大学。”刘赫明苦笑着说道。

　　“大学建设的地方我都留出来了，大概在五千英亩左右。只不过将来具体侧重于哪个方面，我现在还没考虑好。”

　　“一所设施完备的大学，需要的资金也非常多。而大学在人才培养方面，将来也是走高端路线。能不能成功，我自己现在都不知道呢。”

　　“德克斯特，就算是初步估算，你这些目标要实现，这个小镇上的投资最少要超过五百亿美元啊。一所真正的好大学，恐怕没有一百五十亿美元都很难建设起来。”帕特里奇看了刘赫明一眼很是认真地说道。

　　“现在知道我为什么要仔细的过日子了吧？现在的建设是最简单的建设，我的资金暂时还够用。但是等这些基础设置建设完毕，需要的资金就会越来越多。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“别看我很期待人们到响水镇来投资，可是未来不管哪一笔投资都要经过我们仔细审核才能够通过。这么大的响水镇，我要在发展之初就保证一切都是健康的。”

　　“大学的投资我打算定在两百亿美元起步，留给我的时间并不是很多。我还得努力赚钱，艾丽克斯很快也会长大。”

　　“帕特里克，不用考虑了，就选择在响水镇生活吧。为了艾丽克斯，他真的什么都能够做出来。”克伦克略显无奈地说道。

　　“他为了艾丽克斯能够吃到新鲜的海鲜，已经安排人过去澳大利亚那边购买海岛了。他的农场产品品质又都这么高，所以他的目标看似遥不可及，但是想要实现也并不是不可能的。”

　　“就说他的那些黑啤，今天你要是喝到就知道了，味道真的很不错。将来肯定会是脱销状态，一瓶5美元的售价，我估计他的利润要在3美元以上。将来他扩大种植，光啤酒这一项一年也能够带来几千万美元的稳定收入。”

　　“再加上其余的农牧产品呢？这还仅仅是现在，如果再发展几年，让他将响水镇的土壤全部改良完毕，他就可以面对全世界销售农牧产品了。那时候也许一年的营业额都会达到两亿美元以上。”

　　“你说的我都好害怕，不过我会努力奋斗。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　克伦克跟自己接触得多，对自己这边的事情了解得也多一些。但是他刚刚的估算还是有些低了，如果仅仅赚这么点，根本就不够响水镇的发展，得攒多久才能够给闺女修一所大学？

　　酒水方面的利润，已经让他尝到了甜头，未来也确实会在这方面大踏步的发展。但是自己现在最期待的，还是人们接受了“SUSDA”标准以后，牧场所推出的全系列农产品。


第666章 露馅了

　　经过刚刚的长谈，帕特里奇发现自己银行对刘赫明的调查还是不全面，根本没有了解刘赫明的“野心”。

　　哪怕烤全羊还没好呢，他就掏出了电话到边上打了起来。就是要赶紧跟银行那边知会一下，咱们要是真的打算在响水镇的发展中分一杯羹，该进场了。

　　不能说以前不重视刘赫明对响水镇的态度，可是重视的程度有些不够。因为在很多人看来，虽然刘赫明鼓捣这些都打着为艾丽克斯的旗号，那是在博人眼球呢。

　　今天的帕特里奇多少感受到了刘赫明那股为了闺女可以破釜沉舟的信念，更不用说，他这边还有第二个娃要出生了。

　　其实就是克伦克都在想，等将来自己是不是将这里当成自己的老巢。

　　刘赫明是很舍得投入到一个人，而在这边生活，这些投入自己也能够享受到，他怎么也不能将挖出来的湖给围起来不是。

　　他们爱咋想咋想，刘赫明也没工夫管他们，到烤炉前看了一下，火候不错。然后又掏出手机跟洛克联系起来，看看他们什么时候回来。

　　今天拍摄的是学校内的场景，主要讲的是小家伙因为担心影片中魅力女孩的伤势，然后在学校发生的状况。

　　还是很顺利的，能够在学校放学的时候结束拍摄。洛克顺便要拍摄一下小家伙下学后，想要快速见到魅力女孩的场面。

　　帕特里克那边联系完之后，也在牧场中玩了起来。牧场中最有名的就是各种动物啊，现在的种类也更多，他就很开心的过去跟着一起拍照。爱工作，也要爱生活嘛。

　　正在边上琢磨别的小菜呢，刘翊的电话打了过来。

　　“那个海岛搞定了？”电话接通后刘赫明直接问道。

　　“嗯，已经谈妥了，最终成交价格是370万澳元。按照你的吩咐，小岛落在了艾丽克斯的名下。不过海底所有权的面积，现在来看不能扩大了，只能以后再说。”刘翊说道。

　　“海岛上的设施怎么样？需不需要全部维护一下？”刘赫明问道。

　　“我感觉还可以，他们在这里生活得也比较少。岛上做日常维护的工人我也继续聘用着，你将来就算是过来玩时间也有限。”刘翊笑着说道。

　　“艾丽克斯肯定会很喜欢这里，岛上的森林覆盖率很高，里边还有很多动物生活着。这里确实是一个不错的小岛。”

　　“OK，那就这样，你自己看时间，有兴趣儿就在那边多玩几天，反正现在镇上的事情也不多。”刘赫明爽快地说道。

　　心情很不错，这个海龟岛没有让自己失望。

　　其实将这个岛落户到艾丽克斯的名下，不仅仅是因为要给闺女作为生日礼物，更主要的是他想看看在闺女身上有没有类似自己这样农夫称号的属性。

　　他总觉得系统最近一直很老实并不是像他所说的那样，仅仅是因为没什么事情需要他做，然后他就自己玩耍。

　　凭借着他对系统的了解，估计这货可能又在酝酿什么大招呢。

　　现在系统的全部权限都在自己这里，他应该没有能力对自己做啥，也不肯能坑自己了。那么系统能够折腾的事儿，要么是关于艾丽克斯，要么就是关于自己这个即将降生的娃。

　　以前系统说过啊，是因为自己的原因，所以才让自己这个孩子到来得有点晚。系统的那种不着调，你也不能用常理来衡量不是。

　　海岛买下来，这就是一个好消息，然后他就屁颠颠的跑到房子里将这个好消息汇报给萨莎。

　　“德克斯特，以后艾丽克斯是不是就是岛主了？”萨莎笑着问道。

　　“嗯，还是全世界最可爱的岛主呢。你看这是刘翊给我发来的照片，很不错。”刘赫明又献宝一样的将手机给递了过去。

　　萨莎仔细翻看起来，海岛确实很不错，周围的海浪不是很大，沙滩搭理得也很好。在这样的沙滩上完，心情也会很棒。

　　她自己都有些迫不及待地感觉，想要到这个小岛上看看去呢。只不过也只能是一个无法实现的小愿望，现在的她无论想要做什么，都得等小宝宝降生以后再说，四位老人一直都对她“严加看管”。

　　“哦，对了忘了告诉你了，德怀尔已经回国了。现在在处理他的工作交接问题，下周差不多就能够到咱们这里来报道。”放下手机后萨莎说道。

　　“这小子总算是回来了，有他在你也不用担心咱们那个诊所了。”刘赫明点了点头。

　　“其实……诶哟，小家伙又不老实了。”萨莎可怜兮兮的说了一句。

　　就快到预产期了，肚子里的小宝宝好像也有些迫不及待的样子，最近没少折腾她。

　　“没事吧？”刘赫明紧张的问道。

　　“没事，都不知道将来会不会比艾丽克斯还要闹，反正晚上看护的任务就交给你了。”萨莎皱着鼻子说道。

　　“交给我，白天也交给我，等将来你卸货了就好好休息。”刘赫明忙不迭地点头。

　　“都是你，要是没有你，我也不用再遭这份罪。”萨莎说完就用手在刘赫明的胳膊上拧了一下。

　　只不过拧完之后又有点心疼，然后还给他揉了揉。

　　这已经是常态了，尤其是最近这段时间。可能是萨莎也有些紧张，偶尔就会发些小脾气。能够将萨莎的“怒火”全盘接下来的，也只有刘赫明了。

　　刘赫明也不管晚上再弄什么别的菜了，反正有啥吃啥吧，陪媳妇要紧。

　　萨莎对于那个海岛还是很有兴趣儿的，将刘赫明的手机又给拿了起来，翻看上边的照片。翻啊翻的，萨莎的脸上就开始阴云密布。

　　正在给萨莎捏腿的刘赫明有点纳闷，探过头去看了一眼后，脸上也挂起了苦笑。

　　现在萨莎看着的照片，就是兰朵茜找到妮娜和罗宾的那张。把这个事情给忽略了，因为萨莎从来都没有翻看他手机照片的习惯，是真的很尊重他的隐私。

　　以前的时候他还会用手机给闺女拍照，现在拍照的人很多，他的任务就是跟闺女一起玩，所以手机里的照片并不多，一下子就被萨莎给看到了。

　　“能听我解释么？”刘赫明试探着问了一句。

　　萨莎点了点头，“他们有危险么？”

　　“现在还不知道，我也让人密切关注呢。他们应该是执行很庞大的卧底任务，不过这样的行动大多都会有很强的支持。”刘赫明摇了摇头。

　　“你放心吧，他们也是我的朋友，我也一直都在关注着他们。只要有机会，我就会想办法跟他们联系，给他们提供帮助。”

　　“反正咱们这里的人也并不比他们差，TC他们好像还比他们厉害一些呢。真要是有什么状况，咱们就派TC他们过去。”

　　“哎，可是看他们的样子，这个任务好像很危险啊。虽然她以前也做过卧底的任务，可是从来没有像这样过。”萨莎皱着眉头说道。

　　“所以我才说这是大行动呢，等这次第行动结束，他们俩肯定都能升官。到时候不管妮娜愿意不愿意，都给她送总部那边做训练去。”刘赫明语气轻松地说道。

　　“女孩子家家的，老在外边跑啥，那是她干的活么。老老实实的做训练多好，还有固定的假期，还能随便玩耍。”

　　“你说得轻松，以前我都劝过她好几次呢。”萨莎撅起了嘴。

　　“她自己说了不算，这次任务让咱们跟着提心吊胆的，以后她就别指望了。不仅仅是她，还有罗宾。反正将来咱们镇上还缺个保安队长，实在不行就让他过来给咱们当队长。”刘赫明摇头说道。

　　“那你一定要多注意一些他们的消息，不要因为我以前跟妮娜的关系就不帮助她。”萨莎又有些紧张地说道。

　　“怎么会呢，是我把你从妮娜那边抢过来的嘛，我会管她的。”刘赫明拍着胸口保证地说道。

　　“讨厌啊，是我选的你，不是你抢的我。”萨莎白了他一眼，一本正经地说道，腿也跟着动了动，那意思，赶紧伺候着。

　　“对对对，你看我可怜，无家可归才选的我。不过现在就很好啊，我也有了一个大家庭，家里边的住客还比较多。”刘赫明笑嘻嘻的说了一句，然后又开始给捏起了腿。

　　萨莎将刘赫明的手机给放到了一边，身子靠近了沙发中。刚刚因为担心妮娜他们的安全，有些紧张，现在有些累。

　　刘赫明长出一口气，总算是糊弄过去了，媳妇在这个事情上不像刚刚那么担心。都怪自己太粗心，没有及早的毁尸灭迹才露馅。

　　只不过现在也是暂时糊弄过去，萨莎是为了小宝宝着想，才没有继续刨根问底。可是等生完了小宝宝以后呢？妮娜他们的问题不解决好，萨莎还是不会放心啊。

　　这个事情已经不能再拖了，还得跟兰朵茜说一下，尽快查到这俩人现在到底在哪里呢，然后看看他们的情况到底怎么样。

　　而且在这个事情上，他也是很生气的。在他的心中，胡安就是一个非常危险的人，却将他给放了出来，这就不对。


第667章 响水镇是金窝窝

　　牧场的羊，又是刘赫明亲自来烤的，这个味道当然无可挑剔。

　　正吃着呢，TC那边却给来了通知，今天又有客到，而且来的人身份非常有意思，花旗银行的迈克尔。

　　这都让刘赫明好惊奇，要不是知道，还得以为帕特里奇和迈克尔这是约好的呢。

　　“迈克尔，这么晚过来肯定有事情。让我猜一下，难道你也是过来邀请我申请你们银行黑卡的？”等迈克尔进屋后刘赫明打趣儿了一句。

　　“你猜得不差，这次过来确实是想邀请你成为我们花旗银行至尊黑卡的卡主。”迈克尔却没开玩笑，而是直接点头。

　　“不是，你们到底是干啥啊？平时见不到人，现在一见面就让办卡，不知道的还以为你们是信用卡推销员呢。”刘赫明哭笑不得地说道。

　　“德克斯特，这次过来我还有要紧的事情呢。我们花旗银行已经决定在响水镇开设一家一级分行，相关的事情找谁来谈？”迈克尔又接着说道。

　　“这个事情我很欢迎，那我就顺便把你们银行的黑卡申请了吧，也不让你给我免年费了。”刘赫明揽着迈克尔的肩膀很热情地说道。

　　“分行选址的事情要跟苏珊娜来谈，现在先不着急。我们正在吃烤全羊，你也先把肚子填饱，然后咱们再说。”

　　现在在他的眼里，迈克尔要比帕特里奇可爱好多。人家花旗银行才是正经人，有了花旗银行的入驻，能够将响水镇的优势扩展一下，更不用说花旗银行还打算设置一级分行呢。

　　“德克斯特，你这样会不会太明显了？”看到刘赫明很是热心的给迈克尔切肉，帕特里奇略带着小郁闷的问道。

　　“哈哈，这可不怪我，谁让你们摩根大通还没有正式决定。作为我们响水镇第一家银行，我当然要好好照顾一下迈克尔。”刘赫明耸了耸肩膀，一点都不掩饰。

　　“迈克尔，你怎么也想起今天过来了？”帕特里奇又看向迈克尔问道。

　　“当然是因为看到你过来，我才过来。赶了好久的飞机呢，这个烤全羊味道还真不错。”迈克尔笑着说道，也没有任何隐瞒。

　　其实对于他们来讲，隐瞒也没有什么用。大家的身份在这里呢，有时候有些事情反倒还不如直接摆出来讲。

　　而且刘赫明以前给过他们承诺，在响水镇上只会有他们两家银行，所以谁先谁后的问题都不大，都是看中了响水镇的未来。

　　“你们开银行是不是都很赚啊？”说笑了一会儿后刘赫明好奇的问道。

　　“当然，开银行很赚钱，不过也很有风险。”帕特里奇笑着点了点头。

　　“银行最容易受到世界经济状况的印象，而且银行业务涉及到的领域也非常多。哪一个出了问题，都容易给整个产业带来影响。”

　　“有没有那种稳赚不赔的银行产业？我也打算搞一下试试。最起码能够给我带来一些零花钱啊，现在的资金有些紧张，还得给你们的黑卡付年费呢。”刘赫明说道。

　　“德克斯特，你就不要在这里办可怜了好不好？”迈克尔有些无奈地说道。

　　刚刚闲聊的时候，他也搞清了这个免年费的梗到底是什么意思。他都有些无法理解，刘赫明怎么还能在这么点的年费上斤斤计较。

　　“德克斯特，开保险箱银行吧。我想你要是能够修建一座不错的金库，会有人将珍贵的物品送到你这里来保存的。”克伦克说道。

　　“这个的利润高么？”刘赫明扭过头看向迈克尔好奇的问道。

　　“当然很高了，租用保险箱的费用有租金、押金、签署协议费用、使用保险箱次数的费用组成。”迈克尔笑着说道。

　　“一间大一些的金库总会有上万个大大小小的保险箱，就算最小的保险箱50美元一年，每年光租金就是一笔不菲的数字呢。”

　　刘赫明心里估算了一下，然后摇了摇头，“利润还是太低了，就算是有两万个保险箱，一年也才一百万美元的收入而已。我买设备、聘用安保人员，这个钱都不好往回赚呢。”

　　“还不如我种地，我一个暖棚一年的收入努努力也差不多将这个钱给赚出来，而且还很省心。看来这个钱我是没机会赚了，只能让给你们。”

　　给帕特里奇和迈克尔听得都有些翻白眼，帐能这么算么？世界上有谁家的牧场农产品卖得像你这里那么贵？

　　而且保险箱业务仅仅是银行的一个附属业务，要不然那么大的金库闲着干啥。就算是一百万美元，也不是小数字啊。

　　不过他们心中吐槽归吐槽，从刚刚刘赫明的话里也能够确定一点，那就是刘赫明这边农产品的利润真高。

　　一个暖棚一年利润一百万美元，他牧场中的暖棚现在可是一大片，这个得赚多少钱？等将来他修建得再多一些呢？

　　其实他们也都知道刘赫明这个牧场能够赚钱，只不过以往的时候并没有太关注这些暖棚，仅仅盯着松露啊、羊肚菌啊这样的产品上。

　　现在对于刘赫明牧场的营收情况有了一个大概其的了解，暖棚的收入能够达到这么高，牧场上其余品项的收入，恐怕也不会低。

　　吃过了晚饭，刘赫明又端出来一些水果，其实就是草莓、香瓜和西瓜。目前牧场中就这三样，总不好拿西红柿来充数。

　　“帕特里奇，你们摩根大通也要努努力了，如果可以的话我觉得咱们三方联合宣布比较好。”刘赫明放下果盘后笑着说道。

　　“虽然你们两家银行有竞争，但是在发展响水镇这个目标上，我们的心愿是一致的。只有将响水镇发展得好，我这里能多收一些税，你们那边的业务也会多。对于咱们来讲，只有响水镇真正的发展起来，咱们才都能够有钱赚。”

　　“你还能看上那些税金？你最在乎的应该是那些房产的租金吧？每一年的利润都很高。”迈克尔笑着说道。

　　“就算是税金不多，我也在乎啊，那可是会越来越多的。收的房产租金只是固定的数字，这样看不到增长的情况没有喜悦的感觉。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“德克斯特，响水镇将来打算如何收租金？”帕特里奇好奇的问道。

　　“像你们两家银行，还有沃尔玛和塔吉塔、凯悦酒店集团，都是我最重要的合作伙伴，所以我仅仅是卖给你们地皮。”刘赫明笑着说道。

　　“但是那些商铺的租金我打算每平方英尺在500-900美元一年，不算是很高，顶多能够挤进全球前十的水平吧。”

　　“德克斯特，会不会太高了一些，将来响水镇的消费能力能够支撑么？”迈克尔皱眉问道。

　　“应该差不多，而且在响水镇开始运营的时候，前两年都会在租金方面有一些优惠，第三年才会恢复正常标准。”刘赫明说道。

　　“虽然说我这里没有第五大道上段、香港铜锣湾、巴黎的香榭丽舍大街伦敦新邦德街那么繁华，但是将来的响水镇是要打造成高端生活区的。”

　　“奢侈品之所以会被称为奢侈品，那是因为这些商品的价格对于普通人来讲，有些无法去承受。但是将来如果响水镇居住人口层次高一些，人们的收入水平也高一些，这些奢侈品还是奢侈品么？”

　　“第五大道上的租金三千多美元，香港铜锣湾每年也两千多美元，我这边的租金与他们相比已经优惠了很多。”

　　“而且你们也不要忘了我这里将来对于旅游人群来讲，也是一个不错的地方。以后要是再建造游乐场或是其余的娱乐项目，还能够吸引更多的人来我这里玩。”

　　“将来只要你过来了，你就能够品尝到世界级的美食、最好玩的娱乐项目，别处没有的美景，非同一般的体验，还能够尽情享受购物的乐趣儿。”

　　“你们觉得这样的一个地区，最高租金不超过900美元，还高么？其实我很想努努力上两千美元的，不过还得慢慢培养商户入驻。”

　　“德克斯特，我收回下午说过的话，如果真的能够这样，我想响水镇未来的发展，在资金方面不会有任何的压力。”帕特里奇苦笑着说道。

　　下午聊天，预计响水镇的整体发展资金大约要超过三百亿美元，因为有大学的支出占据了大部分。

　　可是现在想想，这个数字对于刘赫明来讲，好像也真的没压力。只要响水镇建设完毕，这边就会成为金窝窝。

　　刘赫明刚刚展望的那些，都可以实现。最起码那个彩虹湖已经算得上是世界级的景观了，如果他再将其于配套设施完善一下，对于游客的吸引力也会提高很多。

　　而不管哪一家品牌店，衡量一地经营前景的关键因素，还是游客。只有游客多了，才能够促进销售额的提升。

　　这么一看的话，刘赫明的租金价格并不怎么离谱，属于可接受的范围内。而规划后的响水镇商业区面积有多大？这么大的建筑面积，每年都会疯狂的给刘赫明创造利润啊。


第668章 停业引起的民愤

　　到了牧场整改结束的日子，人们却惊奇的发现，神奇牧场并没有继续开业的打算，仍然不接受任何游客过来玩耍。

　　这确实让很多人不淡定了，因为现在天气渐渐暖和了，正是出来游玩的好时机。而且从神奇牧场的官网上，你每天都能够看到大量的图片更新，这些图片也非常吸引人啊。

　　那些饲养员们在猛兽群中穿梭，而这些原本的猛兽，现在全都化身成了“萌兽”。有很多人就很想告诉牧场中那些狮子老虎，“请放开饲养员，有啥冲我来”。

　　这些狮子老虎的身体恢复很多，每天除了自己玩耍外，只要一到喂食的时候就会跟饲养员们一起玩耍。

　　而那些饲养员们也就像对待家里的猫啊、狗啊，那样的去对待。你狮子老虎又咋地？调皮了，吓唬别的小动物了，你也得乖乖到边上排排站去。

　　而这些狮子老虎受罚了以后，那可怜巴巴的小样子，直接让电脑屏幕前的这些人心都融化了。

　　可是就是这么好玩的动物园、这么好玩的牧场，他竟然不营业。天理何容？

　　很多人在神奇牧场的官网上发消息，就是问什么时候恢复正常营业，得到的统一答复就是还得等、仍在整改中……

　　到这个时候，就算是普通人也琢磨出些味道来。都去那边玩过，有啥需要整改的？这肯定就是德克斯特又任性了，发小脾气了。

　　但是，人家有任性的资本啊，那边是人家的私人地盘，人家不想赚钱，就关门呆着，你有啥办法？

　　老刘同志是一个很任性的人，这个事情是大家都知道的事情。他这么任性，你既然管不了，那么就得想想看能不能通过别的办法，混进去。

　　然后这些人就研究出来一份攻略，如何打入神奇牧场内部的攻略。

　　只能说人民群众的智慧是无穷尽的，很多人在苦恼没法过去玩的时候，有人就开始开动大脑了。

　　作为游客来讲不能过去玩，可是牧场中的那些饲养员不就可以在那边玩了么？有了这个想法仔细一查，牧场中的饲养员也不好当。

　　一种是长期的，半年的试用期，被牧场中的动物们认可了，你才有转正的机会。说句夸张的话，并不是你过去管理这些动物们，而是这些动物们在挑选伺候自己的仆人。

　　所以开始的时候有人就借着过去面试的机会，跟牧场中多动物们好好的玩耍了一下。一时间就让牧场中应聘的人有点多，好多的简历也都是假的，就是为了蒙混过关，跟着玩一天。

　　然后牧场中又推出了新规定，要是再发现到这边来扯淡的，也许你将来到牧场来玩的时候会有一个冷却期。这个“补丁”的出台，也算是将这个被人民群众发现的“BUG”给封了。

　　但是这仍然阻挡不了大家的热情，正式工的面试不行了那么咱们就看看那个志愿者的呗。

　　好些动物保护组织的外围成员们有福了，这个志愿者的第一个基本要求，就是要有一年以上的工作经验。也就是说，你以前得参加过一些照顾小动物们的志愿活动。

　　这个好办，好多人都有这个资质。接下来的就是报名，然后等待审核。因为报名的人太多，所以大家就得轮着来。将你能够当志愿者的时间也提前预报一下，这样才好安排。

　　反正就海洛伊斯的统计，就算是到明年的年底，牧场中的志愿者们也不用愁。再远就没法统计了，因为会有很多的突发状况，志愿者们也没法预计。

　　参与的志愿者多了，那些有幸被选中的人，晒出了自己的“福利”。跟动物们玩耍的照片，自己的工作餐和休息的地方。

　　一丁点都不受罪，虽然你付出了辛苦，照顾了这些动物们，每天玩得开心、吃得舒心、睡得也美。

　　最主要的是，第一批志愿者现在也离开了这边，他们的额外福利，就是会被神奇牧场发一个小牌牌，对你在牧场中当志愿者的一个认证。

　　没有什么直接的物质优惠与奖励，只不过你下次再申请志愿者的时候，你就可以有优先被录用的机会。

　　对于别人来讲，这个事情可能不算什么，但是对于他们这些人来讲，这就是荣誉啊。因为现在想要在神奇牧场中当志愿者，那绝对要杀出一条血路，挑翻一众对手，你才有这个机会。

　　对于这些志愿者们，很多人都非常羡慕。而更多的人也只能停留在羡慕上，因为他们以前没有那么多的时间去参与到照顾小动物们的公益活动中去。

　　就在人们继续在讨论这个事情的时候，响水镇又爆发出来一个重磅消息。

　　花旗和摩根大通这两家排名领先的银行，共同宣布将会在响水镇设立一级分行。如今已经跟响水镇谈好了合约，今年就会对新的分行进行建设。

　　他们两家银行的入驻，要比前段时间沃尔玛、塔吉塔还有凯悦集团的入驻带来的影响力大很多。

　　花旗银行，那是遍地开花，在很多国家和地区都有自己的分行。摩根大通也很厉害，美国存款总额的25%就在他们这里。

　　他们两家银行入驻响水镇，本身就是对响水镇未来发展的一个肯定。如果他们不看好响水镇的未来，哪里会有这么大的投入。

　　现在人们知道了，人家老刘同志任性不假，但是人家的正事儿也没耽误。但是紧接着，人们又发现了一个问题，那就是以后的牧场是否还会继续对外开放。

　　这个担忧是很有必要的，归根结底还是因为刘赫明的任性啊。

　　这个动物园说白了，还是为了艾丽克斯建造的，一直以来都是刘赫明自己在承担着所有的费用。

　　三美元的门票相对于这些动物们的饲养费用来讲，真的低得不能再低，不会给饲养这些动物的开销有多少补充。

　　而且以前的时候还有很多人认为刘赫明的动物园存在着很大的安全隐患，也建议过应该让刘赫明整改一下。

　　那么问题就出现了啊，你让人家牧场整改，人家就宁可钱都不赚，我们就整改，不营业。虽然说以后还是会营业，但是里边的项目会不会砍掉一些？而且这个“整改期”究竟要持续多久？

　　因为老刘任性啊，只有你想不到的，没有他做不出来的。他要是真的任性了，完全可以将这些动物们给放到别的地方去，不让游客与它们接触。

　　这就让很多人都开始着急了，跟动物合照常有，但是让狮子老虎熊陪在你身边，或者跟它们踢场足球这类的活动，你就只能够在神奇牧场体验到。

　　以前过来牧场玩，能够享受到一条龙的服务。那么将来就算是牧场恢复开放，刘赫明要是真的砍掉一些项目，会不会让人很遗憾？

　　那些体会过的人还没什么，可是那些没有体会过的人呢？是不是很大的损失？而造成这个“未来损失”的事情是什么？那就是神奇牧场的整改。

　　为什么会整改？因为有人在这里涉嫌贩毒。

　　根源找出来了，大家就觉得有必要纠正一下“不正之风”。刘赫明仅仅是关门继续整顿，这些人就很热心的帮他跟有关部门去抗议了。

　　原本可能仅仅是一个不起眼的小事情，但是参与的人慢慢变多，也就变成了大事情。

　　因为通过这件事可以折射出很多的问题啊，是否牵扯到种族歧视？是否存在执法部门的腐败？

　　这些都不用说，反正只要你想往上扯，你就能够扯上去。甚至还有人鼓励刘赫明去起诉他所遭受到的不公待遇，有的律所还打出了免费的旗号。

　　对于外边的这些纷扰与猜测，刘赫明一直都没有发声。神奇牧场的官网上，也仍旧像以往那样定期更新图片。

　　刘赫明都没有想到自己“无声的抗议”竟然还能够有这样的效果，吸引到这么多人来支持自己。反正是对自己有利的事情，那就闷声发大财吧。等啊等，官方那边就会有动作。

　　正好借着这个时间，将今年要种的地好好规划一下，将响水镇上的相关部门也抓紧成立一下。

　　毕竟还有很多的手续需要协调处理，蒙大拿州政府的工作组已经过来了，要将将来的流程完美衔接好，这样才能够让响水镇稳定运行。

　　要不然你这边的政策与流程一时一个变化，你还让别人怎么过来投资啊。

　　可以说不管是现在的响水镇，还是神奇牧场都属于蛰伏期。等所有该准备的东西都准备好了，响水镇也会正式对外招商。神奇牧场这里，也会正式恢复对外营业。

　　只不过这个时间的长短，现在还真的无法去估计。因为响水镇的发展也离不开牧场这里的游玩项目，在未来的规划中，神奇牧场的游玩项目也是整个游玩产业中的关键一环。

　　现在就是耗，看谁先抗不住。反正刘赫明很有信心，自己耗个一年半载的都没问题，就看那些相关部门能不能扛住“民愤”了。


第669章 飞机交付

　　神奇牧场和响水镇，一切都在按部就班的进行着。该播种的播种，该建造的建造。而且现在的建造还属于加班加点的进行，都知道能够早一天完工，就能够更早的创造收益。

　　刘赫明今天就比较轻松，因为今天是他订购的那架飞机交付的日子。

　　这是大事件，也是刘赫明他们两口子都非常期待的事情。只不过萨莎就不能参与了，只能等着飞机飞回牧场的机场再看看实物。

　　“德克斯特，我好伤心，你们订购了那么多的飞机，却不在我们这里订购。”看到刘赫明后莫拉顿很是委屈地说道。

　　“莫拉顿，没办法，你们的公务机价格都比较高。等将来我再采购的，总会照顾你们的生意。”刘赫明笑着说道。

　　“要是我现在组建的公务机队全都用你们波音的BBJ系列，恐怕我直接就破产了。没有那么大的能力，我也只能选择其余公司便宜一些的了。”

　　“德克斯特，那我就等你的好消息，现在我们可以开心的去看您的飞机了。”莫拉顿笑着说道。

　　他也知道刘赫明不可能将他要组建的那个公务机队全部采用波音公司的飞机，毕竟价格太高。

　　来到机棚中，看着自己的飞机，刘赫明的第一个感觉，就是大。除了这个真的没啥别的感受了，这种强烈的视觉冲击，也让你没有什么别的想法。

　　蓝白相间的涂装，看着很清爽，机身上喷涂着萨莎的名字，代表着这是刘赫明送给媳妇的礼物。

　　当然了，熊孩子们的图案也是不会少的，只不过它们这次就只能委屈一下，跑到了机翼上。

　　走在舷梯上，刘赫明都觉得稍稍有些费力，比别的飞机舷梯长了一些。

　　“德克斯特先生，这架飞机机舱内有空气过滤系统和稳压系统，会给您的出行带来最高程度的舒适度。”莫拉顿介绍到。

　　“舷窗部分我们也进行过改装，在保证安全的前提下，将采光面积增大了一些，也让机舱内部的舒适度提高了很多。”

　　“一个大客厅、三个独立休息室，一个餐厅、娱乐室、健身室、客人休息区，当然了，还有为您牧场中动物们打造的专属休息区。”

　　“不错、不错，萨莎的设计真的很不错。虽然并不是那么多奢华，看着却很温馨，就像是回到了家里边一样。”看着宽大的客厅刘赫明很满意的点了点头。

　　其实他对于这架飞机的内部装饰根本没有任何的要求，唯一的要求就是媳妇满意。现在是媳妇自己设计的，当然会满意，他还有啥挑的。

　　而且飞机真大啊，看着很敞亮。虽然花了不少钱，他现在也觉得超值了。哈雅的飞机很奢华，但是在空间上跟这架一比就差太多了。

　　来到休息室后，刘赫明就更加的满意了。床很大，最起码他要是跟艾丽克斯在上面玩，那是一丁点问题都没有。

　　他是真的很喜欢空间宽敞的感觉，因为空间大了，就不会那么压抑。而且将来飞的时候也不一定就自己一家子，也许还会带上别的人。那时候都能够有一个良好的休息环境，就能够将飞行的疲劳最大限度地降低。

　　哪怕仅仅看了一个大厅和这个主卧，后边还没有看，他就已经满意得不行了。

　　他满意，莫拉顿也跟着开心。刘赫明是大主顾，别看现在仅仅在自己这里购买了一架，那也是超级VIP。

　　只不过他的心思并没有放在公务机上，而是为将来刘赫明的货运飞机准备着。将来刘赫明的生意肯定会拓展到国外，蔬菜的运输就占据了很大一部分的费用。在这方面的利润，会很可观。

　　“莫拉顿，我们的机长呢？”刘赫明回过头来问道。

　　“他们都在驾驶舱中等候呢，因为您的飞机够大，所以空乘人员我也配备了两名。”莫拉顿笑着说道。

　　说完之后，莫拉顿就引领着大家来到驾驶室。

　　“杰德、康纳、罗拉、苏菲，这位就是德克斯特，也是这架飞机的主人，你们的雇主。”莫拉顿给大家介绍到。

　　“德克斯特先生您好，我是机长杰德。”杰德从驾驶位上站起身来说道。

　　“谢谢你为我工作，我相信莫拉顿会给我找来最棒的驾驶员和空乘人员，所以我也相信你们。”刘赫明笑着点了点头。

　　“但是有一点我要说清楚，你们的工作态度和质量，还是会影响到你们将来能够享受到的福利。”

　　“莫拉顿给你们的聘用合同上并没有写将来会在响水镇的公寓中给你们留一套，现在我告诉你们，所以希望你们更高拿出做高的标准。”

　　“德克斯特，我都有些嫉妒。你那边还有什么工作需要做么？我过去好不好？”边上的莫拉顿插了一句。

　　“如果你不嫌我这边的薪水少，当然可以过来。”刘赫明笑眯眯的来了一句。

　　“天啊，说得我好心动。其实在招聘他们的时候我都在想，是不是应该借机勒索他们一下。”莫拉顿耸了耸肩膀。

　　“德克斯特先生，我代表大家表示感谢。如今我真的要更加努力工作了，我很想将我的家也搬到响水镇去。”杰德笑着说道。

　　最近关于响水镇的新闻太多了，而且刘赫明是他们的雇主，他们肯定也要事先了解一下。现在听到刘赫明刚刚公布的福利，自然知道这个福利有多么丰厚。

　　“德克斯特，我们在天上飞一圈儿，直到你全部满意，飞机就算是真正交付成功了。”莫拉顿说道。

　　“我们能不能直接从这里飞回我的牧场中？”刘赫明问道。

　　“呃……飞这么远？”莫拉顿有些郁闷的问道。

　　“当然了，这样不就能直接到家了么。不会是飞机有质量问题吧？”刘赫明有些疑惑地说道。

　　“天啊，德克斯特，你还不如杀了我。飞机价格给你折扣、装修给你折扣、工期给你缩短、还帮你招聘机组人员，现在你竟然还要占我们公司燃料的便宜。”莫拉顿一下子变得可怜巴巴。

　　在天上绕两圈的试飞跟直接飞到蒙大拿的神奇牧场中，这完全是两个概念。航空燃油多贵啊？而这么长距离的试飞，就得自己买单。

　　“哎，我还以为是什么呢。你不是也跟我一起走么，到时候在牧场里带你好好吃一顿，再给你一些土特产。”刘赫明无所谓地说道。

　　“哈哈，不要忘了你刚刚说的话。OK，我们一会儿就能起飞了。”莫拉顿脸上的委屈收了起来，换上了大大的笑容。

　　“德克斯特先生，莫拉顿先生早就将航线申请下来了。”边上的杰德笑着解释了一句。

　　“刚刚说得那么委屈，我还真的以为你很为难呢。”刘赫明白了莫拉顿一眼，太调皮了。

　　飞机缓缓爬升，直至杰德告诉大家可以解开安全带溜达玩了，刘赫明就更加的感慨了。

　　他觉得杰德的技术确实不赖，爬升的过程很稳，他都没有多少不适的感觉。当然了，也可能是这架飞机本身的原因。

　　这些刘赫明不去考虑，反正他现在心情是真的很不错。能够随意溜达完了，然后他就带着一大帮人溜达进了驾驶舱。

　　在机舱内往外看，跟在驾驶室里往外看，同样是两种完全不同的感觉。开始艾丽克斯还有些不情愿，还想在飞机里好好的溜达一圈儿呢，可是现在看着眼前的景象，小家伙都张大了嘴巴。

　　“海洛伊斯，给我们俩拍几张，要以飞机的视野为背景。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　正常来讲，飞机飞行的时候，是不允许你随意进入到驾驶室中的。不过这是刘赫明的飞机，而且他们也很守“规矩”，仅仅是在后边的休息区拍照，并没有进入到操作区。

　　这就已经很不错了，杰德都曾经历过有人要在飞行时直接坐到驾驶位上来拍摄照片呢。

　　艾丽克斯玩嗨了，人家平时坐汽车也喜欢坐进大卡车的车头里往外看呢。现在飞机驾驶舱里的视野，那可是妥妥的没见过啊。

　　对于杰德和康纳他们俩的座位，小家伙确实也是有一些眼馋的，只不过她也知道，现在有人坐着呢，自己不能去抢。

　　这也没什么，反正这个是自己家里的，等到了家里后，就可以像那个大卡车一样，随意的在上面玩。

　　照片拍了不少，刘赫明就很是显摆的给传了上去，顺便还艾特了文森一下，并附上一句话，“哥们的大飞机就是舒服啊。”

　　他是一个不甘寂寞的人，而且跟文森的夙愿颇深。后来的矛盾点，就是飞机的大小上。以前已经怼过一轮了，刘赫明就凭着自己的飞机大，一路取胜。

　　现在飞机交付了，那还有啥说的，继续怼呗，必须得一路怼到底才行。

　　怼完之后，看到文森很“老实”的没有发表任何言论，还让他有点小失望。

　　不过跟艾丽克斯一样，就是一点点，反正还得飞一会儿呢，然后这父女俩才在这架飞机里真正的参观起来。


第670章 有人坐不住了

　　“塔台、塔台，艾丽克斯乘坐的飞机就要降落了，你们能听到我说话么？”即将抵达牧场的时候，杰德将跟塔台联系的任务交给了艾丽克斯。

　　“塔台收到，可爱的艾丽克斯，地面风200，7米，注意低空风切影响，可以降落到1号跑道。”塔台那边传来了回话。

　　“哇，你是哈罗德叔叔。”小家伙兴冲冲地说道。

　　“艾丽克斯真的很厉害，正是哈罗德叔叔。叔叔已经在雷达上看到了你们，降落前要乖乖坐好，绑好安全带哦。”哈罗德笑着说道。

　　“还有，叔叔要告诉艾丽克斯一个好消息，大家都在机场中等艾丽克斯降落呢，艾丽克斯要加油。”

　　“嗯，谢谢哈罗德叔叔。不过降落艾丽克斯还不会，只能等杰德叔叔降落了。”小家伙说道。

　　小家伙说完，就乖乖跑到刘赫明的身边做好，让刘赫明给她系上安全带。

　　就算是降落的时候，这父女俩也是在驾驶舱中跟着一起混。

　　大飞机停稳后，大家也从边上围了过来，毕竟这么老贵的物件，总要好好的餐馆一下。哪怕维克托的身家也算不错了，也不敢像刘赫明这么任性搞这么大的飞机不是。

　　飞机的内部装饰，仅仅是相对来讲的不奢华。使用的材料都是非常考究的，最起码在环保方面，也能排得上号。

　　“等将来小宝宝降生了，咱们就能带着他过去澳大利亚那边看看去。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“没想到真正走进自己的飞机后，心情会是这样的。”萨莎点了点头。

　　“我都兴奋了半天了，咱们家的飞机真不错，很平稳，也很舒服。你们娘俩坐驾驶位上去吧，我给你们拍照玩。”刘赫明笑着说道。

　　噼里啪啦又是一顿拍，艾丽克斯小家伙也一本正经的戴着帽子和墨镜，双手把着飞行舵，很认真的小样子。

　　这张照片自然也传了上去，等他再刷新的时候，下边的评论就跟着好多。

　　一家三口正玩着呢，刘赫明的电话响了起来，一看竟然是鲍尔的，他露出了笑容。

　　“鲍尔，有时间到我的牧场来做客，我的飞机今天交付了。”接通电话后刘赫明很开心地说道。

　　“德克斯特，我也是看到了照片，这才来恭喜你一下。”鲍尔说道。

　　“还有个事情要问你，你的牧场到底打算在什么时候恢复营业，最近搞得我这里的压力都好大。”

　　“鲍尔，牧场中的情况你也很清楚。其实什么时候恢复营业，并不取决于我，而是取决于别人。”刘赫明没有任何避讳地说道。

　　“被欺负过很多次，不能让每次欺负我的人都不受任何损失吧？那样将来欺负我的人会更多。我也不去管他们是什么部门的人，是不是有很强的管控能力。”

　　“好吧，我会尽量督促这个事情。”鲍尔想了一下说道。

　　“其实你们应该多出更多的力才好。毕竟我的响水镇是在蒙大拿州啊，怎么能允许别人胡作非为呢。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“我们已经出了很多力了，不过我们的意见是你这里能够尽早恢复经营就最好了。我们也不是那么轻松，有些人已经开始将舆论的焦点往这届州政府的领导能力上引了。”鲍尔说道。

　　“好吧，不过最快恐怕也要到五月份，也就一个多月的时间而已。然后他们将相关人员处理了，这是我的底线。”刘赫明说道。

　　“等这些处理完毕，我们响水镇也将正式对外开始招商。到时候你们州政府这边能够获得什么样的好处，还是你自己把握吧。”

　　“OK，我去找布洛克说这个事情。”鲍尔点头说道。

　　今天看来也是好日子啊，鲍尔再次给自己打来电话，就证明现在有些人已经坐不住了。

　　“好了，我们也玩得差不多了，咱们一起回家吧。”看到刘赫明挂断了电话，萨莎笑着说道。

　　这架飞机是刘赫明送她的礼物，今天她的心情同样很不错。

　　杰德他们就暂时安排到镇上的汽车旅馆中，现在牧场中的工人多，住房有些紧张。镇上的公寓楼，又处于最后的装修阶段，还得等一等。

　　“艾丽克斯呢，没跟你们一起回来？”先回来的苏蓉看到只有刘赫明和萨莎回来随口问道。

　　“跟海洛伊斯玩开飞机的游戏呢，估计不玩过瘾是别指望回来了。”刘赫明笑着说道。

　　“你们啊，太宠她了。别做出什么危险的事情来，等那个机长再起飞的时候，都得好好检查一遍。”苏蓉有些担忧地说道。

　　“妈，放心吧，另一位驾驶员康纳，一直在那边陪着呢。”刘赫明说道。

　　“德克斯特，我虽然有一段时间没来你这边玩，可是时间也并不是很长，为什么给我的感觉好像你的牧场又变了样呢？”莫拉顿在外边小逛了一圈儿回来后问道。

　　“要么是你的心里因素，要么就是我牧场这里的气候已经有了一点点的改变。”刘赫明想了一下说道。

　　“你这么说好像真的是这样，去年我也给艾丽克斯庆祝过生日，但是就算是那时候都没有现在给人的感觉这么舒服。”莫拉顿很认真地说道。

　　“以前的响水镇太荒芜了，没有多少农作物种植，它们无法在夏天的时候对天气进行调节。好歹我在这边已经跟中两年了，还有那个大湖，对于这边的气候总会有一些影响。”刘赫明丢给他一瓶黑啤这才接着说道。

　　“现在还有湖在建设，等这些湖全部投入使用，响水镇这边的气候还会改良。现在我所担心的就是不知道彩虹湖中连通的地下水，能不能够支撑这么多湖的同时使用。”

　　“我觉得应该没什么问题吧，现在你的湖每天也会有喷涌现象，就证明这条地下水脉很充沛。”莫拉顿说道。

　　“真想看看未来的响水镇会是一番怎么样的景象。你知道么？刚刚我在外边的时候就在想，坐在门前的躺椅上，喝着啤酒、抽着雪茄，看着你牧场上的牛羊，会是一种什么样的感觉。”

　　“有什么可想的，以后有时间就可以到这边来玩。以后的牧场上也会零零散散的修建一些度假屋，供给游客们使用。你过来，会给你优惠。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“而且帕特里奇和迈尔尔已经有要在我这边安家的打算，你要是也有这个想法就要抓点紧了。镇上的独立房屋并不会很多，更多的还是高层建筑。”

　　“我又不像他们那么有钱。”莫拉顿有些幽怨地说道。

　　“不是跟你说了么，你要是喜欢，会给你优惠。也可以给你分期付款的权利，都不用去走银行，跟我直接签订合同就好。”刘赫明无所谓地说道。

　　“我可是很认真的，这不仅仅是因为在购买飞机时给了我优惠，那仅仅是你们公司的政策让利。我所要感谢你的是，能够配合我让萨莎获得喜悦。”

　　“好吧，让我仔细考虑一下，你说得我真的很动心。”莫拉顿点了点头。

　　“这款啤酒很棒，走的时候我要带走一些。为什么在沃尔玛和塔吉塔还没有正式销售？我去了两次，都白去了。”

　　“要等艾丽克斯的生日过完，才能够有足够的产量用来供应。这些黑啤酒的发酵期长了一些，我可不想有人说我故意饥饿营销。”刘赫明也灌了一口啤酒。

　　“现在我身上乱七八糟的事情太多了，不多注意一些不行。你很正常的一个动作，都可能被人给解读出别的意思来。”

　　莫拉顿点了点头，神奇牧场这边也是经常有各种状况发生。虽然说有时候有些事情是刘赫明挑起来的，但是别人过来找茬的状况也并不是没有。

　　其实别说刘赫明了，不管是谁在创业的时候都不会一帆风顺。波音也算是大公司，每年也都会遇到各种各样的问题。

　　莫拉顿对于外边的动物们同样很喜欢，跟刘赫明聊了一会儿，喝完了啤酒又开始放飞自我，说是要多拍些照片给他的孩子们看。

　　“刘翊，咱们的招商工作也该正式筹备了。”等刘翊回来后刘赫明说道。

　　“有什么消息了？”刘翊好奇的问道。

　　“鲍尔刚刚给我打电话了，他们那边应该已经坐不住了，现在人们对于这次事件的反应比较强烈。”刘赫明笑着说道。

　　“我告诉他了，最快也要在五月份才会恢复营业。他们那里大概也会在最近有所动作吧，要不然他这个电话就白打了。”

　　刘翊点了点头，“那好吧，我会邀请一些媒体，也会跟苏珊娜联系。让她帮忙联系一些有分量的人，召开一个新闻发布会和酒会，你还有没有别的想法？”

　　“这些我都不怎么懂，关键还是看招商现场你们的宣讲能力。这个事情是你们负责，我不会参与。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　刘翊白了他一眼，就算是他有时候都把握不住刘赫明的脉络。

　　这个人有时候很跳，按理说这个发布会应该他来主持。可是现在他就不讲理了，啥也不管。


第671章 出征仪式

　　新来的小熊宝宝，成了艾丽克斯的新宠，熊妈已经失去了孩子的所有权。

　　反正现在艾丽克斯的任务是拍戏，只要跟洛克去牧场别处拍戏的时候，都会带着白尾巴、小方猫宝宝和小熊宝宝。

　　这是艾丽克斯的三件套，人家是一个都不能少。

　　还得说是悟空比较乖，现在成天跟刘赫明一起混。也是因为如此，唐深深经常说刘赫明是耍猴的。

　　今天牧场中也要搞一个小小的出征仪式，点点它们也要正式开启今年的征程。

　　五辆改装的赛马运输车并排停在一起，这个场面还是比较壮观的。虽然说后边购置的这四辆没有最开始给魅力女孩购置得那么好，不过也不算差，该有的功能都有。

　　六匹赛马五辆车，那是因为点点想媳妇啊，你要是让云端去别的车，它就能跟你急，必须得跟它在同一辆车中才可以。

　　“今年，咱们的目标很简单。就是除了点点以外，每匹马最少要拿回来一项国际一级赛事的冠军。”刘赫明将凑到他跟前儿撒欢的点点给推开后看着大家说道。

　　“这次咱们参加的这些比赛都是经过仔细计算的，现在给大家宣布一项奖励制度。原本海洛伊斯跟我的冠军奖金分成是一半一半，从今年开始，会给你们分六成。”

　　“所以大家都要好好努力，也许我对你们的要求比较苛刻，但是在奖金上，我不会委屈大家。也要让别人看一看，咱们赛马场的经营理念到底是怎么样。”

　　“海洛伊斯、海洛伊斯，刚刚我说的话你听到没有啊？”

　　刘赫明就有点郁闷，自己正在给大家打气呢，海洛伊斯却有些溜号。

　　“嘿嘿，老板，我在计算我能拿多少奖金呢。”海洛伊斯将正在掰着的手指头给放到了身后有些小尴尬地说道。

　　“还有啥可计算的？今年咱们所有的赛马都不要保存实力，就要一路领先的往前冲。”刘赫明看了她一眼。

　　“点点的实力那么强，只要它参加的比赛冠军就是它的。别的人也不要太嫉妒，主要是现在只有海洛伊斯能够跟点点一起上赛场。”

　　“你们也不算差，只要咱们积极备战，在赛场上好好表现一下，每个人弄个一百万美元以上的奖金还是很轻松的。”

　　大家听得很兴奋，如果没有跟这些赛马相处过，肯定觉得刘赫明在吹牛皮。可是现在的他们，跟刘赫明一样，同样很有信心。

　　赛马的素质不错，最拔尖的当然是点点，其次是云端和星期一到星期四。点点的实力属于无解的，就算是他们看点点奔跑的时候，都是一种享受。

　　但是这并不代表云端它们的实力就不行了，那仅仅是在跟点点相比有些疲软，跟别的赛马相比也是毫不逊色的好马。

　　对于去年育马者杯决赛上的事情，大家也都知道。他们就在想，凭借着云端的实力，去年拿个第二名或是第三名，都很有可能。

　　会有这样的效果，是因为现在云端属于刘赫明，有农夫称号属性的加成，还有刘赫明给这些赛马们量身订造的马具套装有关。

　　别看这些骑师跟他们的所属赛马一起训练的时间并不是很长，最短的一位才不到两个月。可是就算是他现在骑着属于他的星期四，也有一种人马合一的感觉。

　　所以他们真的是很有信心，当然了，这个前提就是要避开点点参与的比赛。今年和明年，都是属于点点的，它参与的比赛你要是想跟它争夺冠军，那就太浪费了。

　　“好了，大家都过去餐厅那边，今天好好吃一顿。你们这一年都会很辛苦，等所有比赛结束后，我再给你们亲自做一顿。”刘赫明又接着说道。

　　“哈哈，谢谢老板。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　刘赫明白了她一眼，这丫头今明两年的比赛结束后，就会成为真正的小富婆了。

　　“德克斯特，特瑞沙就需要你帮忙照顾一下了。”往餐厅走的时候贝利特来到刘赫明的身边说道。

　　“放心吧，这一年我都会让她跟小家伙在一起。你也稍稍辛苦一些，然后再跟埃里克挑选几位训马师培养。这样将来你们两个就能够在家里，让他们带马出去。”刘赫明拍了拍他的肩膀。

　　“要不是有特瑞沙，我真的想每年都跟这些赛马出去参加比赛。没想到我以往的梦想，竟然以这样的一种方式实现了。”贝利特笑着点了点头。

　　今天的出征仪式，不仅仅有给这些骑师们的送行宴，就是这些赛马们今天也有一顿特别加餐。

　　牧场中刚刚冒出绿叶的牧草，外加各种蔬菜瓜果拌着小湖水做的特别战斗餐。马的数量不多，还是艾丽克斯这个小家伙跟刘赫明一起给做出来的呢。

　　海洛伊斯那边也没有意外的，将今天的出征“盛况”，来了一个实时转播。

　　去年的时候是要坑威廉，需要让魅力女孩保存实力。今年没有人要去坑了，所以一开始就要将姿态做出来，为将来牧场中的赛马比赛提前预热。

　　这一盆盆的战斗餐，看得屏幕前的这些人也都是眼馋不已。除了牧草他们不吃以外，盆子里的蔬菜和瓜果，那都是价值不菲的果蔬啊。

　　神奇牧场卖了这么久的高级果蔬，已经将名号闯了出去。有些人就大概估算了一下，这一盆子看着不起眼，市场价恐怕要超过三百美元。

　　什么是任性的豪？刘赫明就是了。

　　人家给赛马的加餐都这么豪爽，你还有多少人能够跟他一样这么任性？就算是这些果蔬都是他牧场中自己种出来的，但是价值在那里啊。

　　答对完这些赛马，刘赫明和唐深深他们这些大厨也开始忙活起来。

　　今天的餐桌上全是招牌菜，佛跳墙、水煮鱼、烤全羊、烤鸭、炖大鹅、麻辣大龙虾、白水煮土豆、鹅肝、松露牛排、松露意面……

　　每端上来一道菜，海洛伊斯发布以后，下边就会跟着一堆的评论，这些人已经好久好久没有尝到牧场中的菜了。

　　之所以是招牌菜，就是因为平时点单的人太多，大家都喜欢这个口味。

　　那么一大坛子的佛跳墙，里边的食材品质又那么好，这会多么美味？还有那只刚刚抬到桌子上去的烤全羊，那金黄的色泽，看着就非常有食欲啊。还有那个煎鹅肝，看着就很肥嫩，真想从屏幕中抓出来，塞进自己的嘴里。

　　刘赫明的这个餐厅，多少也算是创了一个小记录吧。毕竟还没有哪一家米其林授予了刀叉的餐厅，自己停业整顿这么久。只能说刘赫明的任性，已经无边无沿了。

　　菜，摆了满满一大桌子。如果你以为这就完事了，那你就错了。刘赫明到外边转了一圈儿，跟熊孩子们一起回来以后，又带回来好几桶蜂蜜酒和糯米酒。

　　至于说大家同样期待已久的黑啤酒，早就在餐桌旁放了好几箱。

　　糯米酒现在还没有外人品尝到，但是能够被刘赫明郑重其事的跟蜂蜜酒一起给抱过来，会简单么？

　　今天这一桌子大餐等级是超级高的，你要是普通的酒根本都上不了桌。没看黑啤酒也是随意的堆在一边，这两款酒却直接放到桌上么。

　　“好了，大家都坐下吧。好久没有这么热闹的吃一顿了。谁都不要拘谨，想吃什么菜、想喝什么酒就自己动手。”全都准备停当，刘赫明招呼着大家说道。

　　“老板，我能不能跟你喝一点你们的酒？”海洛伊斯拿着杯子凑到了刘赫明的跟前儿问道。

　　“你就省省吧，喝了你就得醉了。别看我们喝着啥事没有，那是因为我们喝习惯了。”刘赫明笑着说道。

　　他们这些人，喝得全都是他酿造的高粱酒。蜂蜜酒和糯米酒再好喝，也没有高粱酒喝得过瘾啊。

　　在别人嗅起来，这个高粱酒的味道有些刺鼻，但是在刘赫明他们这一帮子人嗅起来，那就是无上佳酿。

　　他们这些人的动作也差不多，没有人先吃菜，都是先端起酒杯品了一小口。

　　“不错，还得是白酒适合咱们喝。存放了这么久，味道比刚酿出来的时候也更加醇厚。”刘兆祥喝完后很是开心地说道。

　　“确实啊，这个酒的味道确实很不错。剩下的酒别糟蹋了，封坛，陈酿个三五年，味道会更加的好。”陈文石也在边上说道。

　　“哎呀，爸爸，好辣好辣。”边上的艾丽克斯偷摸用筷子蘸了一下，然后小嘴就跟着咧开了。

　　小家伙是真的不理解了，这是啥子嘛，味道这么差，他们还都夸。一丁点都不好喝，跟蜂蜜酒和糯米酒差远了。

　　宴席开始，吃了一会儿后，大家看向唐深深的眼神儿就有些不对劲儿了。人家是真正的巾帼不让须眉，那个酒量不差，白酒一直陪着喝到现在还啥事没有呢。

　　“大家别这么看我，我会害羞，好久都没有喝得这么过瘾了。”唐深深略带一丝小“娇羞”地说道。

　　海洛伊斯和艾丽克斯外带苏珊娜都非常羡慕，都是尝过白酒的人啊，知道这个东西不是那么简单就能喝下去的。


第672章 艾米利亚的野心

　　神奇牧场中给骑师和赛马举办的出征仪式，确实吸引了好多的眼球。只不过就算是有一些记者想要采访，也都被刘赫明给拒绝了。

　　现在我们还在整顿期间，不接受任何采访。想了解牧场中的事情，请您随时关注官网上发布的消息。

　　反正“停业整顿”已经成了牧场中的官方说辞，不管什么事情，只要将这个搬出来，那是无往不利。

　　哪怕大家都知道刘赫明为什么这么做，可是他们也没有别的办法。人家毕竟受了委屈，还不兴发点小脾气？

　　“克里斯，能不能让咱们的挖掘进度提高一些？我还打算今年就在这些湖里也种上荷花呢。”来到挖掘现场，刘赫明寻到了克里斯问道。

　　“德克斯特，我们可以每天延长一个半小时的施工时间，这已经是我们的最大限度了。如果继续延长，我怕工人们无法承受这么大的工作强度。”克里斯想了一下说道。

　　“谢谢你，我也知道会很辛苦。”刘赫明笑着说道。

　　“不不不，该说谢谢的是我，如今您将牧场中所有的挖掘和土方工程交给了我，让我这两年都不用去担心业务上的事情。”克里斯笑着说道。

　　“去年你帮我挖掘的时候我就很满意，所以这次我就直接跟你联系了，也能够让你多赚一些。”刘赫明无所谓地说道。

　　“工程交给谁做都可以，关键的一点就是不能糊弄。你们的工程质量，无可挑剔，就连维克托都在赞扬呢。”

　　“哎，主要是这些年的生意并不是看起来那么好。整个蒙大拿州，现在也只有你牧场中有这么大的施工量。”克里斯叹了口气。

　　“而且，在你这里施工又不像在城市中施工，能够省去很多麻烦。要是在城市中施工，需要考虑的各种因素太多。”

　　“放心吧，我这里关注的只有两件事，一个是质量，另一个是速度。钱不用去考虑，我不会压你的款，会按合同支付。”刘赫明笑着点了点头。

　　在国内的时候，你能看到建筑公司为了抢工程不停歇的施工。可是在国外，这样的场面很少见。

　　因为有工会啊，只要是公司中正式员工，都会受到工会保护。加班可以，但是也有各种限定条件。有些班属于必须加的每问题，但是有些不适必须的，你就得多斟酌一下。

　　你要考虑到工人们的情绪，还要考虑到加班费的支出。别以为你给了加班费，你就可以了。人家也会衡量着来，要是觉得最近加班太“残忍”，就会有人跟你沟通。

　　刚刚克里斯答应的多做一个半小时，真的已经是最大限度了。因为就现在的施工时间来讲，已经有加班时间在内。

　　当然了，这与国内的劳动程度相比，还是要低一些的。不过没办法，这里的用人成本太高了。除非你使用黑工，可是那样的话出了问题也会很麻烦。

　　在这边看了看，刘赫明又来到了大湖旁。现在那四只大块头的鳌虾已经放到了这里边，它们生活得应该很不错。

　　只不过也需要每天给它们喂一些食物，就刘赫明目前的观察来看，它们已经适应了大湖里的生活。而且显示出了很强大的统治地位，最起码那些螃蟹和鱼没有人去招惹它们，它们的大钳子真的不是摆设。

　　还没等离开这里呢，在牧场中放飞自我的小老虎颠颠的跑了过来。

　　“又弄了一身的草叶子，你看看别的老虎，人家就算是玩，也就玩那么一会儿。你就知道成天疯，也不知道累。”刘赫明将它身上的干草叶子扫落后没好气地说道。

　　小老虎可不管它说啥，直接站了起来，就那么抱着他的腰，不让他走，还用自己的脑袋不停的蹭啊蹭。

　　“你啊，是一点都不学好，跟二哈混你能学出啥来？”刘赫明无奈的说了一句，只好蹲下身子，让小老虎趴到自己的背上。

　　这都是跟二哈学的，会疯玩，也会享受。现在经常都得让刘赫明背一会儿，要不然就跟你发小脾气。

　　当初家具被破坏，一直没有找到“真凶”，那时候就觉得撕家组合在撕家界来讲，已经是很厉害的存在了。可是它们跟小老虎比起来，真的差太远。

　　小老虎的咬合力很大，仅仅用牙齿轻轻一搭，就能够将你的沙发弄坏好大一块。也是个调皮的主，惩罚它几次它也没记性。

　　趴在他背后的小老虎，那叫一个顾盼生姿，脑袋在他的肩膀上也四处观望。最后更是将脑袋直接搭在他的肩膀上，偶尔讨好的跟他蹭一蹭。

　　这也是人家的本事吧，会捣蛋，也会跟你撒娇。

　　“老板，刚刚收到消息，已经处理了三个人，不知道后边还会有没有。咱们牧场是不是该对外发布一些消息了？”找过来的刘翊在小老虎的爪子上摸了一把后才对刘赫明说道。

　　“再等等，处理的都是小虾米吧？没有个重量级的人物，是不是太便宜他们了？”刘赫明摇了摇头。

　　“哈哈，其实现在的结果已经很不错了。我来美国这么久，都是第一次接触到这样的案例。”刘翊笑着说道。

　　“人善被人欺，马善被人骑。咱们以后就坚决不能被人欺负，这次不给他们来个狠的，以后备不住还会出什么状况呢。”刘赫明将小老虎给放到了地上，让它自己去玩。

　　“消防局的建设也要正式开始了。咱们的镇上，最少要布置三个消防队吧？这样才能够让出现火情后第一时间赶到现场？”

　　“其实两个也完全可以，咱们在消防队的配置上本来就比正规的消防队高一些，三个就要多一些支出。”刘翊说道。

　　“没关系，多点就多点吧，这些都是预防措施。不怕一万就怕万一嘛，咱们在这里将要收取不菲的租金，所以在其余的配套设施上多投入一些，也能够让人们更加安心。”刘赫明点了点头说道。

　　“尤其火灾这种事情，哪怕你再严格要求，备不住还会有粗心大意的人。咱们能够控制暴力事件的发生，火灾方面就没有那么大的把控力度了。”

　　“你打算什么时候跟艾米利亚结婚？深深跟我说过，你父母在家里可一直都在惦记这个事情了。他们都盼着快些抱孙子或是孙女，你们也不能让他们等太久吧。”

　　听到他的话，刘翊变得有些幽怨起来。

　　“喂，咋回事？你这么瞅我干啥？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“还不是因为你，艾米利亚说这两年要先以事业为重。最少要将快餐车产业在全美真正推开以后，才会考虑要小宝宝。”刘翊说道。

　　“呃……这个事情嘛，我也管不了不是？当初就说过快餐车这一摊儿都归她管，你不是也知道么。”刘赫明有些心虚地说道。

　　“那个，我问一下，你是不是觉得现在的艾米利亚要比你能赚钱，然后就觉得心里有些不舒服了呢？”

　　面对刘赫明的八卦，刘翊翻了个白眼，“这完全是两个不同的概念，你也不要转移话题。对于快餐车产业，你到底是怎么打算的？你给出了目标，艾米利亚不是也能轻松一些么。”

　　“你可以告诉他，我的目标其实很低的，真的。当初就想给牧场多一些进项，谁成想一下子搞得这么红火。”刘赫明看着他很是“认真”地说道。

　　“艾米利亚现在有这样的‘野心’，真的跟我没有关系。都是苏珊娜鼓动的，据说她们还在研究上市的事情。你说虽然我是老板，这些事情也不好乱参合不是？”

　　以前的快餐车，仅仅是小打小闹的小买卖。可是现在随着入驻的城市越来越多，每天的营业额都在很稳定的增长着。

　　方便、快捷、味道好、价格适中，这是快餐车生意红火的主要原因。刘赫明现在没事都得经常打造一些铁板呢，人家艾米利亚的下一轮扩张就要来了。

　　他没跟刘翊说的是，艾米利亚的“野心”可不仅仅是美国市场，而是整个欧洲市场。

　　现在的经营方式已经越来越规范化，在每个城市都有专门的小工厂用来生产配料，然后这些快餐车营业前统一领取。

　　有了这样的标准操作后，不仅仅能够控制好食物的品质，更能够让快餐车上的员工们有足够的时间来休息。

　　艾米利亚的野心很大，从目前的情况来看，刘翊想要顺利结婚生宝宝，也不知道她能不能将这个时间给“抽”出来。

　　这可能就是股份奖励的正面效应，不管是艾米利亚还是苏珊娜，现在的工作都很卖力。

　　做快餐企业有好多，鼎鼎大名的也有好多。自己的这些快餐车能不能真正的杀出一条血路，也成为顶级品牌，现在他也不知道。

　　就算是将来是否也会开设实体店进行销售，他也不知道。这些都没问过艾米利亚，完全交给她来处理。

　　可是要是真的成功了，这是帮自己赚钱的事情啊，自己也没有理由去阻拦不是。


第673章 神奇牧场的赛马军团

　　赛马比赛，其实只要你想看，全年都有。上次赛马协会的主席肯尼斯跟刘赫明叨咕的时候，就从头数到尾。

　　只不过前三个月在美国举办的赛马比赛，暂时没有适合刘赫明这里的参赛马匹。

　　这三个月的比赛要么要求三岁或是三岁以上，要么就是在国外举行，大多还都是在南半球。

　　而且很多赛马比赛又不像育马者杯那样门槛那么低，只要你从预赛杀出来就可以，不用去管你的积分这哪的。

　　其余的国际一级赛，门槛稍稍高一些。点点和星期一到星期四，现在都在忙活这些小比赛。

　　刘赫明给它们举办的出征仪式很隆重，也受到了很多人的关注。但是这些关注的人，更多的还是关注牧场、关注吃的，对于点点它们的比赛成绩关心的就不是那么多了。

　　因为在美国人的心中，只有三冠王和育马者杯的比赛才拥有真正的含金量，别的比赛大多都是为了赌马而看。

　　云端也算得上是一匹“名马”，这源于去年育马者杯比赛上的那场事故。人们知道这个事情不怪云端，正经的赛马谁没事去撞人家啊，关键的就是那个倒霉的骑手。

　　只不过云端的名气也并不是很大，仅仅是有那么一点点，还是因为事故，而不是因为它的成绩。

　　出征仪式上没有太多人关注这些马，赛场上关注这些马的人也不是很多，因为云端今年在美国国内的比赛还没有开始。

　　可是在云端接连赢下在澳大利亚4月2号举行的唐卡斯特一哩赛和4月9号举行的伊丽莎白女王锦标赛的冠军后，人们想不关注也难了。

　　现实就是这样啊，人们只会记住冠军是谁，而这两项比赛都是含金量比较高的国际一级赛事，唐卡斯特一哩赛的总奖金是300万澳元，伊丽莎白女王锦标赛的总奖金则达到了400万澳元。

　　马还是那匹马，可是今年的表现一下子变得这么突出，一周的时间，拿下两个冠军，还属于为国杨威的那种。

　　云端一下子火了，然后人们就发现云端的身边还有一匹马，却没有参与任何的比赛。这匹马是干啥的呢？一查询就知道了，这匹马就是去年大放异彩，集运气与实力于一身的魅力女孩的娃。

　　他们不知道点点跟云端正在谈恋爱的事情，不过现在他们的目光总算是放到了刘赫明这里，也开始关注起今年刘赫明派出来的那些马。

　　名字很特殊，星期一到星期四，一看就很有德克斯特的任性风格。再一看它们现在的成绩，可就有些不一般了。

　　虽然参与的比赛场次不多，也都是二级赛事，但是可以看出来，他们的参赛项目全都是为了今年的育马者杯准备的。而且人家也是成绩不俗，全部是捧冠而归。

　　分散来看，没什么需要注意的，可是你要是将它们汇拢到一起，它们的马主都是德克斯特，去年的魅力女孩成绩又那么优秀，这个问题在赛马界好像就有点小严重。

　　关键就是去年的魅力女孩表现得太惊艳了，如果今年的魅力女孩仍旧参加比赛，肯定也能够收获一些冠军。

　　但是刘赫明就是没有，而是真的选择让魅力女孩退役在家舒服的过日子，这在很多人看来都是一种浪费。

　　现在的点点还没有正式参与比赛，但是看到刘赫明这么笃定，大家也觉得作为魅力女孩的娃不应小觑。

　　有了这么多的认知，人们就知道了，今年刘赫明的目标锁定的就是育马者杯两岁马的所有比赛冠军。

　　刘赫明的野心昭然若揭，有些人觉得他的心太大了，但是有很大一部分人，都觉得刘赫明这是有备而来。

　　云端经过了这么短时间的调教，实力就有了这么大的提升，你能说人家没本事么？而魅力女孩的孩子点点，到现在还跟着在外边瞎扯淡呢，要么就是刘赫明放弃了它，要么就是刘赫明有足够的底气。

　　而人们经过仔细的分析，都觉得是后者。而且刘赫明今年的策略，好像就是要让云端和点点混国外，星期一到星期四打国内比赛。最后在育马者杯的两岁马比赛上，顺利会师。

　　想的多一些的人，所看的可不仅仅是今年的两岁马比赛，更对明年的三岁马比赛有所期待。

　　重量级的比赛都是在三岁马中进行，这是国际惯例。不管是在美国还是在别的国家，含金量最高的比赛都是三岁马参与的。

　　如果今年这些两岁马表现得很棒，真的实现了育马者杯上的统治级，那么明年呢？会不会也在三岁马的赛场上实现统治级？明年的三冠赛呢？这些马又有什么样的表现？

　　不得不想一下啊，都是懂马的人，现在已经出赛的星期一到星期四表现真的很棒。

　　其实大家分析了这么多，根本都不知道刘赫明心中的那股无奈。之所以会有这样的决定，还是因为点点和云端的恋情。

　　云端倒是没什么，点点这货不行啊。

　　人家这也是正经的姐弟恋，点点的心中那叫惦记云端，别说吃喝上的照顾了，一刻不见都不成。你要是将它们给拆开，那点点都指不定会给你捅出来什么样的乱子。最起码让它乖乖比赛，你就别指望了。

　　所以就算是再不情愿，也得对它们的赛程做出调整，只能让它们俩飞国外比赛了。美国国内的两岁马比赛虽然更多一些，但是奖金都比较少。

　　星期一和星期四它们可以在国内圈钱，多参加一些比赛。点点和云端就可以在国外有限度的参加比赛，这样也能缓解它们运输的疲劳。

　　等明年云端的岁数也大了，就让它在家守着点点过日子吧，谁让它遇到了一个痴心汉呢。

　　在牧场中的刘赫明就不像外界那样关心这些赛马的成绩了，因为他很有信心啊。他比那些人猜测的还要彻底一些，已经将明年的三冠王和经典赛的冠军，全部给预订了。

　　“老板，就这两个酒庄，你选一个吧，我觉得应该都能符合您的要求。”苏珊娜将两份材料给放到了刘赫明的跟前儿说道。

　　“我来看看。”刘赫明说着就将两份资料都给拿到了手里。

　　其中的一个面积小一些，五公顷多一些，另一个比较大，三十四公顷。同样各有优缺点，小的这个酿造的葡萄酒品质好一些，设备也比较新。大的那个虽然看着均价要低一些，但是接手后需要填补一些资金。

　　“还是搞定这个大的吧，反正咱们也会从头来。酿酒设备直接购买最新的，那些旧的都卖掉。”刘赫明将资料放下后说道。

　　“目前我没有时间过去管理，等你将酒庄搞定，就可以从咱们这边运蚯蚓和有机肥料过去，对土壤进行改良。”

　　“然后再采购一些葡萄苗，也要招聘一些酿酒师，咱们的目标是要做全品系葡萄酒，将来不仅仅要供应给咱们餐厅，还要供应给整个响水镇。”

　　“这个面积好像都有点小，你在那边再找一找，看看能不能多划拉几块低。将来响水镇的人口要真的很多以后，对于葡萄酒的消耗量，也会跟着增加好多。”

　　“好吧，我会继续努力，但是我觉得没必要全都放在一个产区。”苏珊娜点了点头。

　　“葡萄的品质受到自然天气的影响很大，如果我们都放在一个产区，只要当年的气候条件不好，可能我们就无法酿造出高品质的葡萄酒了。”

　　“嗯，你的建议不错。现在马里恩正在法国那边游历呢，你也可以跟他联系一下，让他帮咱们看看。要是有合适的，你就直接过去拿下来。”

　　“不要总将自己当成销售公司的经理，就不管别的事情了。在咱们这里，都要成为多面手才可以。”

　　“老板，我做的事情还少么？”苏珊娜郁闷地说道。

　　“销售公司的事情要管，快餐车那边也要帮忙照看，现在还要帮你买葡萄园，还要帮你做响水镇招商的准备工作。”

　　“这就对了嘛，你要知道，我可是很用心的在培养你。”刘赫明一本正经地说道。

　　“没准啥时候咱们就成立了集团公司，到是后给你个集团CEO干干。现在虽然没有成立集团公司呢，你也可以暂时将自己的角色定位一下。”

　　“老板，那样，股份奖励会不会再高那么一点点？”苏珊娜立马换上了笑容，凑到了刘赫明的身边。

　　“就盯着股份，到时候需要看集团公司的规模啊，要是很大的话，我还得给你降低一些呢。要不然对于将来加盟咱们公司的人我怎么给福利？”刘赫明白了她一眼，将身子也往边上挪了挪。

　　好久不知肉味了，苏珊娜身上的香味儿还有点撩人儿。

　　“小气，我现在多做这么多的工作，都没有给我加薪水呢。”苏珊娜撇着嘴说道。

　　等苏珊娜扭着腰肢走开后，刘赫明无奈的摇了摇头。这也是个妖精，跟文森的矛盾，最开始还是因为她呢。


第674章 我是岛主？

　　4月15号这一天，艾丽克斯起床很早，要比以往都要早四十分钟。

　　这段时间小家伙学会了懒床，经常都得是两遍闹铃才起床，而今天是她将闹铃给叫醒的。

　　起床后的小家伙将自己的小被子给叠好，又将睡衣也整整齐齐的叠好放到了边上的橱柜里。

　　看到地上横躺竖卧的小动物们也要跟着一起活动，小家伙就将手指竖到了嘴边，轻“嘘”了一下。

　　小家伙盘着腿坐到了床上，将小方猫给搂到了怀里开始想事情。

　　今天是自己的生日，去年的生日正好赶上搬家，过来给自己庆祝生日的人好多，爸爸也给做了好多好吃的食物。

　　也不知道今年爸爸会给自己准备什么样的礼物，不过好像跟去年也有些不一样。今年爸爸并没有跟自己说过生日的事情，会不会忘了呢？

　　小家伙在床上胡思乱想了一会儿，往窗子外边看了一下，好像今天自己起得太早了。坐不住了，到爸爸妈妈的房间里先去探听一下消息吧。

　　小家伙蹑手蹑脚的走到了走廊上，后边跟着一串儿的大大小小的动物们。

　　来到刘赫明的房间外，先趴在门上听了听，然后才将门打开溜了进去。

　　小家伙凑到了刘赫明的身边，刚刚将脑袋给探过来，就看到自己可爱的爸爸正睁着眼睛看自己呢，给小家伙都吓了一跳。

　　其实小家伙刚刚打开房门的时候，刘赫明就知道了。这段时间没有那么高强度的训练，所以他还是比较警醒的。

　　直接将这个小家伙给抱到了床上，想要逃跑可没门。

　　“爸爸，我们起床去劳动好不好？”小家伙笑眯眯的问道。

　　“现在起床是不是太早了一些啊？我们要不要再等等？”刘赫明抓着小家伙的手说道。

　　“可是艾丽克斯好久都没有跟爸爸一起去劳动了呢，我们去好不好？”小家伙扭着小身子说道。

　　“那好吧，咱们去给那些小矮马们清理去。”刘赫明只好答应下来。

　　刘赫明穿衣服就比较随意了，不像小家伙穿得那么规整。来到小矮马们的马厩中，小矮马也对他们父女俩表示了热烈的欢迎。

　　艾丽克斯换上边上的小靴子，然后拿起小铲子就开始铲马粪。

　　“爸爸，点点今年是两岁马对么？”小家伙一边干活一边问道。

　　“嗯，所以它今年就要参加比赛了，哪怕它的实际年龄还没到两岁呢。”刘赫明随口说道。

　　“哦，这样啊。”小家伙偷偷往他那边看了一眼说道。

　　小矮马有些多，父女俩全部给梳洗了一遍，牧场上开始干活的工人们也多了起来。其实在他们起床的时候就已经有很多人在干活了，牛羊都得放出去嘛，只不过那边离得有些远而已。

　　将这些小矮马都给梳洗完，刘赫明的脑门上都出了一层汗。小矮马太多，还有点小调皮。看来以后也得找专门的人来伺候它们了，光靠自己家人太不好弄。

　　“爸爸，特瑞萨姐姐上个月过生日，我还吃到生日蛋糕了呢。”往家里走的时候，小家伙又开口说道。

　　“嗯，想吃蛋糕么？想吃的话爸爸给你烤。”刘赫明再次随口说道。

　　“哦，不是很想吃。”小家伙的情绪一下子低落了好多，小样子也不是刚刚的那种美美哒，嘴角有点上翘的样子。

　　刘赫明心中觉得很好玩，知道小家伙惦记着过生日呢，不过今天大家可是要给小家伙惊喜，咱就故意当忘记了。

　　回到房子里，大家也都起床了，该聊天的聊天，该等吃饭的等吃饭，跟平时没什么两样。

　　可是就这样“正常”的生活，就让小家伙不开心了。

　　人家今天的生日呢，爸爸都没有跟自己说生日快乐，也没说要给自己生日礼物，更没说给自己做生日蛋糕。

　　别人也这样，爷爷奶奶、外公外婆，就连妈妈也没有跟自己说生日快乐。人家都把公主裙给找出来穿上了呢，怎么就没有人给自己庆祝生日呢？难道自己记错日子了？

　　想到这里小家伙蹬蹬蹬跑到边上，将刘赫明的手机给拿起来，看上面的日期。

　　没有错，就是4月15号，自己都已经盼了好多天呢。可是白盼了，大家都忘了艾丽克斯今天过生日。

　　放下手机的小家伙兴致缺缺的坐到了沙发上，抓过来一只猫头鹰宝宝胡乱的抱在怀里。

　　“诶？爸爸，特瑞沙姐姐呢？”生了一会儿闷气后她才想起来，今天好像没有看到特瑞沙。

　　“爸爸也不知道啊，是不是在睡懒觉，你可以去她的房间看一看。”刘赫明一边煎培根一边说道。

　　“哦。”

　　小家伙应了一声，然后就抱着猫头鹰宝宝往楼上走，那个小心情，谁看都知道并不是很美丽。

　　“你啊，非要这么逗她，我看她好像很伤心呢。”等小家伙的身影消失后，萨莎白了他一眼说道。

　　“嘿嘿，没事，咱们不是要给小家伙一个惊喜么。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“爸爸，我没有看到特瑞沙姐姐呢。”这时候小家伙的脑袋从楼上探了出来。

　　“哦，爸爸刚刚看了一下，好像她在院子里呢，你看看去。”刘赫明装模作样的说了一句。

　　小家伙皱了皱眉头，不过还是抱着小猫头鹰宝宝走下楼梯，往院子外边走去。

　　“OK，大家赶紧行动起来。”刘赫明将灶台上的火关了，带着大家伙就开始给客厅进行布置。

　　条幅和彩带、气球什么都是早就弄好的，现在只要挂上就行。

　　而走到外边的艾丽克斯呢，却有些搞不清这边的状况了。

　　刚走出来的时候，就看到特瑞沙站在树丛迷宫旁对自己招手。本来想喊特瑞沙回来吃饭，不过今天心情不好，那就先过去看看吧。

　　等她走到特瑞沙身边后，就发现有些不对劲儿了，因为在这个树丛迷宫里，竟然藏了好多的小朋友们。都是自己的同学，她都不知道这些人是什么时候来到自己家里的呢。

　　不过小家伙还是很聪明的，她就觉得这可能是要跟自己一起过生日呢。然后一扭头，倒腾着小腿猛劲儿往家里跑。

　　刚刚打开家门，就看到客厅里飘着好多的气球和彩带，还拉着条幅，更是有很多的彩纸屑从头上洒落下来。

　　“艾丽克斯，我的乖女儿，爸爸和妈妈怎么会忘记你的生日呢。看到自己的同学了么？”刘赫明将正在好奇打量着的艾丽克斯一把抱起来问道。

　　“嗯嗯嗯，看到了呢，都在那边。哎呀，我把他们给搞忘了。”这时候小家伙才想起来，好像刚刚忘了跟同学们打招呼。

　　心中却是有点小着急，不过小家伙的样子也跟着变得美美的，爸爸妈妈没有忘记自己的生日。

　　刘赫明抱着小家伙来到外边，对着那些孩子们招了招手。

　　这些孩子们就是刘赫明给艾丽克斯准备的第二份生日礼物，小家伙平时在牧场太孤单，现在虽然说也有特瑞沙陪她一起玩，今天过生日嘛，就要让小伙伴们多一些。

　　这些大大小小的萝卜头们全都涌到了客厅中，让现在空间原本就不是很大的客厅显得更加的拥挤。

　　只不过艾丽克斯是开心的，今天会有这么多小朋友陪自己一起过生日呢。都不用刘赫明说，小家伙自己就翻箱倒柜的给小伙伴们找零食吃。

　　刘赫明也开始找起来，将藏在楼上的那个海龟岛的沙盘给抱了下来。

　　这个才是他给艾丽克斯准备的第一份礼物，那个岛没法带到这边来，不过可以做个模型吧。

　　只不过他这番心思算是白费了，小家伙对于这个沙盘仅仅是当个小热闹看，然后就投入到跟这些小伙伴们分零食的活动中。

　　“哈哈，老板，逗死我了。”边上的唐深深看着脸黑黑的刘赫明说道。

　　“本来就是嘛，小家伙才多点大，哪里知道这些。”萨莎也在边上摇了摇头。

　　“你们说我给小家伙买的海岛，是不是白买了？”看着完成了一堆儿孩子们，刘赫明也是很无奈啊。

　　“不会的，等艾丽克斯长大一些，回忆起这次的生日，一定会很开心的。”萨莎在边上安慰了一句。

　　“不行，不能浪费了。”刘赫明说完，就将沙盘给抱到了艾丽克斯的身边，然后拿起手机给小家伙拍了一张。

　　鼓捣了一会儿，将刚刚拍好的照片给发到了网上。

　　萨莎将他的手机拿过来看了一眼，无奈的摇了摇头。刘赫明还在边上配了一行文字，“我是岛主？”，对应着艾丽克斯那有些小懵懂的表情，还蛮搭的。

　　“嘿嘿，这个岛好歹是我送闺女的礼物，最起码得让我自己乐呵乐呵。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　在照片下又发了一条评论，“澳大利亚海龟岛，送给我最最最可爱的艾丽克斯的生日礼物。”

　　对于他这样得瑟的性格，萨莎也是没有任何办法。由着他折腾吧，反正有时候他就是个大孩子，你真的不能用成年人的想法去约束他。


第675章 卡丁车之初体验

　　艾丽克斯大大小小的粉丝不少，可是并没有多少人知道今天就是她的生日。

　　这也很正常，小家伙的可爱是在她平时的玩耍上，又不是那些娱乐圈儿的明星，需要把一些数据给公布出来。

　　可是今天就不同了，刘赫明这货爱显摆啊，在将照片给传上去以后，大家也就知道了这个事情。

　　澳大利亚的海龟岛，知道的人不少。刚刚传完还没过五分钟，这座位于澳大利亚大堡礁南端的热带小岛资料就被人们给挖了出来。

　　然后人们就开始发挥想象了，觉得刘赫明给艾丽克斯买这个小岛，不仅仅是要送给小家伙做生日礼物，而且还是有深意的。

　　因为这座小岛的第一位主人，就是澳大利亚赛马界名人鲍勃·班特利。这座海龟岛也正是因为他是第一位岛主，才被人们知道。

　　现在云端和点点又在澳大利亚那边，谁知道这是不是德克斯特对外界的一个暗示啊，要在澳大利亚的赛马界搞风搞雨。

　　当然了，这个仅仅是关心赛马的人所能够联想到的。更多的人还是被海龟岛，这座热带小岛上的美丽景色所吸引。

　　开发了这么多年，网上关于这座小岛的照片也很多，而且大堡礁同样是世界上知名度很高的旅游胜地。

　　然后大家就发现，好像艾丽克斯小朋友是世界上最年轻的岛主？反正从现在的资料来看是这样。也许有别的富豪也给自己的孩子购买过岛屿，可能他们就没有像刘赫明这个高调的公布罢了。

　　喜欢小家伙的人都在网上祝福小家伙的生日，很多人也将小家伙的昵称给换成了岛主。

　　刘赫明吃完早饭看到这些评论后都有些无语，自己仅仅是想让云端和点点在澳大利亚捞一些奖金，圈一些钱，真的没有那么多的想法嘛。

　　正在外边看着闺女和这些小伙伴们玩耍呢，哈雅凑了过来，“德克斯特，我们带艾丽克斯过去机场那边吧，我给她准备的礼物到了。”

　　“你又给她准备了礼物，其实不用这么破费的。”刘赫明有些无奈地说道。

　　能够被哈雅称为礼物的，那就是真“礼物”。只不过他也很好奇，不知道这次哈雅给闺女准备的是啥。

　　一起乘坐校车来到机场这边，就看到两辆大货车正停在这里。给刘赫明搞得挺纳闷，还以为是空运过来的呢。

　　看来这两辆卡车也是刚到这边不久，哈雅的仆人正在这边做签收。

　　“哈雅姐姐，车里是什么啊？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“哈哈，很好玩的玩具。”哈雅笑嘻嘻地说道，然后就拉着艾丽克斯的小手跑了过去。

　　车厢板打开，每辆卡车里三辆卡丁车展示在大家的眼前。边上还有很多轮胎、赛车服，别看仅仅三辆卡丁车，所有的东西凑一起，就将车厢给装得满满登登的。

　　“哈雅姐姐，小车车好玩么？”小家伙围着卸下来的卡丁车转了一圈儿问道。

　　“当然好玩了，哈雅姐姐都经常玩呢。”哈雅喜滋滋地说道。

　　在刘赫明的认知中，卡丁车并不陌生。可是今天的卡丁车还是给他带来了新的知识，因为这些卡丁车是电动的。

　　哈雅有心了，知道自己的牧场上将来会取缔燃油车，所以连这个小小的卡丁车都给换成了电动的。

　　“哈雅，这些卡丁车多少钱啊？”刘赫明随口问道。

　　“整部车，连那些易损件和配套服装大概要两万多美元吧，我也没注意。不过这款车跟舒马赫卡丁车馆的是同一款，都是RIMO生产的，以前我去玩过很有意思。”哈雅无所谓地说道。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，哈雅说两万多，估计每辆车的成本要超过三万美元了，一共六辆车，搞不好就是二十万美元。

　　给小家伙的这份生日礼物，也不便宜，关键是小家伙现在看着好像也非常喜欢。

　　然后哈雅就没时间管他了，在边上的服装里挑选了一会儿，找了儿童版的赛车服和头盔给艾丽克斯穿戴好，然后自己也穿戴整齐，这就要带着艾丽克斯一起在机场跑道上玩。

　　给刘赫明都吓够呛，自己的闺女虽然玩的东西比较多，可是也没有玩过这种卡丁车啊。

　　对于被刘赫明紧急叫停，不论是哈雅还是艾丽克斯都有些不情愿。刘赫明可不管哪个，拿着卡丁车的说明书仔细的看了半天，又让哈雅教艾丽克斯操作技巧，这才给她们放行。

　　他心里有底了，因为这些卡丁车还能远程操作，还可以给车子限速。

　　刘赫明就很小心的将速度给调到最低，就算是赛卡丁车也很危险嘛。

　　一声令下，哈雅“嗖”的一下子蹿了出去，艾丽克斯的卡丁车就有些龟速了。给小家伙气够呛，扭过头来看着刘赫明，人家也不说话。

　　刘赫明实在没有办法，只好又给闺女的车速调高了一些，就算是闺女再不开心，也得让她先适应一下。

　　这次速度稍快一些，小家伙总算是满意了，开着小卡丁车在机场的跑道上，玩得很开心。

　　刘赫明也没有忘了她的那些小伙伴们，将他们都给汇拢过来，然后也仔细的给他们讲，就将剩下的四辆卡丁车让给了他们。

　　其实他也想坐上去体验一下，只不过你总不能跟孩子们抢着玩吧？

　　还好，这些孩子们并不是“贪得无厌”的类型，玩了一会儿后，总算是给了刘赫明机会。然后他就将看护这些孩子们的事情交给TC了，戴上头盔后就坐进了驾驶舱里边。

　　别看是电动的卡丁车，人家也有引擎的“轰鸣”声，尤其是开车跑起来之后，坐在驾驶舱内“引擎声”也更加的清晰。

　　刘赫明留意了一下，这是车上的小喇叭发出来的，油门踏板踩深一些，模拟的引擎声，也跟着加大许多。

　　很不错，用力的采了一下油门，卡丁车也“嗖”的一下子跑了出去，直直的向在前边玩耍的艾丽克斯追了过去。

　　可能是因为卡丁车底盘比较低，方向盘反馈回来的震动比较大。但是在速度的感受上，要比开汽车强烈很多。

　　然后刘赫明就发现，这个小小的卡丁车，玩起来确实很不错啊，好像同样能认真的体验一下“速度与激情”。

　　艾丽克斯玩得怎么样别人不知道，可是看着的这些人都知道刘赫明已经玩嗨了。在跑道上开得那叫一个自在，“呜嗷”的喊叫声都快盖过车子的声音了。

　　只不过代价也很大，玩得正嗨呢，车子上传来了低电量报警。孩子们都玩半天了，他的速度搞得又那么快，电量能够撑到现在已经很不容易了。

　　等他回来时，就看到艾丽克斯跟别的小朋友们站在一起，很是“认真”的看着他。

　　“哈哈，艾丽克斯，哈雅姐姐送你的礼物很不错。”从驾驶舱里走出来刘赫明略带一点点尴尬地说道。

　　“爸爸，为什么你可以开那么快，我却只能慢慢开。”艾丽克斯撅着小嘴说道。

　　人家也很喜欢速度快呢，平时骑小动物们都跑很快。可是这次爸爸自己偷偷跑，都不让自己也像他那样。

　　“等艾丽克斯再训练一段时间就可以了，就能想开多快就多快。”刘赫明将小家伙给抱了起来哄着说道。

　　“爸爸还要给艾丽克斯建一个赛车场，这样将来艾丽克斯想玩了，就能够过去玩。就算是外边下雨、下雪，咱们也能在屋子里玩。”

　　听到刘赫明的话，小家伙开心了，有得玩就行嘛，人家的要求也不高。然后就赏了刘赫明一个大大的香香，给他也乐屁颠颠的。

　　回到了牧场中，也开始给这些卡丁车充电。凭小家伙今天那高涨的兴趣儿，指不定下午的时候还会过去玩一会儿呢。

　　大家也对这些小小的卡丁车很好奇，同样没想到这不起眼的卡丁车竟然能够抵得上一辆普通的汽车了。

　　这些卡丁车还是大厂出品，无论是造型还是内部细节的处理，也都很棒，给人一种非常“漂亮”的感觉。

　　刘赫明也没闲着，将响水镇的规划图翻出来，在上边随便的画了个地方。这里就是留着给闺女建赛车场的，而且还是室内室外综合型的赛车场。

　　紧接着又大手一挥，让刘翊帮忙采购五十辆这样的赛车。这样的小卡丁车，不仅仅可以用来自己玩，也可以用来赚钱嘛。

　　刚刚自己玩得都很开心，闺女也非常喜欢，属于老少通杀的游乐项目。

　　将来牧场中的游客们，应该也不差。而且就算是开这个小卡丁车，也是非常消耗体力的，他们玩过之后，应该很乐意去牧场的餐厅或是美食广场补充一下能量嘛。

　　反正未来的牧场中也会增加很多的游乐项目，这个卡丁车就可以算一个，还是投资回报率很高的那种。

　　对于刘赫明的任性，大家早已经习惯了。而且他的决定也不差，这样的卡丁车场馆有很多。人家舒马赫就有一个，过去玩的人还不少呢。


第676章 生日宴的“搅局者”

　　艾丽克斯的生日，也算是牧场中的小节日。

　　固然外界对于艾丽克斯的生日了解的不多，可是像克伦克他们这些跟刘赫明熟悉的人，今天都会过来给小家伙庆祝生日。

　　大家可以说是朋友，或者是合作伙伴。为了将双方之间的感情加深，顺便在牧场这边蹭点平时就算是有钱都买不到的吃喝，过来庆祝一下也蛮不错。

　　帕特里奇和迈克尔更是将刘赫明的黑卡一并给带了过来，交给别人送他们还不放心呢。

　　而且今天鲍尔议员，也是亲自过来参加。他的目的就更加的明确了，想看看刘赫明这边什么时候才能够恢复正常营业。

　　压力很大，比当初他预估的都要大。

　　对于那些部门在蒙大拿州搞风搞雨，他也蛮不爽，开始的时候也有借刘赫明的手，收拾他们一顿的想法。资本主义社会么，很多的时候资本都能够发挥你想象不到的作用。

　　美国的政治结构又是州与联邦的双重管辖，并不是说在你自己州自治了，就都是州政府说了算，有很大一部分重叠的管辖区，还是以联邦为主。

　　像对刘赫明牧场的整改要求，这个人家给出处罚也没毛病。只不过正常的时候都会交给州里管，这次就有些不正常。

　　别看鲍尔的政治地位不低，来到这里以后也没有所有人围着他团团转的场面。今天过来的这几个人，身份都不差。别看莫拉顿也经常哭穷，在美国的金融界，那也是一号人物啊。

　　“怎么样，有没有一个具体的时间表？”凑到厨房这边，鲍尔对正在收拾食材的刘赫明问道。

　　“最快也要到五月份，而且现在仅仅是处理了几个小鱼小虾，这么大的事情，关系到他们的前程，他们能有那么大的胆子么？”刘赫明笑着问道。

　　“好吧，我们会继续施压，不过你也不要有太多的想法。”鲍尔点了点头。

　　“而且你也要注意，你将来毕竟是要打开门做生意。虽然这里是私人领地，但是要成为了营业场所后，也会受到监管。”

　　“这些我都知道。他们那边有动作了，你们州里是不是也应该有些动作？”刘赫明抬头问道。

　　“上次过来的不仅仅有DEA的人，还有州警。他们是提前得到的消息吧？为什么没有通知我们响水镇警局？”

　　“那次直接带人冲到我的家里来，因为有你，就那么算了，可是这次他们还这样，是不是也在报复我？”

　　“天啊，我真的都不知道该说什么了。”鲍尔有些无奈地说道。

　　他没有想到刘赫明竟然这样的小心眼。

　　说白了，人家州警不通知这边也可以，那是为了保证行动能够顺利执行。但是现在刘赫明就跟你说这个，你还能怎么办？

　　“你们谈完了？我们的生日宴什么时候开始？”这时候克伦克走过来问道。

　　“再等一等，食材还没处理完呢。今天是艾丽克斯的生日宴，所以都是中餐菜式。才不管你们爱吃不爱吃呢，我们一家子得吃得开心。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“没有问题。其实我还想问一下，等将来我的房子建好了，在这边休息的时候，是不是还可以到你这里来蹭饭？”克伦克笑眯眯的问道。

　　刘赫明翻了个白眼，谁有那个心思还老么管你们吃喝啊？自己家又不是食堂。

　　不过郁闷也没办法，就冲现在大家的关系，保不准克伦克就会一直过来蹭吃。至于说哈雅，那就更不用去想了，现在都已经是自己这个大家庭中的一员。

　　今天的小客人们多了一些，所以也为他们额外的准备了一些吃的。反正他们对于那些酸酸甜甜的都很喜欢，对正餐的乐趣儿就小了很多。

　　都是经验老到的大厨，艾丽克斯的生日宴准备起来那可就再轻松不过了。

　　生日蛋糕也是必须有的，同样是今天现做的。三层的大蛋糕，奶油上面铺满了各种水果。蛋糕的个头也不小，比艾丽克斯都高呢。

　　你们吃啥都无所谓，小家伙看到这个大蛋糕，那可是开心得不得了。要不然小家伙今天早晨也不会跟你念叨吃蛋糕的事情啊，在小家伙的世界中，只有吃了生日蛋糕，这才是过生日。

　　跟小伙伴们在蛋糕边上合了影，然后刘赫明就带着小家伙开始切蛋糕。刚刚小家伙也似模似样的许了个小小的愿望，只不过这个愿望是啥，大家就不知道了。

　　孩子们的餐桌是长条形的，这次艾丽克斯过生日，他们的菜式都是专门制作的。就连艾丽克斯这个小主人，今天也是跟他们一起排排坐的等上菜。

　　刘赫明他们这一大帮单独做了一桌，他们也要借着艾丽克斯过生日的机会，好好的吃喝一通嘛。

　　这些小朋友们，有的是牧场中的，有的是镇上最开始加入的那些镇民的。都被小家伙照顾得很好，每给他们上一道菜，小家伙都会认真的讲一下怎么吃。

　　人家那边的用餐氛围就很热闹，中文、英文、西班牙语那是三国语言无障碍交流。给刘赫明听得都有些惊奇，都不知道小家伙什么时候还学会了西班牙语。

　　“这也算是咱们学校的一个特色吧，我们让孩子们用不同的语言进行交流。”陈文石笑着说道。

　　“不过就是苦了我们的这些教师，现在都在努力的学习外语。不管是中文还是西班牙语，开始的时候都很吃力。”

　　“你们学校已经开始用三语教学了么？”鲍尔好奇的问了一句。

　　“嗯，不过现在主要是中文和英文，西班牙语大多是孩子们之间自己沟通。孩子的年纪小，对于新的语言接触得要比我们这些大人快很多。”陈文石点了点头。

　　“而且这些墨西哥裔的孩子们在学校的时候总是有一些腼腆，让他们教导别的小朋友学习西班牙语，也能够让他们变得更加自信一些。”

　　“现在已经有了很大的效果，再过两年我觉得这些孩子们就能够真正的无障碍用三国语言沟通。”

　　“对了，有时间再给我们聘请一位西班牙、德语、法语的教师。我打算尝试一下，只要孩子们喜欢，他们就都可以去学习。算是一门选修课，反正他们学习的时间也是玩。”

　　“好，等过两天就去招聘。”刘赫明笑着点了点头。

　　老陈头看样很有想法，对于他来讲那就更没有问题了。语言是一门艺术，同样也是一个谋生手段。你掌握的语言多，就算是你在学术方面没有太多的成就，也能当翻译不是？

　　而且自己学校的孩子们要是能够多掌握一种语言，那么将来就能够在升学的时候加分不少，也能更加容易的申请到奖学金。

　　平时刘赫明对学校那边的关心少一些，毕竟现在的孩子们不多，而且就算是他想参合进去，他也搞不明白。

　　今天算是让自己的学校在大家面前小小的惊艳了一下，效果很不错，老刘同志很满意。教育要从娃娃抓起么，现在就给小家伙们这么多的资源，将来总会有他们大放异彩的一天。

　　正得意着呢，坐在他身边的萨莎捅了捅他，然后又看了看在餐桌远处的那碗焖肉。

　　作为萨莎的忠实小仆人，刘赫明同学自然乐颠颠的给萨莎盛了一小碗过来。今天的焖肉确实也很棒，都是早晨起来就开始焖的。

　　萨莎很开心的吃了一大块焖肉，哪怕这块焖肉闲得有些油腻，人家吃得也很开心。

　　酒是好酒、菜是好菜，吃饭的也有外人。聊得都是一些闲话，顶多是谈一下未来响水镇发展的方向。

　　毕竟现在的响水镇已经初具规模，哪怕还没有人，可是那些建筑都起来了嘛。餐桌上的这些人，可以说都是响水镇发展后的收益方。

　　刘赫明将来能够收租金，两家银行和超市这边也能够借助将来响水镇大量人群的涌入有所收益。乔治就更加的简单了，只要响水镇变好，他就比刘赫明都开心。

　　“德克斯特，好像小宝宝也有些着急了。”正聊得热闹呢，萨莎拉着刘赫明的胳膊皱眉说了一句。

　　刘赫明的脸一下子就僵了下来，挂满了担忧，餐桌上的人也停下了说话，都很认真的看向了萨莎。

　　“抱歉，看来这个小家伙今天真的要给艾丽克斯的生日搅局了。”又感受了一会儿后萨莎说道。

　　“赶紧去诊所，刘翊，通知那边做好准备，我们这就过去。”刘赫明有些慌张地说道。

　　艾丽克斯降生，自己没有机会参与。这次的小宝宝降生，就让他很紧张。哪怕在自家的诊所里，早就布置好了一切。

　　生孩子，从来都不是一件很轻松的事情，同样会遭遇到各种各样的状况。不管你准备得多么充分，都不能够确保万无一失。

　　萨莎的预产期应该是三天之后，可是现在小宝宝就有些迫不及待了，你也不能让人家再多等几天啊。

　　小家伙的生日宴，也只能先给庆祝到这里了。留下人照顾孩子们，这一大帮子人开着车子轰隆隆的就往响水镇的诊所上赶。


第677章 系统小人的“阴谋”

　　没有经历过生孩子，来到了诊所后才知道，并不是像电视上演的那样说生就生。现在的萨莎仅仅是有了感觉，还得等等。

　　然后现在的画风就是刚刚同样有些紧张的萨莎就躺在产床上，跟自家诊所的护士们有说有笑。虽然仍有疼痛感，不过现在的萨莎能够承受住。

　　“那个，大家再等等吧，要是没吃好就过去餐厅那边再吃点？”陪萨莎呆了一会儿，刘赫明溜出来说道。

　　“你还是快点进去陪着萨莎吧，不用管我们。”克伦克的妻子安催促地说道。

　　“现在的她会有很大的压力，你在她身边陪着，能够让她的精神舒缓很多。要不停的安抚她、鼓励她。”

　　“哦哦哦，好，我再进去。”刘赫明赶忙点头，然后又跑了进去。

　　此时的刘赫明就像个毛头小子，反正别人说啥就是啥。在这方面，他是真的一丁点的经验都没有。

　　看到他又跑了回来，萨莎对着他招了招手，让他就坐在自己的身边呆着。刚刚过来的时候还没觉得，可是在刘赫明跑出去以后，她就觉得心里边空牢牢的。

　　刘赫明抓着萨莎的手，开始还能说一些安慰的话。不过后来也是“词穷”，就只能保持拉手状态，让萨莎知道自己在她的身边。

　　而这时候萨莎也不好过，脑门上一会儿就冒出来一层汗珠，都已经失去了说话的力气。没有选择剖腹产，产前检查一切正常，萨莎觉得自己顺产没有问题。

　　坐在边上的刘赫明就开始胡思乱想起来了，很是担心会不会遇到电视里会出现的那些复杂的状况。他这个心，也跟着七上八下的。

　　正担心着呢，就看到系统小人也在边上飘了出来，他的心里就“咯噔”一下子。

　　预产期还有几天呢，虽然说提前了也正常，但是自己家里边不正常啊，是不是这货搞的鬼呢？有了这个想法，他就在心里边，逮着系统小人问了好几遍。

　　被他烦得不行，系统小人无奈地说道：“这个事情其实跟我的关系并不是很大，关键还是艾丽克斯。”

　　“艾丽克斯的生日愿望，就是快快见到小宝宝，然后照顾小宝宝的生活。所以，可能、大概、差不多，反正就是这个样子啦。”

　　“你以为将锅甩给艾丽克斯就行了？要是没有你在里边吓鼓捣，你觉得我会相信么？”刘赫明在心里郁闷的说了一句。

　　“那跟我也没有关系啊，本来你身体素质提高了，在生产方面就会有一些难度嘛。我都努力了好久，才让你们的基因相匹配。”系统小人同样很委屈地说道。

　　“你的意思，这个宝宝是‘新人类’范畴的？”刘赫明好奇的问道。

　　“当然啦，从某种意义上来讲，宝宝也是牧场出产的产品。”系统小人得意洋洋的说了一句，看到刘赫明瞪起了眼睛，又赶忙说道，“这个比喻可能不对，你就别较真了。”

　　“关键是小宝宝降生以后，肯定会与正常的宝宝表现出很大的不同来。因为宝宝继承了你已经改良过后的基因，虽然你的基因以前很渣，现在还能过得去。”

　　“那么，这个提前降生，不会有什么危险吧？”刘赫明又担心的问了一句。

　　“不会、不会。”系统小人摇晃着脑袋说道。

　　“如今在你的牧场中，再也不会出现难产的情况。因为所有的生产都是被系统照顾的，所以你就将心放在肚子里吧。”

　　“那萨莎什么时候会生？我看她好像很痛苦。”刘赫明帮萨莎擦了一下汗后又接着问道。

　　“这个我就不清楚了，虽然可以改良和提前，但是有些事情并不是系统能够解决的。一切，还是要尊重生命的进程。”系统小人耸了耸肩膀。

　　刘赫明的心里笃定了一些，最起码萨莎不会有额外的不可预测的危险，那就很好。就是现在的萨莎真的好痛苦，脑门上的汗，越出越多、越出越快。

　　“你是不是有什么事情没有跟我如实说？”看到系统小人仍旧在边上很是关心的等着，刘赫明惊醒的问道。

　　“没有、没有，我就是跟着看个热闹。”系统小人赶忙摇晃着脑袋说道。

　　刘赫明就那么盯着他，看他到底交代不交代。

　　“其实，我也想看看这个小宝宝到底会有什么样的表现。”系统小人抗不住了。

　　“宝宝经受过你基因的改良，还受到各种属性的加持，也不知道会不会带来惊喜。那个，也许、差不多、大概，将来宝宝有机会给我送回去。”

　　刘赫明傻眼了，他没有想到竟然会是这样一个结果。怪不得最近系统都很消停，合着都是在忙着这个事情。

　　确切的说，系统还是想回自己老家的，只不过将希望寄托在了自己即将降生的宝宝身上。那么自己的宝宝还会是正常的人类么？会不会成为类似变种人啊、超人的那种？

　　“哎呀，你不要多担心了，能不能成功我也不知道呢。这是一个很复杂的事情，跟你说你也听不明白。”系统小人又摆了摆手，看到刘赫明还有要继续问的样子，直接消失得无影无踪。

　　刘赫明郁闷得不行，这货到底是要干啥？他真的担心因为系统的乱七八糟的帮忙，让自己即将出生的孩子有什么“特异”之处。更担心系统小人为了回家，让自己的宝宝遭受什么不好的事情。

　　刚刚是为萨莎担心，现在就是为宝宝担心了。不过现在都是瞎担心，还得看看宝宝生出来以后，看看实际情况吧。

　　这一等可就等了好久，也让刘赫明知道了生娃真的很不容易。

　　他们过来的时候是不到下午三点钟，而现在的时间已经是下午八点多了。五个多小时，萨莎都是在疼痛中度过的。

　　虽然说并没有什么难产的迹象，可是就算是这种正常的生产，也给萨莎带来了很大的痛苦。

　　这时候产房的门打开，艾丽克斯这个小家伙戴着帽子穿着手术服也走了进来。

　　“妈妈，是不是好痛苦？”小家伙来到了萨莎的跟前可怜巴巴的问道。

　　“妈妈不痛苦，一会儿就好了。”萨莎强撑着说了一句。

　　艾丽克斯很乖巧的点了点头，然后就靠进了刘赫明的怀里，也跟着在这里等了起来。

　　又过了一个多小时，萨莎终于开始使力了，只不过这个时候刘赫明也跟着一起受罪，萨莎的指甲都扎进了他胳膊的肉里边。

　　这点疼痛，跟萨莎相比根本都不算什么。这边被萨莎抓着，他还得用另一只手不停的给萨莎擦汗，更是将早就准备好的“超级饮料”喂给萨莎一些。

　　这跟上次萨莎做手术时喝的成分差不多，只不过属于精制版。有了力量的补充，萨莎稍稍轻松了一些。

　　“萨莎，加油，我已经看到孩子的头了，继续努力。你有经验，你可以的。”助产护士对着萨莎说道。

　　“德克斯特，等老娘生完了孩子，就要弄死你。”萨莎扭过头看了刘赫明一眼，嘀咕了一句。

　　这句话是用中文说的，别人听不同，能听懂的只有刘赫明和艾丽克斯。

　　小家伙抬头看了一眼刘赫明，心中有点担心了。妈妈好像很生气，要收拾爸爸，这可怎么办？到底要不要帮爸爸求情呢？

　　萨莎的努力没有白费，接下来的生产很顺利。小宝宝哇哇的哭声，那叫一个响亮，不仅仅让萨莎和刘赫明安心了，也让外边等候的人们长出一口气。

　　边上的护士将哭个不停的小家伙称量了一下，8.7磅，不到八斤重的大胖小子。怪不得生的时候这么费力，小家伙的身子发育得太好了。

　　只给刘赫明跟萨莎外带着艾丽克斯看了一眼，边上的护士就抱着小家伙去洗澡了。

　　“辛苦了，现在就好好休息吧。”刘赫明又用毛巾给萨莎的脸上擦了一下汗水说道。

　　“你走开，我不想见到你。”萨莎瞪了他一眼。

　　说是这么说，抓着刘赫明的手却没有松开。

　　萨莎扭头看了一眼，“都抓破了，你怎么不拿出去。”

　　“没事，这都是小事情，你们母子平安就好。艾丽克斯去告诉大家好消息吧，一会儿大家就能看小宝宝了。”刘赫明随意说了一句后又对着艾丽克斯说道。

　　小家伙点了点头，然后就跑到了外边。

　　“妈妈生了一个好丑、好丑的小宝宝，都没有小狼狼和小猫咪宝宝好看呢。”小家伙脆生生的来了一句。

　　“你个小不点，你刚出生的时候也是一样的。”玛格丽特来到小家伙的身边，在她的鼻子上点了一下说道。

　　“外婆，艾丽克斯生下来就很可爱，对不对？”小家伙摇晃着她的手臂问道。

　　“是是是，艾丽克斯生下来就很可爱。”玛格丽特无奈地说道。

　　又等了一会儿，萨莎也清理完毕，给这个刚降生的小家伙喂完了奶，大家这才到休息室去看望。

　　别看刚刚生完孩子，萨莎的精神头却很足。刚吃饱了奶的小家伙在边上的小床上，人家也睡得很香。


第678章 宝贝儿子不简单

　　刘赫明新添了一个娃，如果说你用普天同庆来讲，可能会有些夸张，但是牧场的工人们现在也跟着沉浸到了快乐中。

　　开心啊，如今也算是儿女双全的人了不是。艾丽克斯的生日宴没有喝完，现在就可以接着喝。然后刘赫明又开始任性了，这个月工人的基本工资就X2吧。要不是现在欠了一屁股债，他都想X更多倍。

　　在跟大家继续喝酒之前，他也仔细的“检查”了一遍自己的大儿子。胳膊腿的数量没有差、也没有什么发光、发声、吸引金属或者说消失不见的状况发生。就是一个再正常不过的人类小宝宝，这就是正常的娃。

　　都检查完了，他才放心。

　　这一通酒，喝的时间也不短。他是真开心啊，酒量也跟着见涨了许多。一直喝到了后半夜，别人都扛不住了，他还有些意犹未尽呢。

　　只不过这个时候他再想过去陪萨莎和小宝宝，那就被老人们坚决拒绝。一身酒气，你是要干啥？想疯外边疯去。

　　哪怕他没有醉，也洗了一通澡，还刷了好几次牙，第一晚的陪护，也没有他的份。小宝宝娇嫩着呢，被你的酒气给熏到咋整？

　　所以，他也只能乖乖的到别的房间去休息，稍稍睡了一会儿就从床上蹦起来，又洗了次澡，刷了好久的牙，才溜进了老婆孩子们休息的房间里。

　　艾丽克斯在小床上睡得很美，小脚丫照例扔了出来。萨莎睡得也很香，昨天晚上也让他折腾够呛。最后看向的就是自己的儿子，这小家伙睡得应该也挺美吧。

　　他判断不出来，他也是第一次看到刚刚出生的婴儿。其实要是让他来讲的话，闺女说的话也不算差，这小子现在看来确实有点丑。

　　还是有些不放心，然后他就跑到小宝宝的身边，又开始检查起来。萨莎睁开眼的时候，就看到他都快将眼睛贴到儿子的脑门上了。

　　“你千万不要吵到他，虽然现在他每天都会睡好久，但是也会闹。”萨莎小声的警告了一句。

　　“你怎么样？还累不累？”刘赫明赶忙又跑到了萨莎的身边。

　　萨莎摇了摇头，“不累了，不过我今天早晨想吃蛋花糯米酒熬的粥。”

　　“哎呀，我得问问，看看你吃行不行。”刘赫明有些犹豫地说道。

　　媳妇点了餐，你就得当成个事情来办。经过仔细求证，稍稍吃一些不仅仅没有坏处，对于萨莎还会有些好处，那就没问题了。

　　直接跑回家，将材料全给弄过来，在这边现场熬制。还没将粥熬好呢，艾丽克斯这个小家伙迷迷糊糊的坐了起来，小鼻子也嗅啊嗅的。

　　“小馋猫，今天就先不洗脸，先过来跟爸爸一起熬粥。”刘赫明对着小家伙招呼了一句。

　　小家伙让自己勉强精神了一些，然后打着小哈欠走了过来，“爸爸，我要多一些蛋花。”

　　“好，给你多一些蛋花的粥，马上就好。”刘赫明笑着点了点头。

　　“哎呀，我才想起来，艾丽克斯跟小宝宝的生日是同一天呢，好巧啊。”躺在床上的萨莎说了一句。

　　“是啊，真的好巧。不过倒是让咱们省心不少，他们能够一起过生日了呢。”刘赫明陪着笑说道。

　　这个“巧”，也不算是巧，只能说是闺女和系统共同努力的结果。好在没有对萨莎和小宝宝造成危害，要不然他真的会跟系统没完。

　　糯米粥很好熬，刘赫明依着小家伙的吩咐，多打了两枚鸡蛋，然后搅拌好就撒到了锅里边。一朵朵的蛋花在粥上盛开，让小家伙剩下的一点点的睡意直接就跑得无影无踪。

　　小家伙是刘赫明心里的宝，只不过今天的地位有点下降，第一晚粥直接盛给了在床上馋得够呛的萨莎。

　　一大口热乎乎香浓无比的蛋花粥吃到嘴里，萨莎竟然有了一种非常满足的感觉。

　　以往的时候她因为妊娠反应有些挑食，可是刚刚这口粥好像就打来了她所有的食欲与味蕾一样。

　　刘赫明那边刚刚给艾丽克斯盛完，她这边就吃了小半碗。刘赫明还没等自己的吃到嘴呢，人家这边已经吃光光了。

　　这可是刚熬好的粥啊，很烫的说。但是人家萨莎就是用这么短的时间，全部消灭干净。

　　“妈妈，你是不是好饿？”艾丽克斯端着小碗好奇的问道。

　　如果是刘赫明这么狼吞虎咽的吃，小家伙不会惊奇。可是这是妈妈啊，妈妈什么时候吃饭这么快过啊。

　　刘赫明没有办法，只好给萨莎又盛了一碗。不过也告诉她，今天早晨只能这么多了，蛋花粥虽好，可是要是吃多了，也会有酒精，对小宝宝不好。

　　一家四口，三个人吃，一个小宝宝在睡觉，也算是挺热闹。

　　等玛格丽特跟苏蓉她们醒来后，也是对这吃得正香的一家子有些无语。听到萨莎的胃口很不错，她们才算开心一些。

　　这个时间段，萨莎并不是一个人在战斗，还得给小宝宝喂奶呢。奶粉那个东西，顶多是在不够用的时候当一个补充。

　　刘赫明用手机给儿子拍了几张照片，然后就开始到外边去张罗。因为萨莎说了，不想在这里呆着，哪怕这家诊所是自家的，也没有半点家的感觉。

　　苏蓉还是有些担心的，毕竟在华夏的习惯中，要坐月子嘛，哪有刚生完孩子就乱跑的。不过看到玛格丽特这个亲妈都没有发表任何反对的看法，也就没吱声。

　　一大帮人，又从医院赶回牧场。一路上萨莎和小宝宝都被照顾得很好，刘赫明也顺手将小宝宝的照片给海洛伊斯发了过去。这丫头征战在外，连艾丽克斯的生日都是打电话庆祝的呢。

　　牧场的工人们暂时没有活的都聚在房子这边，要跟刘赫明说一句“恭喜”。加的薪水，那可是实实在在的。这样的老板不好遇啊，那是一言不合就加薪啊。

　　等候的不仅仅是这些工人们，更有家里边的众多动物。

　　他们一家子颠颠的都跑了，谁都没带，这帮动物们也知道有事情啊。现在见到了活人，也跟着凑了过来。

　　萨莎抱着小宝宝，被人带动物的如众星捧月一般给送到了房子里。

　　暂时没有让这些小动物们靠近，小宝宝刚降生，抵抗力还弱一些，怎么也得过几天才成。而且就算是它们想靠近，也得是选择性的。那些爱捣蛋的，经常到外边跑的，都得好好检查一下。

　　家里边的早餐，刘赫明亲自操刀，给克伦克他们答对完之后就都给轰跑了。不管你是谁，真没工夫搭理你们了。

　　要是换成了往常，艾丽克斯这个小家伙肯定是找动物们去玩耍了。只不过今天的小家伙很老实，就守在自己的弟弟身边。虽然做不了什么，人家也要给照顾。

　　“老板，发生了一件很有意思的事情。”等刘赫明在房间里因为碍手碍脚被赶出来后，TC凑到了他的身边笑眯眯地说道。

　　“怎么了？”刘赫明提心吊胆的问道。

　　“不知道是不是很巧合的一件事情，昨天牧场里的牛和羊，有很多都生产了。”TC笑着说道。

　　“可能它们也感受到了牧场中的这份喜悦吧，哪怕没有人照顾它们，它们的生产也都很顺利。还是早晨起来的时候，我们才发现的。”

　　“本来想早点告诉你，不过看你回来得那么匆忙，就没来得及说。肉牛牛犊，一百三十头，奶牛牛犊一百头。羊羔多了一些，六百多只。”

　　刘赫明有些傻眼了，他知道这些牛啊羊啊的集体生产肯定不会是自然现象，搞不好就会跟萨莎生小宝宝有些关联。

　　怀孕的这些牛羊，都是被他使用过生长鼓舞的一次性技能的，所以在数量上倒是没什么。可是就算是因为技能的关系，它们也不应该同一天生产啊。

　　“这个倒是真的挺巧合啊，等它们大一些的，就用它们来做繁育吧，都要标记好，好歹跟艾丽克斯和小宝宝都是同一天的生日。”刘赫明想了一下说道。

　　他也只能这么说了，这些牛羊肯定也是有些特殊的存在，这也可能是儿子特殊的地方。具体什么情况，他搞不懂，反正他就是本能的觉得，这些牛犊和羊羔不会那么简单就是了。

　　TC倒是没有多想，什么是巧合？不就是你预料不到又发生的事情叫巧合么。只不过他们俩正说着呢，就看到牧场中多动物们开始从四周向着房子这边来靠拢。

　　而这个时候，房子里也隐隐传来刘赫明这个刚刚降生的大儿子“哇哇”的哭声。

　　“这帮货不会是也过来跟着蹭好吃的吧？太愁人了，赶紧给它们弄点应付一下吧。”刘赫明赶忙说道。

　　自己的宝贝儿子不简单，这是板上钉钉的事情了。就是盼着小宝宝糊里糊涂的别再搞出来什么无法接受的状况，那以后可咋办，自己这个牧场恐怕真的要停止营业了。

　　他的担心可不是多余的，自己的小宝宝要是有什么神奇的地方，肯定是来自于系统。而自己的牧场，现在多是在系统的掌控之下。


第679章 尾巴的用处

　　现在的刘赫明总算是知道了带孩子的痛苦。

　　小宝宝在刚出生的前三天，还算是可以，你可以用乖巧来评价他。大部分的时间都是在呼呼大睡，饿了或是便便了才会哇哇哭，告诉你一下。

　　人家这也是乖宝宝，有正经事才通知你么，剩下的时间人家都是在认真的睡觉。

　　第四天的时候，萨莎用棉签蘸了水给这小家伙的眼睛擦开以后，这可就不得了了。如果说前三天这小子每天能够睡二十二个小时左右，现在直接就砍掉三个小时。

　　只要他醒着，小眼睛就叽里咕噜的东张西望。

　　开始的时候倒是没闹，可是看了一会儿之后可能是觉得自己的视界太过单调，扯着嗓子就开哭，声音那叫一个洪亮。

　　用萨莎的经验来判断，这小子要比艾丽克斯小时候还要闹人。人家艾丽克斯小时候还是让她休息了十来天才开始折腾呢。

　　刘赫明觉得这时候应该发挥自己的作用了，只要这臭小子一哭，然后他就抱起来，在地上转圈圈。

　　还别说，这一招开始的时候还有点用。可是没过两天，你这一招也不好使了，就算是你抱着咱转圈圈，也给你扯着嗓子干嚎。

　　刘赫明不知道正常的宝宝是不是都这样，还是自己家的臭小子有些特殊。反正打这小子回到牧场之后，家里的房前屋后每天停留的小动物们都比较多。

　　唯一庆幸的就是并没有引起大家过于注意，以前这些小动物们也经常到这边来玩嘛，只不过这次多了一些而已。

　　小宝宝一直闹了好几天，可算是难为死了这一帮大人外带艾丽克斯。

　　真的给艾丽克斯气够呛，人家也算是带过好多次孩子的人了，可是像这个小宝宝这么难带的状况也是第一次遇到啊。

　　小方猫、小狼狼、小鸟鸟，人家都多乖巧，不哭也不闹，还能抱着玩。他却就知道哭和吃，让自己这个第一次当姐姐的人都好为难。

　　小宝宝又哇哇的哭了起来，边上没睡多久的刘赫明一下子坐了起来。

　　现在都已经成了条件反射，只要听到宝宝哭，他就会抱着小家伙到地上去转悠，哪怕这招没啥用。

　　只不过还没等他出手呢，边上的艾丽克斯忍不住了。她觉得这个臭小子太不乖，得教训他一下。

　　“你要是再不乖，我就不给你好吃的，也不让小猫咪跟你一起玩。”艾丽克斯站到小家伙的床前很是认真地说道。

　　还别说，艾丽克斯话音刚落，这臭小子竟然还真就不哭了，给刘赫明和萨莎看得都有些蒙圈。

　　艾丽克斯很得意，这才乖嘛。

　　然后她就伸出小手在小宝宝的小脸上摸了一下，很有成就感。早就想摸了，爸爸妈妈都不让。

　　开始的时候，刘赫明都觉得这是闺女跟儿子之间的特殊联系，让臭小子老实下来。可是他想错了，根本就不是那么回事。

　　小宝宝老实的时间根本都没有超过十分钟，然后又咧着嘴哭了起来。哪怕艾丽克斯用什么来威胁他，都开始不给他摊煎饼、炖大鹅了，人家也是继续哭。

　　“这可怎么办啊。”萨莎苦着脸说道。

　　“你说这个小家伙是不是就得看新鲜的，才能够老实一下啊。”刘赫明也被小宝宝折磨得不行了。

　　“妈妈，不给他吃饭，谁让他这么闹。”艾丽克斯扭过头也气呼呼的来了一句。

　　神奇的是，艾丽克斯说完之后，小家伙又不哭了。

　　一屋子人，大眼瞪小眼，根本不知道小宝宝这个开关在哪里，肯定还是没找对啊。

　　刘赫明仔细看了看艾丽克斯，又看了看小宝宝的眼神儿，然后就跑了出去。等他再回来的时候，手里抱着两只小方猫。

　　“等我实验下。”刘赫明说着就将其中的一只小方猫给放到了小床边上，然后抓着他的尾巴摇晃起来。

　　这招很管用，小宝宝的眼神儿就跟着小方猫的尾巴来回走动，人家现在就很乖。

　　“不是说小宝宝的眼神儿都不好使么？他怎么能看得怎么远？”等小宝宝睡着了，刘赫明才将小方猫给抱下来郁闷地说道。

　　“我哪里知道啊，也许他的视力发育得比较快吧。本来就是看不清近处，只能看清远处的。”萨莎也有些哭笑不得地说道。

　　困扰了大家好久的难题，被一条尾巴就给解决了，这你上哪里说理去？

　　小宝宝床边上挂着的小物件也不少，都是这两天给他准备的，但是这所有的努力，包括刘赫明不辞辛苦的抱着他走，都被这条尾巴给打败了。

　　现在小方猫的尾巴，就成了安抚小家伙的法宝。

　　小家伙的睡眠时间不是固定的，时长时短，刘赫明也用了别的办法来实验。可是不管你拿着啥吸引小家伙都没有用，必须得用尾巴。不管你是小方猫的还是小老虎的，或者是悟空的，只要是尾巴就行。

　　这才是真正的制胜法宝啊，哪怕有些哭笑不得，也不知道原理是啥，从此以后小宝宝就有了一批专属保姆。

　　现在只要小宝宝非正常哭闹，你将有尾巴的小动物们放他的小床边上，让这些小尾巴随便晃动，他就变得老老实实的。

　　这个事情是没有道理的，但是管用就好。

　　这么多带尾巴的，能够糊弄多久，刘赫明不知道，反正能糊弄一阵是一阵，总比一点办法都没有强不是。

　　照顾小宝宝这段时间，他是真的什么事情都没有管，不管是牧场里的还是牧场外边的。哪有那么多时间啊，伺候这个小祖宗都伺候不过来呢。

　　“弗尔南多，咱们牧场的耕种都结束了吧？”将弗尔南多叫过来后刘赫明问道。

　　“还剩下一点点，不过基本上都差不多了。目前有些土地上使用的肥料稍稍少了一些，肥料工厂那边生产的肥料有些不够。”弗尔南多点了点头。

　　“再坚持坚持，等咱们牧场中的牛羊再多一些，咱们就能够有足够的原料了。”刘赫明伸了个懒腰说道。

　　“老板，咱们的育肥牛应该差不多了。而且现在的那些奶牛也开始产奶，咱们是不是要想一下这些牛奶的销路？”

　　“肉牛，等五月十五号以后再屠宰吧。在我家小宝宝满月之前，咱们牧场中不杀生。”刘赫明想了一下说道。

　　“牛奶这边，可以先采集一些，然后交给SGS的人进行检测。他们的检测也需要一些时间，现在小牛犊还小，就让它们多吃一些。”

　　“老板，其实我觉得咱们牧场中的这些肉牛或是奶牛的产奶量真的很高，根本都不会被这些牛犊吃完。”弗尔南多笑着说道。

　　“现在需要注意的就是那些羊，因为羊羔太多了，让它们的负担重了一些。不过目前来看，还没什么。”

　　“很好，这段时间你多费一些心思。今年还会多建设一些暖棚，你也不要做详细的工作了，以后转向管理方向，稍后让刘翊重新跟你签订一份合同。”刘赫明满意的点了点头。

　　弗尔南多真的很不错，将自己牧场中的种植管理得井井有条。自己没有看错人，那就得将他给真正放在管理的岗位上，体现他的地位。

　　地位的体现，不仅仅是在职务上，还在薪水上。他不怕自己的工人赚钱多，羊毛出在羊身上么，他们赚得多，也一定会给予自己更多的回报。

　　“老板，今年的可耕种土地，要比咱们预计的数量多出来一万多英亩。可能是这些蚯蚓繁殖得太快。”弗尔南多接着说道。

　　“按照这样的速度来看，也许到明年，咱们整个牧场中的所有荒地可能多会别这些蚯蚓们改良完毕。”

　　“这些蚯蚓这么厉害？”刘赫明有些诧异地说道。

　　弗尔南多笑着点了点头，“是啊，我们都没有想到他们繁殖得这么快。尤其是现在的天气暖和了一些，它们也全从地里钻了出来。”

　　“那你多注意一些，然后按照咱们响水镇的规划图，将所有的土地种植都做好规划。这些土地能够尽早耕种，也能够给咱们带来更多的收益。”刘赫明略带了一些小兴奋。

　　在他原本的预计中，这些蚯蚓就算是再牛叉也需要三年以上左右的时间，才能够将牧场的土地吃一轮。

　　现在它们却给了自己惊喜，吃土的速度加快了好多。他不知道这是不是因为自己的小宝宝降生后带来的福利，反正这个事情暂时也没法求证。系统小人在宝宝降生后都没露面，自己喊都没出来呢。

　　心情很不错，跟弗尔南多在牧场中开着车转了一圈儿，然后他就更满意了。

　　别看他是牧场主，可是在管理上还真不如弗尔南多。他没有这方面的经验啊，人家可是一直在别人家的牧场或是农场中工作呢。

　　很是满意的回到房子里，就看到自己的宝贝儿子又瞪着圆溜溜的眼睛看着小方猫的尾巴，很乖巧。

　　他也是真的没脾气了，别看广告看疗效么。你所有的努力，都不如人家这条尾巴。


第680章 撸的是情怀

　　刘赫明这几天一直都在忙着照顾自己的小宝宝，不仅仅没有时间去管牧场中的事情，也没有时间将大家都给凑到一起好好的吃一顿。

　　主要就是这小子太闹，别看睡觉的总时间也不算短，可是他会经常醒。

　　现在好了，有那么多带尾巴的小保姆在边上跟着照顾，他也能好好的张罗一下搞一下小庆祝。

　　没有广发英雄贴，仅仅是在响水镇的范围内。说白了，也就是宴请一下乔治他们这些响水镇的老居民们。顺带着将艾米利亚和苏珊娜她们这些在外边的人，也往回叫一叫。

　　唯一回不来的就是海洛伊斯，她还要在澳大利亚继续奋斗几个月，然后才能带着点点回来准备育马者杯的比赛。

　　这段时间过得还是比较乱套的，如今也要好好的整顿一下。

　　“德克斯特，小宝宝的名字想好了么？”赶过来的乔治笑着问道。

　　“这个权利根本不在我这里，英文名交给了维克托和玛格丽特，中文名交给了我父母。现在据说备选的名字很多，还没确定用哪一个呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　“很不错，刚刚我去看的时候，艾丽克斯将小宝宝照顾得很好呢。”乔治用力拍了拍他的肩膀。

　　这个小家伙的降生，可是比牧场中的经营有了进步都更加让人开心呢。尤其看到艾丽克斯带着小方猫们陪在婴儿床的边上，那个画面更是能将你的心都给融化掉。

　　“今年给你们修建的房屋也能交工，到时候你们也可以有新房子住了。”刘赫明笑着说道。

　　“你都不知道，他们这些人每天都要到新房子那边去盯着呢。”乔治往安德森他们那边看了一眼笑眯眯地说道。

　　“还说我们？你不也是么？”安德森不服气的回了一句。

　　“对了，德克斯特，咱们牧场这里大概要什么时候恢复营业？现在我白拿薪水却不干活，总觉得有些不舒服。”

　　“这个月十五号以后吧，也没多久了。对了，今天你们想吃什么菜？我这就去安排。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，烤肉串加啤酒，我们只吃这两样。”安德森兴冲冲地说道。

　　“为什么？不是还有很多的菜可以选么？反正现在餐厅也没有营业，现在弄也来得及。”刘赫明有些诧异地说道。

　　“德克斯特，其实我们原本是想吃水煮鱼的，因为水煮鱼在我们的心中有着很神圣的地位。”乔治笑着说道。

　　“不过刚刚过来后听弗尔南多说你的牧场中最近不宰杀动物，所以我们就换成了烤肉串。而且这次我们还要一起帮忙串肉串。”

　　“现在想想当初在你的牧场中一起帮忙串肉串好像都过了好久一样，那时候的我们也很幸福，帮你串肉串，还能拿薪水呢。”

　　“OK，那今天咱们就烤肉串，还是由我亲自来烤。”刘赫明用力的点了点头。

　　还别说，他也回想起了往昔的“峥嵘岁月”，心里边同样有些小激动。

　　响水镇的这些人，也许别的人跟他接触得不是那么多，可是这些人在牧场刚开始经营的时候，同样给予了他很多帮助。

　　他不是一个烂好人，但是他懂得感恩。所以在这些人决定将他们的土地转给自己之后，不仅仅给他们房子还给他们商铺。

　　也许将来那些房子和商铺的价值会很高，但是在现在的他来讲，就跟牧场中种植的这些瓜果一样，都是自家的，他能够舍得。

　　串肉串是那么轻松的事情么？那时候一天多少游客呢，好多人在串的时候都不小心将手给扎到了。

　　固然自己会给他们薪水，可是在薪水之外，也有很大的情分在里面呢。

　　今天的菜谱确定了，大家就开始一起忙活。也没让安德森闲着，再过去沃克镇那边买一些海鲜回来，一会儿一起烤了。

　　切肉，不是那么轻松的事情，可是刘赫明也将这个活自己给承包下来。开心嘛，那就得多干点。

　　乔治他们也跟着一起动手，开始的时候大家还能闲着，可是随着刘赫明这边开始发力，大家串串的速度竟然还有些跟不上刘赫明切肉的速度了。

　　那把菜刀上下翻飞，一会儿就是一堆小肉丁。

　　“哎，一直以来我都想在刀工上超越你，看来以后都没有机会了。”在边上的唐深深叹了口气。

　　“这有啥可超越不超越的，我身体素质好一些，动作也快一些，这不是很正常的呢。”刘赫明随口说了一句。

　　“老板，你不要这么气人好不好？”唐深深更加的郁闷。

　　“别吐酸水了，去拿一些蜂蜜过来，一会儿那些鸡翅和鸡腿肉要涂上蜂蜜烤。”刘赫明说道。

　　这时候艾丽克斯也从房子里跑了出来，虽然说照顾弟弟很有意思，但是她也觉得到外边跟着大家一起干活会更有意思。

　　人家小家伙也没闲着，领着特瑞沙在边上泡起了粉丝。一会儿也是要亲自出手，给大家烤螃蟹腿和扇贝呢，这是人家的保留项目。

　　肉全部切完，刘赫明都觉得有些累。真的是太多了，边上串了好多肉串，都像小山一样，更不用说还有很多的碎肉在盆子里装着呢。

　　过去餐厅那边，将长长的烤架直接给抗了过来，顺带着将艾丽克斯的小烤架也给带了过来。

　　烤架架起来，在边上生好炭火，又将调料盒在边上摆好，这个准备工作就算是做完了。

　　TC也从酒厂那边抱来了桶装的黑啤酒。今天大家就是要吃个够，喝个够。

　　“有没有什么需要我帮忙的？”萨莎来到这边后笑着问道。

　　“不用看着小家伙了？”刘赫明扭头问道。

　　“不用了，小方猫们陪着他呢，从监视器也能看到他。我看啊，他就跟艾丽克斯一样，只要有小动物们在身边，他就什么都不在乎了。”萨莎摇了摇头有些小无奈。

　　“哈哈，那就好，一会儿我烤好了，你帮忙端给大家就可以了。”刘赫明笑着说道。

　　“OK，交给我。”萨莎喜滋滋地说道。

　　以前的小宝宝是臭小子，现在的小宝宝是乖宝宝，中间仅仅差了一条尾巴。现在他们两口子省心很多，今天他们一家三口也要给大家好好服务一下。

　　串好的肉串摆到烤架上，人们也有机会再次欣赏一下刘赫明的烤串手艺。

　　这么长的烤架，可不是普通的烤串师傅你就能够驾驭得了的。开始的时候还没什么，等快熟的时候你就得勤加翻动，要不然保准烤糊。

　　边上的艾丽克斯和特瑞沙坐在小板凳上，人家的小烤架上也摆满了帝王蟹腿和扇贝。只不过小家伙的眼神儿一直往刘赫明这边溜，烤肉串的香气飘起来了，让她有点馋。

　　刘赫明当然注意到了小家伙的动作，直接就拿了一把刚刚烤好的羊肉串放到了她和特瑞沙的跟前儿。

　　小家伙的年纪小一些，却很有大姐范，第一串直接就送给了特瑞沙，还很细心的将钎子尖端的油给擦干净。

　　“弗尔南多，去你们那边将孩子们都给叫过来吧，刚刚太忙，将他们都给忘了。”刘赫明又换了一架肉串后对着弗尔南多说道。

　　“OK，我这就去叫。”弗尔南多笑着点了点头。

　　其实让孩子们吃不吃的，多吃一口、少吃一口都没啥，如今在这边的生活已经很好了。可是刘赫明的心中能够有这些孩子们，这就让他很开心。

　　“哇，还是德克斯特烤的肉串最好吃。”刘易斯连吃了三根，又灌了一大口啤酒后夸赞地说道。

　　“我都好长时间没烤了，手艺有点生疏啊。”刘赫明笑眯眯的来了一句。

　　“老板，其实以后美食岛建成了，你也可以在岛上开一个烧烤大排档嘛。”边上的唐深深撸着串幽幽的来了一句。

　　“这个创意不错，到时候岛上还真得给我留一个摊位，得空了就带着孩子们烤一轮。”刘赫明想了一下很认真的点了点头。

　　唐深深有些无奈，本来是想挤兑他一下在餐厅的不务正业，没想到他还真上了心。开了又能咋地？还不是得三天打鱼两天晒网啊。

　　刘赫明烤串的速度也够快，哪怕人多一些，都没有等太久。

　　苏珊娜接过了海洛伊斯的旗帜，一边吃着一边拿手机随手拍照，然后给传到网上去。哪怕有时差，那边的海洛伊斯也没休息呢，看到这个场面给她气够呛。

　　大家伙又背着自己偷偷吃好东西了，好想也跟着撸串喝啤酒啃螃蟹腿啊。

　　有这个想法的不仅仅是海洛伊斯，关注官网的那些人也差不多，尤其是最开始到牧场中来玩的那些人，他们都这样跟着吃过。

　　记忆，是个神奇的所在。现在他们回想起当初过来牧场中，也跟着撸串喝啤酒的场面，心中也有了一股小冲动。

　　好多人都是在那时候第一次吃到羊肉，第一次吃到这样的烤肉，满满的记忆变成了一条条的馋虫，让他们看着照片都有些流口水呢。

　　撸串加黑啤，真的是绝配。撸的不是串，而是情怀。


第681章 不一般的牛奶

　　撸的这一顿情怀可不简单，一下子让好多游客在牧场的官网上留言，不吃别的，就吃撸串。

　　他都没有想到撸串竟然对大家都触动竟然这么大，竟然让大家的情绪再次高涨起来。

　　刘赫明看了看，鲍尔还是很给力的，因为他们的施压，又处理了两个比较有分量的人。这就算是可以了，想再往后边挖也挖不出来什么别的有价值的东西。

　　然后在神奇牧场的官网上，打出来一条红色条幅，在5月15日这天，牧场将恢复正常营业。晚上的时候会有一顿撸串，持续一周。

　　造成的后果，就是汽车旅馆那边的电话被打爆，都在预订房间。这是能够统计的人数，就达到了六百多人，还会有附近的人直接开车过来呢，15号那天，恐怕要有超过千人的数量。

　　刘赫明都傻眼了，你说几百人的分量，自己累一些，可以烤出来，可是过千人的烤肉串，这个真心没法搞啊。

　　可是海口已经夸出去了，这个事情你就得办不是？而且他还给了承诺要连续一周。得亏现在的小宝宝比较老实了，只要有尾巴看就行，要不然他可是别指望能够动弹。

　　艾丽克斯的电影拍摄也暂时告一段落，小家伙结束了春假也返回到课堂中。

　　她的这部电影还是很好拍的，尤其是前边这部分。剩下的场景需要在刘赫明新建的那个赛马场上来拍摄，暂时还没建好。

　　对于自己执导的第一部电影，洛克也很慎重，前边拍摄的那些镜头现在就开始剪辑起来，然后看那个不满意，还会拉着小家伙重新拍。

　　随着15号的临近，刘赫明反倒有了点小紧张。这一天也算是儿子的满月酒嘛，他还打算邀请别的朋友也过来热闹一下呢。

　　时间还有几天呢，愁也是白愁，豁出去的烤呗，再累能多累？刘赫明只能这样的安慰自己。

　　现在为了自家的小宝贝儿，肉牛已经达到了育肥效果暂时没法宰杀，但是牛奶的检测结果已经出来了。

　　这个检测结果在预料之中，也在情理之外，因为这些牛奶的品质太好了。

　　牛奶可以说是最古老的饮料了，“每天一杯奶，强壮一个民族”的形容有些夸张，那是为了广告效果，但是牛奶中所蕴含的有益营养成分还是很多的，关键是看你能够吸收多少。

　　其实对人来讲，就算是再好的牛奶你能够吸收的营养物质也不多。这个东西含有的营养物质是一方面，你能够吸收转化的就是另一方面了。

　　毕竟人家这些奶都是给小牛犊准备的，人的消化系统跟牛还是有很大区别的。所以人们衡量一款牛奶品质的时候，也只能将目光放在营养含量上。

　　刘赫明这里的牛奶乳脂率和乳蛋白都很高，无机盐中活性钙的成分也非常高。

　　正常的牛奶标准中乳脂率大概在3.5%-4%左右，这些牛奶的检测结果直接就达到了5.4%。牛奶中的脂肪是很优质的脂肪，因为有很多是不饱和脂肪，它并不会在你的身体里直接堆积。而人体内脂肪含量，也并不是说越少越好，同样是人体健康的重要指标。

　　乳蛋白的正常标准大概在3%左右，这些牛奶达到了5.3%。乳蛋白跟别的蛋白也有所不同，因为牛奶中的蛋白质，是全蛋白，里边还有人体所需的必要氨基酸。乳蛋白的另一个优点，就是这种蛋白质的胆固醇含量超级低。

　　再说活性钙，一升新鲜牛奶中的活性钙含量，大概在1125毫克，这些牛奶直接就干到了1423毫克。

　　至于说别的氨基酸和微量元素方面的含量，也比普通牛奶高很多。

　　这些都是在刘赫明的预料之中的，牧草那么好，牛奶这种间接产品质量应该也高一些才对嘛。

　　可是SGS那些人却有些不相信自己的检测结果，得亏送过去的牛奶比较多，他们每一项检测都做足了五遍以上，才得出了这个结果。

　　就算是想不相信，也不成，这都是在严格的实验室环境下，检测出来的，还是自己亲自检测出来的。

　　哪怕他们已经习惯了神奇牧场送检产品的非同一般，这些牛奶这样的表现，还是让他们很惊喜。

　　情理之外的事情，便是这些脂肪、蛋白质、活性钙和微量元素的吸收转化效率。

　　这个转化率不是那么好衡量的，他们也只能模拟人的消化环境进行培养。然后他们就发现这些有益物质的转化率，最少是普通牛奶的两倍以上。

　　当然了，这个检测只能算是附加检测，每个人的身体状况不一样，在吸收转化方面也会有所不同，不能作为这些牛奶的真正检测指标。

　　这就是在情理之外的。吸收转化率这么高的话，是不是就代表着这些牛奶本身的价值是普通牛奶两倍以上？

　　拿着这份检测报告，刘赫明自己都有些不知道该说啥了。因为检测标准将会直接关系到将来给自己这些牛奶定价的问题，现在搞出来这么好，将来自己怎么卖？

　　因为牛奶在美国人的家庭生活中占据着很大的比重，每天都会消耗大量的鲜奶。

　　在美国牛奶很少有那种小包装的，大多都是半加仑或是一加仑那种塑料壶。一加仑牛奶大概有3.785升，售价是3.5美元左右，价格会有些小波动。

　　换成高大上的有机牛奶，这个价格会高一些，大多都是半加仑的包装，售价普遍在3.4-3.99美元左右浮动。

　　卖高了，牛奶属于常用品，恐怕不会那么容易被民众接受。因为蔬菜这个东西，在美国的市场中本来就贵。菜可以少吃，但是牛奶不能不喝啊。

　　卖便宜了，他自己就会心疼。这么好的东西你卖便宜了，就太亏了。总不能为了销量，就给自己捅刀子。

　　“老板，我觉得咱们这些牛奶目前就先在响水镇供应吧。反正现在这些奶牛还没有到盛产期，每天的产奶量也不是很多。”边上的苏珊娜考虑了一下说道。

　　“可是牛奶定价，早晚也是我们需要面对的一个问题啊。”刘赫明点了点头后问道。

　　“最快也要在一个半月或两个月以后，咱们可以通过给学校的孩子们和响水镇的居民们供应有一个实在的客户反馈。”苏珊娜说道。

　　“如果咱们的牛奶品质真的这么好，吸收转化率这么高，咱们就可以卖高价。十美元半加仑，你爱买不买。”

　　“咱们家的产品一直以来都是主打高端客户群，我想这些人只要习惯了咱们的蔬菜，认可了咱们牧场的品牌，咱们的牛奶销量也完全不用愁。”

　　“现在不是咱们刚刚开始卖菜的时候，那时候人们对于咱们的蔬菜在认知上仅仅是价格昂贵，而没有去考虑到它们本身的价值。”

　　“而且我也认为现在的咱们非常有必要将SUSDA标准正式出台了，要让人们知道咱们这里的东西卖得虽然很贵，但是对于他们这些消费者来讲，还是超值的。”

　　“我也是这么考虑的，不过我打算放在肉牛屠宰之后。牛肉的销售将来也会占据咱们这里很大的比重，也能够吸引人们更多的眼光。”刘赫明点了点头。

　　“哎，这个月的月底到下个月有得忙喽。韩国和日本方面也有了一些消息，到时候你要不要亲自过去看看？毕竟很重要。”苏珊娜靠进沙发里说道。

　　“看看萨莎和小宝宝的状况，如果可以的话，咱们就用我的飞机来个首飞。而且好像我父母在这边也有些呆腻了，他们也打算带着乔治他们到华夏游玩一圈。”刘赫明笑着说道。

　　“都能出去玩，可怜了我们这些打工的人。就连海洛伊斯都能够在比赛的间歇期到海龟岛上去玩呢，羡慕死她了。”苏珊娜嘟囔了一句。

　　“你还羡慕别人呢？去年年底你在日本玩的时候怎么就不说呢？”刘赫明白了她一眼。

　　“要说玩得最少的反倒是我和萨莎，她那么辛苦的怀了小宝宝，总算是卸货了，以后我们也要好好的玩一玩。”

　　“嘿嘿，老板，你们是去玩跳伞么？”苏珊娜探过头来笑嘻嘻的问了一句。

　　给刘赫明气够呛，现在大家都知道自己对于这样的“危险性”项目很抵触，然后就拿这个来调戏自己。

　　可是自己也真没有办法啊，不管是玻璃栈道还是那个要人命的秋千，自己真的无法去承受。

　　不过苏珊娜的话也是一个很有必要的提醒，将来跟媳妇出去玩的时候，应该尽量避免这样的状况发生。

　　两人聊了一会儿，刘赫明又将弗尔南多给叫了过来。现在这些牛奶这么非同一般，那么那些奶牛就应该享受到更加优质的照顾。

　　需要在牧场的工人中挑选一些人来专门照顾这些奶牛，包括它们的生活与采奶。也告诉他，采好的奶经过了巴氏灭菌发消毒之后，就直接供应到牧场内和学校那边。

　　不过这个福利只能是暂时的，这些牛奶毕竟太金贵了，以后肯定不能这么敞开量的供应。


第682章 小型啤酒节

　　在很多人的期待中，15号这天终于到来了，整个牧场中都是人声鼎沸的状态。

　　很多人其实都是在14号就抵达了这里，毕竟不差这一天不是，刘赫明也不能在人来了也不管，只不过是没有给大家烤肉罢了。

　　牧场内的平静也随着这些人的到来被打破了，那些生活惬意的动物们发现好像突然间一下子多了好多的人，追着自己拍啊拍的，好烦人。

　　好在牧场地方够大，它们就随意的溜达躲藏，心情好了，你要是过去拍照，咱就给你面子。但是你只能拍照，不能动手跟咱拉拉扯扯的，咱跟你还不熟。

　　刘赫明觉得今天人数会破千，大概也就这样了，可是实际的人数却达到了一千五百人之多。

　　附近的几个镇过来的人太多了，这还是有很多人知道今天人多，没有赶过来跟着一起凑热闹呢。

　　刘赫明每天烤一顿的规矩，也只能自己打破。全都集中到晚上，那你根本就烤不过来，就算是你的手脚再麻利也不成。

　　所以调整过后，就是从中午一直烤到晚上，给这些游客们分流，只有在这样，才能让大家满意。

　　要不然有吃不到的不是白来了吗？是不是还得在这里多呆一天？明天累积的人数，是不是会更加的多？

　　虽然这次的烤肉串没有像以往那样一百美元一顿，都是按串算的，黑啤也是按瓶算的，但是你想要吃得开心喝得尽兴，一百美元真的打不住啊。

　　也是为了省事一些，今天的肉串都是大肉串，十美元一串。可是就算是再大，他也是肉串。饭量大一些的撸个二十多串也没问题，少吃点的，再填两瓶黑啤，这个价格就破百了。

　　这顿饭吃得贵不贵？那肯定是贵的，但是并不能阻挡人们的热情。

　　第一个原因，肉串的味道超级棒，哪怕以前没吃过的人过来后也没有失望。就更不用说那些熟客，以前就吃过刘赫明烤肉串的人。还是那个配方，还是那个味道啊，这就是情怀。

　　第二个原因，黑啤的销售。

　　吵吵了这么久，黑啤也一直都没有摆放到沃尔玛或是塔吉塔超市的柜台上，大家只能看着刘赫明他们这些人喝。

　　爱好啤酒的人还是很多的，尤其这款黑啤还是目前市面上买不到，只有到牧场中才能喝到的，喝两瓶的是最少的，有那爱好者光黑啤自己就干了七八瓶。

　　第三个原因，就是今天的“服务质量”超级高。

　　刘赫明负责烤串，萨莎带领着苏珊娜、刘翊、克伦克、莫拉顿、帕特里奇、迈克尔给他们亲自服务。

　　他们是刘赫明临时抓的壮丁，今天是要给儿子做满月的，看样自己是没时间做饭做菜了，那就先拿一顿烤串糊弄一下。

　　总不能光看这自己忙活吧？大家一起来呗。你不会烤、不会串，你总会将烤好的肉串发下去吧？

　　这是简单的、力所能及的活，人家艾丽克斯下学后都能够带着特瑞沙跟着做，你们应该也可以。

　　克伦克的名气大一些，正儿八经的亿万富豪。莫拉顿、帕特里奇还有迈克尔，这也是名流人物，哪怕开始的时候不认识他们，在别人聊天的时候，也能知道他们的身份。

　　这个服务标准是真高啊，有多少人能够亲自享受到亿万富翁这样的服务？虽然说美国的亿万富翁也不少吧，但是这样的经历你并不能轻易的碰到。

　　其实克伦克是不愿意的，甚至还有些很郁闷的，但是他也得老老实实的跟着干活。

　　过来后，他也看到了那些牛奶的检测报告，可是市面上并不出售。所以作为现在认识到“健康”重要性的他，想要不错过，就得让刘赫明给他“特供”。

　　其实干点活倒是没啥，让他最郁闷的就是那些黑啤。在牧场中可是不限量的供应，搞得这里都快成啤酒节了。

　　你们这么喝，还拿啥往超市里送？黑啤的销售，是不是还得继续往后推？这日子还能过不了？那可是自己做的广告啊，也算是代言人不是？

　　估计他也算得上是最委屈的代言人了，只见广告不见产品么。

　　“抓紧时间吃吧，估计再过一两个小时又要迎来晚上的高峰期。”趁着烤串的间隙，刘赫明也给他们分了一些，他也需要补充体力啊。

　　“你不是说帮你的小宝贝庆祝一个月么？还说这个在你们华夏很重要，为什么要让我们帮你打工，还没有薪水？”克伦克抓着两个肉串吃了两口后“恶狠狠”的问道。

　　“我也没有想到会来这么多人，干活就当运动了嘛，要不然你们自己呆着也没什么事情做。”刘赫明稍稍有些“心虚”地说道。

　　“过段时间举行的招商酒会，你们都有时间过来吧？我会将马里恩叫回来，让他筹备这次酒会。”

　　“好像就我在响水镇没有多少利益关系吧？”莫拉顿看了一下后有些郁闷的问道。

　　“那有什么关系？你可以继续推销你的飞机啊，我可没有邀请别的飞机制造公司的人。”刘赫明笑着说道。

　　莫拉顿翻了个白眼，这是能够随便推销的么，在这样的酒会上推销，很容易引起人们的反感的。

　　“到时候我们应该都能够空出时间来，也会对这里的相关优惠政策进行一些解说。”帕特里奇笑着说道。

　　“蒙大拿州政府会过来多少人？关键还是要看他们，只有他们给你背书，才能够更加引起人们的关注。”

　　“鲍尔和布洛克都会过来，还会带来一些相关部门的人。上次的事情，他们对我有所亏欠，所以这次会给我全部支持。”刘赫明说道。

　　“不过我觉得最关键的还是你们两家银行，你们的政策如果能够很好，我想将来在这里想要创业的人，就会多一些。”

　　“我们也会仔细审核每一个项目，对风险进行评估。其实我觉得你完全可以成立一个风投部门与我们联合操作。”帕特里奇笑眯眯地说道。

　　刘赫明翻了个白眼，自己哪里有这方面的人才？帕特里奇的提议也不全是为了自己好，这也是一种风险转嫁，自己才不上那个当呢。

　　现在的自己唯一能做的就是种地、发展牧场的养殖产业，别的事情系统帮不上忙，还是老老实实的别去碰了。

　　“德克斯特，你真的打算将这些黑啤不限量供应么？”边上的克伦克看着一箱箱的空啤酒瓶很是无奈地说道。

　　“也只能这样了，不过现在我们的啤酒厂已经加大了产能，不会影响到将来供应给你们的，这个你可以放心。”刘赫明笑着说道。

　　“不过去年的大麦产量有限，今年的总产量也会受到限制。等明年就好一些了，反正今年我也只打算在美国境内销售。”

　　“那你的那些糯米酒呢？”克伦克又接着问道。

　　“那个应该属于小众酒，应该很受女士欢迎吧。不过现在我们正在研究工业化的酿造流程，还得等一等，前期都是我手工酿造的那些，只会进行拍卖销售。”刘赫明摇了摇头。

　　克伦克惦记自己这里的酒水不是一天两天了，但是现在的情况就是如此，自己也只能这样安排。

　　总不能到自己牧场来玩的游客们有酒喝不到，那样就已经影响到了游客们的游玩乐趣儿，那可不成。

　　其实克伦克的担忧也不算差，酿酒必然需要时间，可是喝酒却很痛快。现在边上堆积的空箱子真的是太多了，今天的撸串大业，真的已经完全转化成了啤酒节。

　　基本上过来的人只要不开车，都会喝啊。

　　那边TC又从酒厂那边拉过来一大车的啤酒，太受欢迎了，晚餐的高峰期，这些也够呛能满足大家的需要。

　　短暂的休息过后，游客们再次涌了过来。反正都是晚餐，早点吃、晚点吃，这个都没啥关系。一边撸串一边喝啤酒，哪怕都是在边上站着吃，这也没关系。

　　要得就是这个气氛啊，你要是到餐厅中做那里吃，怎么也不会畅快，只有这样吃才过瘾。

　　就算是刘赫明的烤串手艺再好，在烤架前的烟熏火燎，你也避免不了。而且肉串的翻动，也是对体力的考验。

　　等所有人都招待完，刘赫明累得连收拾的力气都没有了。他自己吃的，都是艾丽克斯帮他烤的呢。

　　刘赫明的身体素质不差，可是今天也烤串烤到手软。这些游客们太给力了，后来都是将餐厅那边的人给叫过来一起帮忙。

　　因为今天不管是餐厅还是美食广场那边，生意都比较少。

　　过来的游客们顶多在他们那里吃一顿，有些人更是连着在刘赫明这边撸了两顿，可算是吃个够本。要不然你知道下次刘赫明什么时候还会亲自烤？逮着一次不容易啊。

　　知道今天刘赫明累坏了，艾丽克斯还特别给他烤了一只大龙虾。

　　虽然火候有些过了，刘赫明吃到嘴里也是香甜无比。这可是闺女特别给自己烤的呢，别人你想吃都吃不到。


第683章 对抗全世界？

　　这些年韩剧大热，流行起了啤酒加炸鸡的组合。更是有段子传出来，你不买咱们就分手。

　　但是在神奇牧场中的这些游客们，他们可不这么想。在他们来看，啤酒加撸串，这才是真正绝美的组合。

　　昨天的第一撸，让这些人尝到了甜头，5月16号过来的人，也更多了一些。撸串的大放异彩，是大家都没有想到的，甚至都上了新闻。

　　就像克伦克想的那样，这边就好像是一个小型的啤酒节。大家都是手抓啤酒，只不过不是大杯而是小瓶而已。

　　昨天统计的数字，光啤酒就喝了一万一千多瓶。五美元一瓶，这个数字可不算少。而今天的人数要比昨天还要多一些，可能会超过两千人。

　　也不知道是谁听到了昨天他们的谈话，然后在评论的时候也将这次的撸串大行动给喊成了啤酒节。

　　牧场上的空地是不少，可是现在外围已经有些停不下车了。而在公路上，仍然有车子在往牧场这边开。

　　刘赫明是实在没有办法了，只能在官网上继续高喊一声，大家要“错峰出行”，七天呢，别都赶前边来。烤串、啤酒，足够大家消费，不要担心后来的就吃不到。

　　其实世界上的知名啤酒节很多，比如在英国伦敦举行的大英啤酒节、华夏青岛的国际啤酒节、德国慕尼黑的啤酒节、美国丹佛的啤酒节，这都是消耗量超过百万升以上的啤酒节。

　　人家的啤酒节是世界上知名的酿酒厂家集体参与，还会有很多的狂欢活动。

　　刘赫明这里的就有些不同，因为目前他这里来讲啤酒种类很单调，只有黑啤，其余酿造工艺的啤酒还没有研发出来。

　　吃食上现在也只有他做的烤串，不像别的啤酒节上那样全球美食汇聚。只不过不是没有别的美食，而是现在的游客们就认他的烤串而已。

　　可是就算是这样，大家也一致认为这就是一个小型啤酒节，哪怕很单调。

　　刘赫明这边还在安排人给屠宰厂那边送牛呢，这边苏珊娜却找了过来。竟然有啤酒厂商动心了，跟他询问这边将来要怎么玩，是不是真的要举办啤酒节。

　　“他们跟着凑什么热闹？而且你刚刚说的这些啤酒厂家我怎么都没有听过？这样搞，就算是将来真的搞啤酒节了，带不带他们对咱们没有多大收益啊？”刘赫明皱眉说道。

　　“老板，你没有听过并不代表他们没有名气啊。”苏珊娜苦笑着说道。

　　“他们都是美国本土的精酿啤酒厂，跟咱们一样，只生产精酿啤酒。现在人们对精酿啤酒的需求量越来越大，虽然跟工业啤酒相比还差好多，但是潜在消费者逐年上涨。”

　　“估计他们也是看中了响水镇未来的潜力吧，而且不管咱们这里将来的啤酒节会举办成什么规模，对于这些精酿啤酒厂家来讲，都是一个机会。”

　　“其实我倒是觉得咱们可以考虑一下，到明年这个时候，好多建筑都将落成，那时候也有足够的地方来举办这样的啤酒节。”

　　“对咱们响水镇也很有好处啊，这些游客过来，不仅仅要喝啤酒，他们还会有很多附加消费项目。要不然那么多的城市为什么都热衷于办啤酒节？”

　　“你这么说，倒是真的可以考虑一下。不过要是真的举办，我还得让那两家超市也加快一些进度。”刘赫明想了一下点了点头。

　　“老板，那我就开始计划这个事情去？”苏珊娜兴致高昂的问道。

　　“你为啥这么开心？”刘赫明好奇的问了一句。

　　“你不是说过将来要成立集团公司么，现在就要努力。说好了，将来的CEO是我的，不能给别人。”苏珊娜有点小紧张地说道。

　　“我是骗人的人么？不过你一定要计划好，看看各处建筑的工期进度。”刘赫明白了她一眼说道。

　　“虽然咱们今年也引入了其余的建筑公司，但是这些高楼大厦也不是那么容易就能够盖起来的，你一定要协调好。别到时候过来的人很多，却没有足够安置大家的地方。”

　　“老板，你放心吧，就算是明年不行，后年肯定也可以。而且这个啤酒节的日子咱们也要好好的商量一下，我还要跟咱们的赛马比赛错开，要不然是资源的浪费。”苏珊娜笑着说道。

　　刘赫明点了点头，“嗯，你先看看这个事情的可行性有多高，然后再确定吧。”

　　苏珊娜兴致勃勃的离开了这边，这确实是一个大工程。如果真的能够在响水镇这里也搞一个精酿啤酒节，真的很不错。

　　打发走了苏珊娜，刘赫明直接走进了屠宰厂。虽然现在的屠宰厂有些简陋，可是该有的设施都有。

　　并不是说你直接宰杀就完事了，你得讲究个人道主义。

　　而这个屠宰厂的设备也是目前在欧美地区主流的半自动化屠宰设备，要不然你都没有宰牛的权利，美国农业部的驻场人员都不会给你验收合格证。

　　这次实验性屠宰的是三头牛，两公一母。公牛的重量大一些，分别是1631磅和1590磅，母牛也不差1462磅。

　　称重过后，刘赫明的心情就变得很不错。

　　肉牛的育肥期，会根据月龄的不同也有所不同。少则三个月，多则一年左右。基本上出栏的肉牛大多都是二十四月龄以上。

　　自己家的这些肉牛，月龄比较小。可能是因为饲料不错的关系，所以它们发育得比较快，到现在还不到十八个月。

　　作为养殖户来讲，并不是说你养的时间越长，赚得就越多。还要看一下饲料的利用率，就像他现在育肥的这些，现在的饲料利用率已经很低了。其实早在上个月就应该宰杀，只不过他那时候哪有那个心思啊。

　　“德克斯特，你的肉牛是不是要开始正式供应了？”克伦克凑过来问道。

　　“要看情况，这次一共有一千头育肥牛，而下一批的供应时间要在几个月之后，所以我也需要计算一下。”刘赫明说道。

　　“有什么好计算的，继续买、继续育肥不就好了么。下次买的牛犊好一些，你育肥时间也能短一些，三四个月的时间就差不多了。”克伦克在边上怂恿地说道。

　　“德克斯特，这些牛我也要一些，好不好？”不知道什么时候凑过来的哈雅也来了一句。

　　“怎么个情况？我这些牛还不知道品质怎么样呢，你们怎么还都惦记上了呢？”刘赫明郁闷地说道。

　　“鸭肉、鹅肉、羊肉、鸡肉的品质都很不错，这些牛会差么？而且就算是再差也是有限的。”哈雅说道。

　　“你养的这些牛就算是在育肥的时候也没有喂它们任何工业饲料，这已经比市场上的很多牛肉都强很多了。”

　　克伦克也点了点头，“我也是这么想的，我觉得你下一次育肥的肉牛还是应该采用有机牧场繁育的牛犊。这样你育肥后，同样是纯正的有机牛肉。”

　　“对了，我还想问你个事情，你的这些蔬菜还有即将上市的牛奶和牛羊肉，到底要怎么做？需不需要农业部的USDA认证？”

　　“哪怕这些产品的品质很高，你也需要给它们一个更加清晰的定位。毕竟很多消费者还是很看重这些的，他们也更倾向于官方认证。”

　　“如果我告诉你们，我的所有产品都不参与USDA认证，你们觉得会有多大的影响？”刘赫明看着他们笑着说道。

　　“不参加？那你打算怎么做？”克伦克笑着问道。

　　“当然是真正推出我们的SUSDA标准了。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“其实USDA认证，更多的是对整个生产过程中无害化的把控，对于各种产品品质的要求相应的就不是那么高。”

　　“我的牧场中所有的产品都是无害化处理，不管是蔬菜的种植还是牧产品的生产，这些早就达到了USDA的标准。而我们的产品品质已经全面的超越了那些有机产品，也是时候推出我们自己的标准了。”

　　“市场上的有机产品种类繁多，可并不代表所有的有机产品都是高品质的。以后我们就要让人知道，什么是真正的有机产品。”

　　“今年开始我们会同时邀请SGS、ITS、BV，共同入住我们响水镇，对我们的所有产品进行交叉式复合检测。”

　　“只有通过了三家机构的共同检测，都拿到了认证指标，这一批产品才会贴上SUSDA标志。不过你放心，我们并不会对产品进行加价出售，仅仅是让它们拥有一个身份而已。”

　　“不错、不错，就是不知道你的这个标准会不会被农业部所认可。”克伦克笑着说道。

　　“那跟我就没什么关系了，哪怕这个标准是民间的标准，我未来的目标是要推广到国际化。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“各个国家都有自己单独的有机产品认证标准，但是我敢保证，我们的认证标准是最严格的，也是最权威的。”

　　“现在这三家检测机构，已经在制定SUSDA的认证标准与标志，用不了多久就会出台了，会在响水镇的招商会上进行宣布。”

　　克伦克对他竖起了大拇指，这是要以一人之力对抗全世界啊，有魄力，有意思。


第684章 牧场肉牛顶呱呱

　　刘赫明放出了豪言壮语，大家也听得兴致高昂。不过能不能成功，还得拿产品来说话。

　　目前来讲这些蔬菜是没什么问题了，牛奶的标准也没问题，剩下的就是肉牛的品质到底怎么样。

　　这是自家的屠宰厂，所以屠宰得很快。他们还在这边聊天呢，那边就已经将屠宰完的肉牛给推了出来。

　　看着推出来的这些肉块上的标记，刘赫明的嘴咧了起来，边上的人们也一副果然如此的表情。

　　这上面的标记，可不是随便滚上去的，必须得是极佳级和特选级，这两个在美国牛肉分级制度中排名最前边的两级才可以。

　　至于说后边的可选级、合格级、商用级，还有再后边五级以下，只能放到冷冻柜中用于宠物级的牛肉更是别指望了。

　　你的肉牛品质好不好，首先看你牛的分量和出肉率。你的牛分量够高，出肉率也高，这样最起码能够保证你不亏。

　　看你能不能赚钱，就要看你的屠宰后各个等级牛肉所占的比重有多大。如果你三四五级牛肉所占的比重很高，那么你也别指望赚什么钱了，赚的也都是辛苦钱。

　　你这批牛不管是你自己宰杀卖肉还是直接出售给肉制品公司，你的售价都不会高。因为你没有跟人家要价的资本，这就是再普通不过的牛。

　　除非有些黑心商家以次充好，将低等级的牛肉打成了肉馅充当高等级的卖。这也不是没有发生过的事情，但是你别被人发现，遇到了较真儿的，你就等着破产吧。

　　在食品方面出了问题，可不仅仅是罚钱了事，被判刑，这都是再正常不过了。

　　所以很多时候人们更加倾向于国外的产品就是好，哪怕这个认知并不是完全正确的，也反映出国外在食品安全领域犯罪成本比较高。

　　现在刘赫明屠宰的这三头肉牛，肉块上带印记的很多，都不用去看检测数据，也知道这些肉牛不会差。

　　“德克斯特，恭喜你，我都好久没有看到这么高品质的肉牛了。”农业部的驻场人员布兰登将打印好的检测报告递到了刘赫明的手里说道。

　　“肉牛的成熟度都达到了1级，出肉率也很高达到了68%，是我从来没有见过的出肉率。牛肉上的脂肪纹理太漂亮了，虽然还没有进行排酸处理，我也很想尝尝这些肉到底是什么样的味道。”

　　“谢谢你，布兰登，如果我请你吃牛肉不算贿赂你的话，我们一会儿可以一起尝一尝。”刘赫明笑着说道。

　　还没等刘赫明看这份检测报告呢，边上的克伦克就一把给抢了过去。

　　“天啊，德克斯特，一二三级牛肉的占比竟然这么高？”刚扫了一眼，克伦克就忍不住的喊了一嗓子。

　　“布兰登，你确定你们在检测的时候没有计算错数值？这么高的比例要是公布出去，恐怕会引来很多人的质疑。”

　　“克伦克先生，开始的时候我们也以为计算出现了误差，所以又复核了两遍，要不然这些牛肉早就推出来了。”布兰登苦笑着说道。

　　“哈哈，很不错，你们要是不介意，咱们就先尝尝。”刘赫明咧着嘴说道。

　　本来他还想保持淡定的，可是努力控制了半天，他还是控制不住了。开心啊，这些肉牛不负众望，给了自己一个很好的回报。

　　这还仅仅是自己买过来的牛犊育肥的呢，要是等自己牧场中繁育的肉牛长大后，各项数值会不会更加的高一些？让它们身上带着的雪花牛肉的分量也更高一些？

　　这就是钱啊，哪怕还没有给这些肉牛定价，他也能看到大把的美元正乐颠颠的向他跑过来。

　　挑选了一大块牛肉，这块牛肉上的脂肪纹理是最好看的，其余的就送到小冷库里去排酸。

　　市场上销售的牛肉都是经过排酸处理的，这样不仅仅能够让牛肉的口感更好一些，也能够降低肉内有害物质的含量。

　　只不过今天大家真的没有哪个时间去等排酸结束了，克伦克倒是能够继续在这边混，反正对于他来讲也没什么事情。可是莫拉顿他们这些人就不行了，今天下午就得离开这边。

　　虽然他们的层次也不算低，但是现在跟刘赫明和克伦克相比还差很多。这次过来也仅仅是给刘赫明的小宝宝庆祝满月，虽然他们不知道为啥要庆祝。

　　回到了房子这边，刘赫明也将大家都给叫了过来，甚至还给在镇上的维克托也打了个电话，连刘翊和乔治都给带回来吧，一起品尝自家的牛肉。

　　这一大块牛肉不算小，刘赫明也没耽搁，直接用刀给切割成小块的牛排。看着上边的那些脂肪纹理，刘赫明是真的开心得不行。

　　这一整块肉上面的脂肪分布都很不错，以前经常吃哈雅带过来的牛肉，他现在就可以很负责人的说，自家牛肉上的脂肪分布要比那些还要细密一些。

　　切好的牛肉，刘赫明挑出来他感觉上最好的两块，放到了冰箱里。这是给自己的宝贝闺女留着的，小家伙在上学，没法品尝到。

　　铁板下的煤气灶点燃，烧了一会儿后他就将切好的牛排全给铺了上去。每人一块的分量，哈雅只能看热闹。

　　这些牛排刚一放上去，牛肉上的脂肪就开始在铁板上融化。虽然刘赫明没有放一滴油，铁板上也汇聚了一层油膜。

　　“哎，看样真的很不错。”哈雅叹了口气。

　　“告诉你的人，自己找一头去吧，这头牛估计足够你在我这里吃好久了。”刘赫明扭头说了一句。

　　“哈哈，好。”哈雅应了一句后就颠颠的跑了出去。现在的她不是公主，就是个贪吃的孩子。

　　今天刘赫明做牛排的方法是最原始的，没有用分段牛排的方法，也没有用威士忌，更没有用酱料或是松露往上撒。只用了一点点的盐，就是要尝尝这些牛肉的真正口感到底怎么样。

　　翻了一面，又稍稍的撒了些盐，然后就将边上的盘子一字摆开。等摆好后，这些牛排也被他很快速的捡到了盘子里。

　　“都开动起来吧。”刘赫明笑着说道。

　　其实都不用他说，人家直接就“抢”盘子往餐桌旁坐。

　　萨莎现在是哺乳期，胃口更是好得很，切了一大块儿后直接就放到了嘴里。在她的感觉中，好像并没怎么嚼，这块肉牛就直接在自己的嘴里化开了一样。吃饭得顾及一下礼仪，要不然她都想直接用叉子插着牛排开啃。

　　没有人有时间说话，都在认真的品尝着牛排，能够听到的只有刀叉声和咀嚼声。

　　刘赫明也在吃，他就是小口的品尝了。味道真的很棒，这是牛肉最原始的美味。只需要轻轻一咬，牛肉中脂肪的油脂就会填满你的口腔。鲜嫩可口，还非常饱满。

　　“德克斯特，你们竟然已经开始吃了。”这时候乔治从外边跑了进来，喊了一嗓子。看那个架势，哪里是上了岁数的人。

　　“给你们留了，现在就给你们弄。”刘赫明笑着说了一句，然后将铁板铺满，比上次还要多。

　　他切的牛排分量不是很大，看大家的意思，好像都想再来一块。

　　“这次肉牛的品质也很不错？”维克托笑着问道。

　　刘赫明点了点头，“要不然布兰登也不会冒险过来吃，我都担心有人会举报他呢。”

　　“哈哈，德克斯特先生，我会欢迎任何人来举报。反正你这些牛的品质非常棒，随便他们过来检测。”布兰登将最后一口牛排吃掉后笑着说道。

　　大家说笑了几句，这一轮的牛排也煎好了。没出预料的，基本上都是在来一块的节奏。

　　“味道确实很棒，这还是没有经过排酸处理。如果排酸后，口感还能够再提升一个层次。”克伦克感慨地说道。

　　“我都很好奇，难道就因为你牧场中的牧草和粮食都很好，就能够有这么高品质的牛肉么？”

　　“差不多吧，虽然我们是第一次育肥，但是也参考过很多资料。”刘赫明笑着说道。

　　“我们就算是育肥时，草料所占的比例也很高，其次才是那些精料。而且我们的育肥期短，这些牛的月龄也短，才会让它们的肉质更加鲜嫩一些。”

　　“等招商会结束后，这些肉牛就正式上市吧。不过现在价格还不好确定，会很高就是了，跟我们的那些牛奶一样。”

　　克伦克点了点头，“顶级食材就算是价格高一些也没什么。全部排酸后看看吧，我觉得应该跟日本的和牛在品质上不分上下。”

　　“嗯，虽然日本和牛我吃得不是很多，但是我觉得你的牛肉在品质上应该已经超越了澳洲和牛。”帕特里奇在边上也说了一句。

　　“谢谢你们的赞美，我很开心，要不要再来一块？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　克伦克翻了个白眼，“虽然我很想继续吃，但是真的吃不下了。你个吝啬鬼，光给我们牛肉，为什么不给我们一些红酒？”

　　刘赫明耸了耸肩膀，“你又不给我送，剩下的那点红酒早就喝没了。”

　　边上的人们听得好无语，这俩人是谁也不让谁。


第685章 威廉家的赛马比赛

　　牛肉很棒，不过这个目前也只能是刘赫明他们一家子食用，还是得将这次他任性搞出来的撸串庆祝给糊弄过去。

　　到第三天的时候，他就很后悔了，真累人啊。对于唐深深汇报过来的每日营业额，他已经没有任何的兴趣儿了，现在的他看到烤架都有些怵头。

　　可是怵头也没用，答应了人家的事情你就得办不是？更何况，这次的撸串还是他张罗起来的。

　　反正他是想好了，就算是明年再赚钱，也不带这么玩的了。赚钱的产业有很多，用不着折磨自己。

　　七天的撸串下来，刘赫明都觉得自己快散架了。当初极限训练的时候虽然也很累，但是跟这种无休止的累还是有些不同的。

　　总算是将这个自己找的罪给熬过去了，牧场上的游客们也回落了一些。现在他们就算是再申请延长撸串会餐，刘赫明也不干了。

　　爱吃你们就去餐厅和美食广场吧，那边也有烤串。虽然味道跟自己烤的相比差一些，但是也没差太多。

　　早晨睡了个懒觉，等他睁眼的时候已经日上三竿。随意的洗漱了一下，然后他就跑到了宝贝儿子的房间里。

　　别看小家伙现在才刚满月不久，现在也是自己睡。反正他想抗议也没用，话都不会说呢。

　　要说这小子还是蛮乖的，除了开始的时候闹了那么几天，现在只要睁眼能够看到小动物们的尾巴，人家就OK。所以针对小家伙的喜好，没有什么事情是一根尾巴解决不了的，实在不行，就两根。

　　小家伙睡得很香，盖着小毯子。今天值班的小方猫也能够趁着小家伙睡的时候休息一下，老是晃尾巴也累啊。

　　“什么时候他才能够恢复成正常的睡眠啊？”刘赫明看了一会儿后对萨莎问道。

　　“还要等两三个月吧，艾丽克斯当时都折腾了好久，一到晚上就特别的精神。不过他可比艾丽克斯好带多了，没有那么闹。”萨莎笑着说道。

　　“艾丽克斯都跟我抗议了好久呢，她坚定的认为自己小时候也跟现在一样乖。”刘赫明将毯子掀开了一角，抓住了儿子的小手。

　　熟睡中的小宝宝可能是有些不舒服，眼睛睁开了一点，可能是觉得房间里的光线太明亮，然后闭上接着睡。

　　刚刚这一下可给刘赫明和萨莎吓够呛，萨莎更是瞪了刘赫明一眼。

　　“小家伙的名字选定了么？”刘赫明赶忙松开手凑到萨莎的跟前问道。

　　“还没有呢，他们的名字越起越多。”萨莎苦笑着说道。

　　“头疼啊、头疼。也不知道在他们过去华夏玩的时候，能不能将名字给起好。”刘赫明叹了口气说道。

　　“这些还好，反正小家伙也不着急。你想好了这次的行程了么？还去海龟岛么？”萨莎问道。

　　“其实我是很想去的，那边是海岛啊，我以前都没有去海岛上玩过。不过要是过去的话飞行的时间就太长了，也不知道大家能不能受得住。”刘赫明笑着说道。

　　“还有一个问题，如果咱们出去玩，没法带着小动物们，要是小宝宝睡醒了找尾巴怎么办？”萨莎又接着问道。

　　“呃……这个问题吧，确实比较闹心。”刘赫明抓了抓头皮。

　　这也是急需要解决的问题，动物和种子，不论你带到哪个国家都得经过检测才行。动物的要求会更高，还有隔离期呢。

　　韩国和日本，那也是必须要过去的，这关系到自己的商业布局。自己过去了，萨莎也得跟着，宝宝也得带着，然后这个问题也必须得解决。

　　人都说一文钱能难道英雄汉，尾巴的问题，现在也让刘赫明愁得不行。除非到了那边以后买一些小猫咪，然后让它们给小宝宝摇尾巴。

　　只不过就算是买了，谁知道小宝宝能不能买账啊，家里边的这些动物，跟外边的那些可不一样。而且刘赫明觉得小宝宝喜欢动物尾巴，也不仅仅是因为尾巴的关系。

　　这个小宝宝虽然还没有表现得太特殊，那也是被系统小人关照过的，应该跟牧场中的这些动物们关系不一般就是了。要不然房子外边每天都有那么多的动物，这个问题也不好解释。

　　在这边看了一会儿小宝宝，人家仍旧呼呼大睡，也没工夫搭理他，他只好溜达到外边去。关键是苏蓉他们这些人不放心他，总担心他会对小宝宝动手动脚的，扰了人家的美梦。

　　现在的他对于镇上的那些建筑倒不是很关心，最关心的还是牧场中这些湖泊的挖掘。整个响水镇目前最大的难题就是缺水，还是习惯性的缺水。

　　现在地盘扩大，明年的种植面积也会更加的大，仅仅从彩虹湖这边抽水，距离太远根本都无法足量输送。所以牧场中的这些湖，才是将来灌溉的关键。

　　“德克斯特，我看刚刚的天气预报说这两天会有大暴雨，所以可能我们会安排临时停工。”克里斯迎上前来说道。

　　“没关系，不过这两年也都预报过会有大暴雨，可是每次他们预报的那个到响水镇这里就变成了小雨，好像它们都在别的地方下光了一样。”刘赫明点了点头。

　　“我们会争取用最后这几天把美食岛周围的河道挖好，如果真的有暴雨，也能存一些水。”克里斯笑着说道。

　　“你也要注意，不要让工会来找你谈话。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“哈哈，谢谢你德克斯特。我可是很认真的征求过他们的意见，现在的劳动强度虽然大一些，但是大家还能够承受。”克里斯说道。

　　“其实最关键的是，这里的工程持续的时间长，大家都能多赚一些。大家其实还想感谢你呢，没有将这些挖掘工程让给别的施工队。”

　　“其实谁做都是做，只要将牧场主要区域布置好就OK，这样我也能够将响水镇陆续投入运营。”刘赫明笑着说道。

　　“你这里在抓紧施工的同时，也要注意施工安全。我再到别的地方去转转，记住，安全第一。”

　　别看他将这些工程都给承包到了外边，如果他们在施工过程中出现工伤事故，他这里也不是那么好过。

　　现在就得全方位都盯紧了，因为他这里一直都被人惦记着呢。出了差错，就会有一堆人扑过来。

　　他就是东走西逛，这段时间光顾着照顾小宝宝和烤串，对于牧场中的施工进度掌握得就差一些。

　　“刘翊，有什么事情么？”正转悠呢，就看到刘翊开车找了过来。

　　“刚刚得到的消息，格伦特镇要在9月份举办赛马比赛。”刘翊将车子停稳后说道。

　　“他们看来也下了本钱，总奖金将会超过一千万美元。对于很多马主来讲都很有吸引力，针对的可能也是将来咱们的赛马比赛。”

　　“具体的比赛项目呢？”刘赫明很有兴趣儿的问道。

　　“跟育马者杯类似，只不过简化了一些，而且他们更加侧重于两岁马的比赛，所以我觉得他们更加有针对性。”刘翊说道。

　　“这样来看，他是有些想不开了。咱们家的这些马都调整下比赛时间，9月份回来参加他们的这个比赛，将能参赛的项目都给霸占了。”刘赫明摸着下巴说道。

　　“他们估计还是想沾育马者杯的光，所以设置在了9月份，算得上是育马者杯的前哨战吧。”

　　“这倒是给我提醒了，现在咱们仅仅专注于培育现有的赛马，下一个梯队的赛马还没开始准备呢。回头你跟贝利特和埃里克两个人联系一下，如果在参赛的过程中，看到好的赛马马驹，就买下来。”

　　“威廉想跟咱们竞争，咱们就要将他们的赛马比赛搅和黄了。所有的冠军都被咱们给抱回来，你说他们会不会很惊喜？”

　　刘翊无奈的摇了摇头，“我看他们还是很有信心的，你也要多注意一些。这次咱们的赛马都很不错，明年的赛马还真不一定会怎么样。”

　　虽然跟刘赫明一起混了好久，可是他还是觉得有时候的刘赫明太任性。魅力女孩表现好、云端表现好，点点表现也好，可不代表以后所有的冠军都能被自己这里给抢过来啊。

　　“放心吧，让他们俩大胆的去选马，然后就送到咱们牧场中来，今年最少要再储备五匹马，留着明年参赛用。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　刘翊可以去担心，但是自己真的不用担心。点点的表现将会是现象级的，其余的马对比点点会差一些。但是要是跟别人家的赛马比，可真不会怕了他们。

　　魅力女孩和云端，还有星期一到星期四，这都是例子。刘翊不知道怎么回事，自己门清得很啊。

　　这就是系统逆天的地方，完全能够让这些赛马像脱胎换骨一样。不知道魅力女孩事不是因为是牧场中的第一批赛马，才会让它的层次提高得更多。

　　赛马比赛很多时候相差的数据都是一点点，自己的称号和马具套装的属性结合在一起，就可以将相差的一点点弥补，甚至反超。

　　可以说，这个有些作弊了。但是谁知道呢？而且这个就跟运气一样，也是实力的一部分嘛。


第686章 牛羊定价

　　2016年6月1日，这是国际儿童节，也是很多国家给孩子们放假的日子。只不过在美国这里就有些悄无声息，很多商家的促销广告都是以年中促销为主。

　　这并不是说人们就不关心儿童了，相反并不是所有国家都定在这一天给孩子们过节，像韩国和日本都是在5月5号。

　　而美国这里除了一些混蛋家长，他们对于孩子都很关注。美国的法律中，对于孩子们的保护也比较健全。

　　今天对于美国的孩子们来讲并没有什么特殊的，大人们也都在关注着各个商场的促销信息。日子过得都不怎么容易，能省一笔是一笔啊。

　　可是一些收入比较高的家庭，今天所关注的却不是那些商场，而是神奇牧场的拍卖板块。停了好久的拍卖今天会继续，而且还会有新品上市。

　　这个时节松露上市，是任性的。但是这个任性，在神奇牧场这里可以有。今天的主要拍卖物品就是这些松露，而那个新品，就是糯米酒。

　　都是750毫升大瓶装的那种，里边还带着一些糯米粒。在边上的备注上你也能知道，这是跟蜂蜜酒一样，完全手工酿制的。

　　还有一行加粗了字体的友情提示，这款糯米酒虽然也很不错，但是产量比较高。所以并不是很多进行拍卖，有统一零售价300美元一瓶。

　　在松露拍卖开始之前，这些糯米酒就是热场的，不过也都是六只装的。也就是说，你想买一只，很抱歉，买不到，一买就得是一箱。一只一只大卖太费事啊，物流成本都会高很多呢。

　　这次投放出来的糯米酒，一共是三千瓶，也就是说只有五百箱。数量不是很多，一箱一千八百美元的价格也没有阻挡住大家的热情，三分钟的时间，全部售罄。

　　搞得刘赫明都在怀疑是不是又卖便宜了，可是想了想，还真的不便宜。就算是自己这边的糯米再好，这些糯米酒里还是有很多普通的水。

　　只能说人们太疯狂，都不试探一下，直接就成箱的买。

　　在松露拍卖之前，还插播了一条小广告，大概的意思就是告诉大家，牧场中的商品标识将会更换，还是熊孩子们，只不过在熊孩子们都熊像下面会多出来一个“SUSDA”的标识。

　　普通的民众对于这个还没有什么概念，可是那些等着拍卖松露的餐厅或是食材采购商们可就不那么想了。

　　刘赫明在很久以前就呼喊过“SUSDA”标准，现在这个标记在他的官网上都出来了，是不是就代表着这个标准将正式出台？可是为什么在农业部那边并没有传出来任何消息呢？

　　作为食材采购商来讲，最为关注的就是各种顶级食材的产地和销售期，紧接着关注的就是食品标准。因为你达到了，你就能够站到优质食材的序列中，身价自然也会涨起来。

　　可是他们打听来的消息，却让他们更加的吃惊。因为美国农业部并不承认这个事情，这并不是美国农业部推出来的，仅仅是民间的标准。

　　他们想获得更多的消息，都不惜将电话打到刘赫明这边来，得到的答复只有在响水镇的招商会上会公布。

　　外边乱糟糟，刘赫明在这边也没有继续关注松露的拍卖。这个时节可没有新鲜松露，自己这里的就是蝎子粑粑——独一份，唯一的差别就是赚多与赚少的问题。

　　“老板，咱们牧场中的那些牛奶产量增加了很多，是不是可以考虑外销一部分了？还有这些牛羊肉等定价问题。”苏珊娜问道。

　　刘赫明往边上同样竖着耳朵听的哈雅那边看了一眼，无奈的摇了摇头，“哈雅，你们大概需要多少牛和羊？”

　　“你能卖多少？”哈雅眼神闪闪亮。

　　刘赫明翻了个白眼，“还有一个需要考虑的因素，你们是要活的还是要宰杀完毕的。我建议你们直接采购胴体过去，这样运输的时候会很方便。”

　　“唯一麻烦一些的就是需要你们自己来宰杀，包括那些鹅，要不然在飞机上喂养它们也很费事。”

　　“好吧，那我就找人过来宰杀。你打算什么价格出售呢？”哈雅皱眉想了一下问道。

　　“鹅肉就按照我给沃尔玛和塔吉塔的底价。这些羊肉嘛，羊就不要分割了，按胴体算，每公斤50美元。牛肉可以分割，反正你们其余的肉也不要，极佳级的300美元一公斤，特选级的200美元一公斤。”刘赫明想了一下说道。

　　“OK，一级牛肉可不可以多给我一些？能不能凑一吨？”哈雅很是爽快地说道。

　　“一吨？那得杀多少牛才能够给你凑够一吨啊。”刘赫明没好气地说道。

　　“顶多这次三百公斤的极佳级、特选级五百公斤吧。鹅顶多给你四百只，要不然都会影响我们的正常销售。”

　　“好吧，这么小气做什么，又不是不给你钱。不过我在你这边吃的，你不要计算在这个份额里。”哈雅嘟囔了一句。

　　“好像你在我这里吃饭我跟你要钱了一样，等着吧，到时候再给你带一些小地瓜走。”刘赫明摇了摇头。

　　跟土豪做生意吧，很省心，但是也很苦恼。

　　这个价格可不低，尤其是极佳级的牛肉，已经跟神户牛肉的价格不相上下了。这还是在牧场中没有任何积累的情况下，就直接要的这么高的价格。

　　可是在哈雅这里，完全不会在乎你的价格到底是不是贵。她只知道这些牛肉很好吃，最关心的也是你能卖给咱多少。

　　至于说需要花多少钱，人家回去考虑么？那么多钱，你不花留着干啥？现在就这一千头肉牛，宰一头少一头，下一轮还不定得几个月以后呢。

　　“还有，你的新土豆也种下去了，剩下的那些土豆是不是还可以再买给我一些？”哈雅眼睛眨了眨又接着问道。

　　“那个你就先别惦记了，真没剩下多少了。再好吃，它也就是个土豆，又没有多少营养价值。”刘赫明再次摇头。

　　“哈哈哈……逗死我了。”边上的苏珊娜实在是憋不住了。

　　如果外人看到他们在这里这样的“讨价还价”，可能会觉得很正常，可是真实的情况却是太不正常了。一个想要买更多，还是不差钱，一个紧守着不多卖。

　　其实这样的场面只要牵扯到哈雅就会经常上演一下，你别看哈雅每天都在牧场中放飞自我的玩，人家唯一关心的就是你这里的商品都啥时候出售。

　　“先忍耐一下吧，等明年就好了，明年牧场上所有的土地都能够投入使用，我也会加大放牧面积，修建新的育肥棚。”刘赫明只好劝了她一下。

　　“那牛奶这次也给我带一些吧，反正你现在又没有正式对外销售，我打算王室的牛奶就都在你这里采购了。”哈雅再次开口说道。

　　“太愁人了，不过我现在无法跟你保证供应量。哎，算了，仅着你们供应吧。跟我们原先商量的价格一样，半加仑十美元。”刘赫明看着哈雅说道。

　　“这次够意思了吧？基本上满足学校和我家里边使用的量，剩下的都会给你们王室。现在只有这么多奶牛产奶，再多真没有了。”

　　“克伦克那边还一直都在惦记这些牛奶呢，不过也只能让他继续惦记了。一直以来你都是我们牧场的最大客户，这次就照顾你们一下。”

　　哈雅满意的点了点头，“不错，够意思。等你的果园建起来以后，我们国家内的水果你就不用管了，我都会帮你将果树运过来。”

　　刘赫明就没有再跟她客气了，没必要在这些“小钱”上跟哈雅计较。你要是计较太多，哈雅还会不高兴呢。

　　自己最关心的事情算是处理完了，然后哈雅就跑了出去，继续放飞自我。

　　“老板，咱们的羊肉也会在这两家超市中供应么？”苏珊娜问道。

　　“羊肉啊，我觉得还是应该联系一下那些高级餐厅。毕竟美国人对于羊肉的认识度还不够。我怕直接摆放上货架后，就算是人们想尝试也不敢买。”刘赫明皱眉说道。

　　“我觉得完全不用去担心这个问题。”苏珊娜摇了摇头。

　　“很多人对羊肉有抵触，仅仅是因为羊肉那股膻味儿。可是咱们的羊肉完全没有，不管是烤还是涮或者煮着吃，都不用有这样的顾虑。哪怕普通的主妇买回家中，正常烹饪就好。”

　　“那在宣传方面就会很重要，而且咱们这些羊肉的售价也比较高。折算到羊肉方面，也要超过一百美元一公斤呢。”刘赫明想了一下后点了点头。

　　“不要多担心了，交给我。”苏珊娜很是自信地说道。

　　“以前无法热销，仅仅是没有形成那股潮流。如果在富人的餐桌上都摆放上咱们的羊肉，那么就会带动很多人跟着买。”

　　“现在咱们总算是在牧产品上有销售了，可要把握这个机会。咱们这些可都是SUSDA标准的，就算是在食材界，也是最顶级的存在。咱们的牛肉与日本神户牛肉相差的也仅仅是知名度和历史而已。”

　　对于这些产品的销售，她真的很有信心。因为神奇牧场的招牌已经树立起来，你的子产品关注的人自然也会多很多。


第687章 洪灾

　　这次的松露拍卖同样很成功，总共拍卖出三千四百七十五万美元，比上次的两千六百二十八万美元直接多了一千万。

　　虽然这次拍卖的数量也比上次多了一些，但是单枚松露的售价也有所上涨。

　　这里松露的品质是经受过认证的，也成为了高级餐厅中的品牌松露。再有就是松露上市月份的任性，在这个时间能够吃到新鲜的松露，本来就已经是一件美事。

　　而且今年刘赫明还要给这些松露扩产，现在仅仅是有一个暖棚在种植松露，要扩产到三个暖棚。

　　以前是担心松露搞出来太多不好卖，现在可是一丁点都不担心。这次拍卖完松露，就像那次的巨型羊肚菌一样，有些人直接转手就给卖了。

　　而且这次的另一个不同的地方，就是出现了国际买家。有十多个客户所留的地址并不是美国境内，足以证明自己的这些松露已经真正的成为了爆款产品。相较于这么巨大的松露市场来讲，他这边的松露产量，仅仅能扑腾起一朵小浪花。

　　小宝宝的英文名字也终于确定下来，科俄斯。非常咬嘴的一个名字，不过这是维克托这个外公精挑细选出来给小宝宝的，不管他愿不愿意，也得用。

　　开始的时候刘赫明还不知道，这个咬嘴的名字还是有寓意的呢。是希腊神话中神袛治理之神的名字，虽然关于他的神话并不多，维克托和玛格丽特的祝福也蕴含在里边。

　　中文名字刘兆祥这位当家爷爷，也给起了出来，叫做刘修齐。很容易懂，就是希望小家伙将来能够修身、齐家，至于说后边的治国、平天下，这个没人希望小家伙长大以后从事这样的工作。

　　家里的钱财不愁，小家伙能够开开心心的长大，过快乐的日子就好。操那么多闲心干啥，可没有人希望他以后非得做一些惊天动地的“大事”，太累人。

　　至于说小家伙的乳名，本来这个事情是刘赫明打算亲自操刀的，只不过被闺女给占了先。

　　小家伙也爱照顾自己的弟弟，以前的时候还喜欢照顾小动物们的宝宝呢。只不过一次给小宝宝换尿不湿的时候小宝宝很不配合，就被艾丽克斯给叫做了“闹闹”。

　　刘赫明一想还真是那么回事，这臭小子平时确实挺闹的，闺女这个叫法不赖。

　　只不过艾丽克斯起名起上了瘾，过两天又跟小家伙叫“臭臭”。还是因为给小家伙换尿不湿的时候，他拉的臭臭给艾丽克斯熏到了，所以又多了一个名号。

　　闹闹、臭臭，被小家伙轮番的叫。开始的时候刘赫明还觉得臭臭这名字不咋地，只不过被闺女叫多了以后，他都跟着叫。

　　苏珊娜和刘翊他们还在筹备响水镇的招商大会，刘赫明这几天则在努力锻炼小闹闹的脱离尾巴计划。得带孩子出国玩不是，那些动物们没法带，你就得让他适应没有尾巴的日子。

　　开始的时候真的很不顺利，这臭小子身体健康得很，哭声洪亮，真有气盖山河的架势。

　　其实萨莎觉得可能还是小闹闹觉得被欺骗了，因为刘赫明想了一个招。购买了一些带尾巴的动物玩具放到了小闹闹的床边上，用来糊弄他。

　　别看人家刚刚满月不久，人家也是明辨秋毫的人，你用假的糊弄咱，这能行么？肯定不行啊，那还有啥说的，抗议呗。

　　训练的这几天，给刘赫明都搞得头大。甚至招来了苏蓉的镇压，心疼小闹闹啊。而事情的转机，还是出在艾丽克斯身上。

　　又一次哭闹的时候，艾丽克斯坐到了小床边上抓起了小家伙的小手。艾丽克斯的小手也不大啊，这一下抓得正好。然后小闹闹就不闹了，就是这么神奇。

　　给艾丽克斯得意得不行，小下巴都快扬到了天上去。

　　这是以前没有发现过的状况，刘赫明能够想到的唯一的解释，那就是闺女跟儿子都是受过系统照拂的，所以人家姐弟俩是一条心。

　　自己这个当爹的别看享有了系统最大的权限，那也白搭，算是局外人。

　　这个困扰了刘赫明好几天的问题解决了，他的心情也松快了很多。只不过这个好心情也没有持续多久，就被蒙大拿州的水灾给搅和了。

　　虽然响水镇这里跟他预料的差不多，那场暴雨每天降低一个层次，到真正下的时候就变成了小雨。

　　可是发水这个事情，也不看你这里的雨水降了多少。响水镇这里雨水不大，但是响水河上游的主河密苏里河的水位因为降水持续暴涨，有些地区已经被漫出来的洪水给冲了。

　　而且今年的情况还要特殊一些，情况有些极端。

　　在蒙大拿州的山区地区还来了冷空气，会有一轮强降雪。等这轮降雪结束，融化的雪水也会汇聚到密苏里河中，为这次的洪灾添砖加瓦。

　　原本刘赫明是打算让克里斯他们的施工队慢慢挖的，但是他觉得这是一个免费储水的好时机。所以哪怕还下着小雨，他也将其余工地上闲置的挖掘机都给调了过来，让大家一起加入到挖坑的行列中。

　　“克里斯，不用担心，我会保证你们的利润的。”穿着雨衣的刘赫明寻到了克里斯后安慰地说道。

　　“德克斯特，我理解。”克里斯笑着点了点头。

　　“现在我也很想看看当洪水过来时，直接填满咱们挖好的湖和河道，那样我想会很棒。也许响水镇将成为蒙大拿州唯一没有被洪水造成影响的地区。”

　　“看现在的情况，洪水倒不是很大，人们只要转移到高处就可以了。不过有些地区的庄稼今年肯定要受到影响。”赶过来的乔治接口说道。

　　“上一次的水灾还是2011年，当时造成的影响也很大。而看今年的情况，明显要比上次的水灾大很多。”

　　“哎，这次加紧挖掘多花了二十多万美元，也不知道这些水过来后能不能弥补我的亏空。”刘赫明叹了口气。

　　“德克斯特，我觉得应该没问题。这几天大家都是人休机器不休，施工进度加快了许多。”克里斯说道。

　　“牧场的主要湖泊区肯定能够挖掘完毕，只不过唯一麻烦一些的就是挖掘出的土方来不及填到牧场低洼的地区，需要在以后慢慢弄。”

　　“不过响水镇周围的动物们是幸运的，这次洪水不会对它们造成多大的影响。要不然恐怕会有好多的动物被淹死。”

　　“这帮家伙们聪明着呢，刚刚下雨的时候就都躲到了我的牧场中。现在每天混吃混喝的好多，让我的开销也增加了一些。”刘赫明笑着点了点头。

　　“我都不知道要是洪水再大一些，会不会将别的动物们也都给冲到这边来。就好像它们自己也能互相传递消息，通知别的小伙伴们到我这里来避难。”

　　“哈哈，德克斯特，我觉得越多越好。反正你这里是要做动物园的，就算是动物们的密度大一些，你也能照顾过来。”乔治哈哈大笑地说道。

　　刘赫明无奈的看了他一眼，照顾这些动物们，可都是钱啊。

　　乔治呢，他是真的很开心。因为现在的响水镇，跟他心中预期的响水镇已经相差不远了。哪怕现在镇上的那些高楼还没有投入到使用中，哪怕现在的镇上还没有多少居民。

　　可是以往的响水镇是啥样？那时候别说人了，就连动物们都没有多少。什么时候像现在这样“兽声鼎沸”过？

　　响水镇区域内的动物增多，就代表着这里的生长环境正在慢慢变好。别看动物们的智力不高，但是它们的本能很强大。

　　“艾丽克斯，最近不要到处乱跑。”这时候刘赫明对着同样穿着小雨衣和小靴子的艾丽克斯喊了一句。

　　小家伙很喜欢玩水，这样的雨水天是她最喜欢的。雨并不是那么大，一丁点都不影响人家的玩耍。

　　听到刘赫明的喊声，小家伙一路踩着水坑跑过来，小脸上的笑容很大。

　　“你啊，越来越调皮了，先把脸上的雨水擦一下。”等小家伙跑到身前，刘赫明无奈的说了一句。

　　“爸爸，过来家里玩的小动物们好多。”小家伙喜滋滋地说道。

　　“就算是再多，下雨的时候也不能找它们去玩，这可是你答应爸爸的事情。艾丽克斯是好孩子，答应了爸爸就要做到。”刘赫明一本正经地说道。

　　小家伙用力的点了点头，“我就是过去看看它们，没有找它们玩哦。”

　　“你个小家伙，就能钻空子。今天弟弟有没有闹？”刘赫明看着小家伙问道。

　　小家伙摇了摇头，“弟弟今天很乖，在跟悟空玩呢。”

　　“艾丽克斯真的是太可爱了，乔治爷爷今天能吃到艾丽克斯做的菜么？”乔治看着小家伙问道。

　　“可以哦，不过艾丽克斯不知道做什么好。”小家伙皱着小眉头来了一句。

　　那认真的小样子，给乔治都逗得不行。

　　以前的时候吃小家伙做的食物，那是因为小家伙可爱，就算是食物味道差一些也没什么。可是现在的艾丽克斯已经得了刘赫明的“真传”，做的菜味道是一点都不差。


第688章 全体总动员

　　牧场中去年也经历过长期降雨的考验，只不过那时候上游的雨水没有这次那么大。

　　上游的雨水和雪水汇聚到了密苏里河中，这个威力真不是一般的大。别的地区都不用说了，作为密苏里河直流的响水河，也出现了漫出的现象。

　　哪怕牧场中已经提前将需要挖的湖和河道都给挖好了，河水还是漫出到了牧场中。河流中水的流量太大，不是他们挖的这些小沟渠能够疏通的。

　　而这小小小的响水河，也再次展现了一下自己名字的由来，河水流过时那种哗哗的响声，比以往都要大很多。

　　暂时还没有什么需要去照看的，漫出的河水现在对牧场也不会有任何影响，刘赫明就带着大家涮起了火锅。

　　虽然现在的天气已经够热了，但是接连的几天降雨也让温度降低了很多。今天虽然没有下雨，也是阴天，阴寒的天气里涮火锅不是正好么。

　　“还是火锅吃起来最舒坦啊。”刘赫明夹了一大筷子羊肉直接塞进嘴里。

　　边上的艾丽克斯看他这么吃好像很过瘾，也跟着夹了一大筷子。只不过小家伙的嘴有点小，一下子塞得满满当当，咀嚼都有些费劲儿。

　　“大家这段时间的比赛都很不错，这次就在牧场中好好休息几天，然后再好好备战育马者杯和格伦特镇的比赛。”刘赫明给艾丽克斯擦了一下嘴角后又看向这些骑师们说道。

　　“今年咱们就要将这两项赛马上所有的两岁马比赛全部干掉，明年你们可能要辛苦一些，三岁马的赛程要比今年还要激烈。”

　　大家点了点头，心中还是很开心的。

　　哪怕比赛的赛程密集了一些，赛事的奖金少了一些，可是架不住拿下来的冠军多啊。这段时间大家可不是在瞎忙，大大小小各种赛事的冠军都拿了不少。

　　虽然含金量稍差，没有那些知名的国际一级赛事那么有影响力。但是现在不管是赛马还是他们这些骑师，已经被外界所关注。

　　而且他们也知道，在育马者杯上的收官战，才是今年所有赛马比赛中最重要的。只要在育马者杯上拿下了冠军，不仅仅会有奖金，还会有荣誉。

　　“新赛马马驹选拔的事情还是交给埃里克吧，他在这方面很有眼光。”边上的贝利特笑着说道。

　　“其实，我仅仅是运气好了一点点而已。”埃里克有些不好意思地说道。

　　他的心情也是经过煎熬的，因为不管是云端还是星期一到星期四，以前都是他的赛马。在他开始的认知中，现在的这些成绩都应该是属于自己的嘛。

　　只不过时间长了以后，他冷静下来，这样的心思就淡了。

　　没有刘赫明的药膏，云端就废了。赛马也跟运动员一样，你有了很长的休整期不能训练，你的状态就会变差很多。

　　而星期一到星期四这四匹小马，在过来刘赫明的牧场中以后，不管是享受到的照顾还是实力的提升，都比在自己的马场中好很多。

　　研究了这么多年的赛马培育，他知道刘赫明牧场中的这些牧草对于马匹身体发育有多么重要。就算是现在在外征战，每辆运输车上也都带足了草料。

　　所以现在的他对于以前的自己有些羞愧，刘赫明当初不计前嫌收购了自己的马场已经给予了很大的帮助，自己却仍在想着这样的事情。

　　“埃里克，明年你就可以回你的马场中经营了。今年蚯蚓和牧草种子都运过去以后，也能够对你的马场进行一下升级。”刘赫明笑着说道。

　　“你那边的一些建筑也要重新做一下，不仅仅是你们平时居住的房屋，还有那些马厩，都要好好搞。”

　　“明年的比赛咱们就可以在你的马场中筹备，能够让咱们的赛马好好休息一下，还可以在肯塔基州别的赛马比赛上玩一玩。”

　　“好的，我会认真规划。”埃里克认真地说道。

　　“哇……”

　　正在刘赫明还想再说什么的时候，放在饭桌边上的监视器里传来了小闹闹的哭声。很响亮，中气十足。

　　刘赫明看了一眼，皱了皱眉。小方猫它们都在边上呢啊，算上悟空一共五条尾巴在他眼前，他咋还闹呢。

　　照顾弟弟上瘾的艾丽克斯直接放下筷子跑了上去，刘赫明就没有动坑，艾丽克斯对于小家伙现在也很有一套呢。

　　只不过今天艾丽克斯的作用也不行了，哪怕她抓着小闹闹的手，他还是哇哇的大哭个不停。

　　这个情况就有些不对劲儿了，哪里还有心思继续吃饭，两口子外带四位老人齐刷刷的跑了上去。

　　仔细的检查了一下，小家伙没有拉臭臭，也没有尿尿，可是他就是哇哇的大哭个不停。

　　他这边哭还不要紧，牧场上四处游荡的小动物们再次开始往房子这里汇拢过来。

　　“萨莎，你给他喂些奶吧。估计是睡迷糊了，都忘了自己刚刚吃过不久。”刘赫明笑着说道。

　　“我到外边看看去，好像现在的洪水大了一些。别再给咱们牧场中的暖棚给冲到，那些小动物们可能是怕水然后跑了过来。”

　　说完之后刘赫明没有半点迟疑的就开始往外跑。

　　刚刚他跟系统问了一下，总算是搞明白了儿子为啥哭闹。并不是饿了要吃奶，而是牧场中发生了一点点的小状况。

　　现在的洪水确实大了一些，然后在响水河中就有一些小动物们扒着树干或是别的物事在上面漂浮。

　　自己的宝贝儿子就是感受到了这些动物们的痛苦，然后也跟着哇哇大哭。而会有这样的原因，就是因为小闹闹现在的年纪真的是太小了，没有一个表达自己情感的准确方式。只能通过哭，来告诉大家。

　　刘赫明也不是自己往那边跑的，而是叫上了TC。牧场中还是他们这些人的身体素质最好，在救援河流中小动物上也能更加稳妥一些。

　　对于在响水河中“无意中”发现了这么多漂浮的动物后，TC他们也没有多想，直接就投入到了救援当中。

　　现在的他们经过在牧场中的“长期改造”，也成了坚定的动物爱好者。纵然你是铁石心肠，这些小动物们经常到你身边来撒欢，跟你亲昵，也能将你的心给融化。

　　大大小小的动物们可不少，还救援上来一头大麋鹿。这家伙分量太重，刘赫明腰上捆着绳子，都差点被它的冲击给带走。

　　“爸爸加油，要不要艾丽克斯来帮忙？”赶过来的艾丽克斯喊了一嗓子。

　　“现在的河水很脏，你就别下来了，交给爸爸和叔叔们。你找些吃的给这些小动物，再帮它们擦干就好了。”在水中的刘赫明喊了一嗓子，顺便截了一只小松鼠。

　　“老板，现在咱们响水河已经救援得差不多了，一共救上来三十二只。我们是不是往源头找一下，也许密苏里河中的动物更多。”TC擦了一下脸说道。

　　“那里的水流会更急，也会更加危险。制作一些套杆吧，再找一些绳子。”刘赫明点了点头。

　　自家牧场中经过的响水河仅仅是一条支流，而且现在也仅仅是牧场这一段的，整条响水河可是穿过响水镇。

　　他不知道是不是上游的洪水又变大了许多，所以才会冲来这么多的小动物。有些幸运的能够被自己给救起来，有些不幸的，其实已经被淹死了。

　　要不然怎么说水火无情呢，它们可不会管你可爱不可爱，愿意不愿意。

　　救援行动在继续，TC带着人直接开车往密苏里河那边赶，刘赫明带着剩下的人沿着响水河往上寻。

　　而现在加入救援的人，已经不仅仅是他们这些人了。牧场中的工人们，也加入进来。不是很宽的响水河沿岸，站满了人。

　　河水中救援真的是一件很危险的事情，腰上不绑好绳子，岸上没有固定点或是很多人拽着的情况下，刘赫明禁止任何人下水。

　　救援固然重要，毕竟那也是一条条小生命。可是不能因为救援这些动物，将人命再给搭进去。

　　河水里可不仅仅是水，断裂的树干和树枝从上游冲下来以后，都是大杀器。刘赫明的身体算不错，也硬抗了几下。虽然骨头没事，青肿也是避免不了的。

　　等刘赫明他们总算清理到了密苏里河这边的时候，就看到牧场中的大象还有狗熊们也都在这里。而且响水镇工地上的那些工人们，也开着工程机械守在岸边。

　　这边没有那么多的树木用来绑绳子，大象腿、狗熊腰，这就是很好的绑缚点。

　　“老板，艾丽克斯太聪明了，我们在这边已经救起了一百多只动物呢。”累得只剩下大口喘气的坦克说道。

　　“大家注意一下安全，不知道这股洪水什么时候能够过去，还得多坚持一下。”刘赫明咧了咧嘴说道。

　　虽然现在最大的动物就是麋鹿，可是别的小动物们救援的时候也很耗费体力。这也就是现在参与的人多，能够让大家有个喘气儿的工夫，要不然恐怕早就都累趴下了。


第689章 电视台也来凑热闹

　　这次的洪水有些超乎预料的大，被冲到水里的小动物们也出乎预料的多。

　　正常的情况，很多动物们还是能够爬到树上躲避。水过去之后，再溜达下来继续生活。可是这次的汛期比较长，有好多动物都是在树上饿了几天这就从上面掉了下来。

　　开始的时候刘赫明他们还能够统计一下救援出来的小动物们数量，可是到晚上的时候，这个数字就没法统计了。

　　大大小小的动物们太多了，竟然还捞上来两头棕熊。为了救它们，可是让刘赫明他们费了不少的心思。还是想办法将它们从密苏里河中给拽到了响水河里，这才将它们给救上岸。

　　棕熊的个头，要比狗熊大得多。而且这两头棕熊还都是成年熊，估计它们也干仗来着，都受了伤。

　　刘赫明他们在下边救援，边上也将工地的照明灯给拉了过来。只要看到小动物，先不管死活，能救都救上来。

　　晚饭就是在河道边上吃的，也就是糊弄，跟中午的涮羊肉那可没法比。不过也没得挑了，裹着毯子，喝一口热乎的，这已经舒坦得不行了。

　　得亏有去年救火时剩下的帐篷，大家晚上在这边留守才不会那么辛苦。不过避免不了的蚊蝇袭扰还是让人防不胜防，刘赫明都噼里啪啦的拍死了好多蚊子。

　　他跟艾丽克斯的动物亲和度都很高，可是对于蚊子来讲，这个就不管用了。这是人家谋生的手段，不咬你喝你的血不得饿死？

　　这还是在边上烧了好多干牛粪熏蚊子呢，要不然恐怕大家都得被蚊子给包围。

　　“爸爸，死了好多好多小动物呢，我都不敢过去看。”缩在刘赫明怀里的艾丽克斯苦着小脸说道。

　　“艾丽克斯，你不能只看到那些死去的动物们。我们更应该看到通过我们的努力救上岸的那些动物们。”刘赫明点着小家伙的鼻子说道。

　　“现在的它们都得到了咱们的照顾，以后也能够在咱们的牧场中生活。面对这样的自然灾害，咱们能够做的也只能是这些。”

　　艾丽克斯似懂非懂的点了点头，然后张了张小嘴想说啥又没有说。

　　“是不是有什么悄悄话要跟爸爸讲？”刘赫明抓着小家伙的手问道。

　　“爸爸，弟弟比艾丽克斯还要厉害呢，艾丽克斯开始都不知道有这么多的动物掉到河里呢。”小家伙凑到了刘赫明的耳朵旁轻声说道。

　　“艾丽克斯也厉害啊，将小动物们都照顾得这么好。爸爸能够感受到这些小动物都很感谢艾丽克斯。”刘赫明在她的小鼻子上点了一下。

　　“嗯，艾丽克斯要努力，以后会更用心的照顾它们。”小家伙用力的点了点头。

　　“爸爸，那咱们能不能不让小动物们掉到河里边去？它们都不像艾丽克斯会游泳。只要让它们不掉河里，它们就淹不到了。”

　　“好，爸爸等这次的事情结束就会想办法，设置一些安全措施。”刘赫明一本正经地说道。

　　他也只能这样安慰小家伙，虽然没有像小闹闹那样哇哇大哭，小家伙到现在脸上都没有什么笑模样呢。

　　又休息了一会儿，天空中传来了嗡鸣声，好几架直升机往这边飞了过来。

　　刘赫明借助灯光看了一眼，气个够呛。都是新闻台的直升机，可能是得到了消息飞过来拍摄的。

　　白天来不好？非得大晚上来，嗡嗡嗡的让人睡不着觉。

　　“老板，刚刚他们有跟我联系，可不可以降落到附近进行一下临时采访。”这时候TC凑了过来问道。

　　“降落可以，不过只能进行普通拍照。除了可以采访守夜的人，别人休息就不要去打扰。”刘赫明点了点头。

　　他是不想让这些人下来搅和的，只不过让他们在天上飞的话，这直升机的声音也很恼人。

　　艾丽克斯倒是很好奇的扒着帐篷边往外边看个不停，看了一会儿还冲着外边直招手。

　　“爸爸，我看到了朱蒂姐姐。”艾丽克斯扭回头说道。

　　小家伙刚说完，朱蒂已经带着摄像师赶到了他们的帐篷边。

　　“你怎么不去拍那些动物们去？”刘赫明笑着问道。

　　“我就知道你们肯定也会在这边，动物随时都可以拍，你的采访现在却很难。”朱蒂毫不客气地说道。

　　她也是真不客气，看到边上有香瓜和草莓，直接就钻到了帐篷里边，自己动手丰衣足食。

　　“这次蒙大拿州受灾面积是不是很大？”刘赫明问道。

　　“基本上可以说是全境受灾，不过你这里是特例。刚刚我们飞过来的时候就有注意到，你这里并没有收到水灾的影响。”朱蒂点了点头。

　　“虽然这次的水灾普遍不是很严重，但是也出现了伤亡情况。详细的数字还没有统计出来，所以各家电视台也没有报道。”

　　“你们是怎么想起来对这些河流中的动物进行救援呢？是不是很早就做了准备？还有没有什么后续措施？”

　　“你饶了我好不好？”刘赫明无奈地说道。

　　“无意中看到了响水河中有小动物，我们从下午就一直救援到现在。这都是突发状况，哪里有那么充足的准备。”

　　“好在我牧场中的人多，大家共同努力，才救援了这么多。不过还是有好多没救上来，艾丽克斯为了这个事情一直都很伤心呢。”

　　“朱蒂姐姐，爸爸说以后要告诉那些小动物们要小心，不要掉到河里呢。它们都不会游泳，艾丽克斯和弟弟也想救它们，可是我力气小。”艾丽克斯在边上说道。

　　“艾丽克斯的弟弟现在在哪里呢？”朱蒂好奇的问道。

　　“臭臭在睡觉觉。”小家伙认真地说道。

　　“他们姐弟的感情很好，小家伙每天也都要照顾一下小宝宝。臭臭，是他们姐弟之间的专属称呼。”刘赫明解释了一句。

　　“艾丽克斯真是个好孩子。”朱蒂夸了艾丽克斯一句后又看向了刘赫明，“如果你们这里有足够的航空煤油，我们的直升机可以做辅助救援。”

　　刘赫明想了一下点了点头，有直升机确实能够节省很多时间。虽然有照明设备，也都是固定区域的，有了直升机，就能够提前预警。

　　“爸爸，艾丽克斯能跟朱蒂姐姐一起去么？”艾丽克斯眼巴巴的问道。

　　“这个要问问朱蒂姐姐是否方便。”刘赫明说道。

　　“没关系的，我们的飞机是贝尔407，本来也是为了在拍摄时如果遇到被洪水困住的人进行救援。”朱蒂笑着点了点头。

　　“我会安排人给你送过来，在机场那边航空煤油有很多。”刘赫明笑着说道。

　　“不过我们今天晚上看样也要加把劲儿了，一下午给大家都累坏了。希望经过了今天晚上的救援，明天不会再有更多的小动物们吧。”

　　大家一起行动起来，既然想起了这个法子，那就让这些直升机们都行动一下吧。磨损是他们的事情，刘赫明可不会去管，过来了，就得伸一把手不是。

　　不过也不是所有电视台的直升飞机都可以，有两架飞机需要使用航空汽油，他这边可没有，最终参与救援的是四架。

　　有了这些飞机的投入，效率真的是提升了好多。

　　他们负责在河道上搜寻，发现了被困在河流中的小动物们就会用直升机上的探照灯照射，进行跟踪定位。

　　刘赫明他们就守在下游这边，跟据前边直升机传过来的消息安排相应的救援工作，真的比他们下午的救援要轻松很多。

　　“爸爸，在直升机上好好玩，我们家能不能也买一架？这样要是再有小动物掉河里，我么就能直接找到它们了。”中场休息的时候艾丽克斯的声音从对讲机里传了出来。

　　现在的对讲通讯可是开放式的，大家伙都听得很清楚。也很好奇刘赫明的答案到底是啥，毕竟大家都知道刘赫明对于小家伙的宠那都是无边无沿的。

　　“好，艾丽克斯，你要是喜欢咱们就买一架。也不知道TC叔叔他们会不会开飞机，要是会的话咱们还能省俩钱。”刘赫明将边上的对讲机拿了起来无所谓地说道。

　　“老板，您放心吧，不管是我和螺栓还是坦克，开直升机完全没有任何问题。阿帕奇我都能开起来。”TC的声音又传了过来。

　　“哇，好啊、好啊。朱蒂姐姐，你的飞机是从哪里买的？我让爸爸去买。”小家伙的声音又传了出来。

　　给大家都逗得不行，虽然这个情况有些在预料之中，不过看到刘赫明根本都没有任何迟疑就答应下来，也是对他“佩服”得紧。

　　尤其是很多华夏的工人们，因为在华夏很多人的观念里都是重男轻女，还以为刘赫明有了儿子后对闺女的宠爱就会差一些呢。

　　其实呢，人家根本是没有任何变化。只要闺女喜欢的就要搞来，这可是直升飞机啊，估摸着也得几百万美元，就是为了给艾丽克斯将来在河面上捡不小心掉到水里的小动物们。

　　不过也没有人觉得艾丽克斯是乱花钱的孩子，虽然买直升机有贪玩的一面，人家的最终目的还不是为了救小动物么。


第690章 艾丽克斯长大了

　　这是一次别开生面的救援活动，是以往所没有的。以往就算是有洪水，大家更关注的还是人。

　　而且这些电视台的人还动了一点点的小心思，哪怕现在需要从河里救的动物不是那么多了，他们也给来了一个现场直播。

　　最近关注蒙大拿州洪水的人很多，因为这次的洪灾也占据了受灾面积大这一点，就有了足够高的新闻热度。

　　他们夜里的现场直播，再加上相关的文字报道，让很多人知道响水镇这里不仅仅没有被这次的洪水侵袭到，反而还救起了数百只大大小小的动物们。

　　这个数量真的没法统计，除了一些在水里泡得时间长的需要好好治疗一番以外，其余的休息一会儿人家就跑到牧场上玩耍去了。

　　但是就算是这样，还是能够通过工人们对数量有一个大致的估计。牧场中的工人们太多了，他们这些人全都参与到救援中，才是这次行动成功的根本保障。

　　而且这次的新闻播报还有一个好处，就是将牧场中现在的实景，给放送了出去。这也算是刘赫明在早晨的时候给他们好好弄了一些吃的才休息后，获得的一些小补偿。

　　飞机上俯瞰的视角要更加的直观，牧场中各个区域的划分已经初具雏形。尤其是美食岛，这边是硬挖出来的岛，面积也够大，原本是砂石荒地，现在却是被周边的水带环绕。

　　其实这也是刘赫明他们考虑失误的一个地方，光在规划图中给了布置。偶尔会在地面上拍摄一些施工进度，却从来都没有在天上拍摄过。

　　这些记者们还是很辛苦的，刘赫明他们在白天的时候能够轮班休息，他们却要一直忙活新闻稿。

　　过来牧场一次总不能白来，而且今天的刘赫明心情好像还很不错，那就得在牧场中搜集更多的素材。得把飞机的磨损钱赚回来不是？

　　等刘赫明睁开眼睛的时候，都快中午了。这一觉也是好睡，不过醒来后却没有发现艾丽克斯。

　　“艾丽克斯仅仅是睡了三个多小时，然后小家伙就穿戴整齐的跑了出去。她昨天坐直升机好像很开心，今天又跑过去看了。”萨莎给刘赫明端过来一杯水后说道。

　　“哎，昨天答应了她要给她买一架直升飞机，也不知道得多少钱。”刘赫明咕噜噜的喝完后说道。

　　“谁让你昨天答应得那么快，也不说多考虑一下。现在艾丽克斯就看好了那架贝尔407，今天醒来后还让我帮忙查了好半天。”萨莎白了他一眼。

　　“三百万美元的基准售价，需要改装的话，还需要额外增加费用。好处就是机舱内容积比较大，可进行多用途改装。”

　　“嘿嘿，那就这个吧。然后您这位鼎鼎大名的飞机改装师，可以再次出手。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“哎呀，你就是太宠艾丽克斯了。等将来闹闹长大以后，我看你怎么办。”萨莎有些无奈地说道。

　　“再继续努力赚钱呗。艾丽克斯有喜欢的东西很不容易呢，现在小家伙长大了许多，可不是以前弄点好吃的就能将她给糊弄住。”刘赫明凑到了萨莎的跟前儿说道。

　　“臭小子啊，就让他慢慢长大吧。不会给他太多的物质享受，差不多就成了，将来还得多锻炼锻炼他。”

　　“你真的不打算参加完牧场中的招商会就走啊？我总觉得这么重要的事情，应该认真参与。”萨莎又接着说道。

　　“用不着，以后牧场中的事情就交给刘翊和乔治他们俩管了。要不然咱们的薪水不是白给他们了么？”刘赫明摇了摇头。

　　“乔治有管理小镇的经验，刘翊年轻，还懂得很多法律的常识，他们这一老一少肯定能够将响水镇经营好的。”

　　“不过你有时间还是应该跟艾米利亚聊一聊，看看她跟刘翊到底啥时候结婚。上次刘翊都跟我抱怨了，好像快餐车的发展被艾米利亚放到了第一位，所以他们结婚的日子遥遥无期。”

　　“我怎么好说啊，只能尽量吧。”萨莎皱了皱眉。

　　刘赫明洗漱完毕，又溜到自己宝贝儿子的房间里，小家伙睁着圆溜溜的眼睛东张西望个不停。

　　现在这个小家伙确实是最受关注的，不管是家里的大人还是艾丽克斯都很关心他，小方猫们偶尔也会跳到他的小床里陪他玩一会儿呢。

　　现在小家伙身上穿的小衣服就都是苏蓉和玛格丽特两个人亲手做的，让艾丽克斯都喜欢得不行，只不过她长大了，没得穿。

　　再次来到外边，今天的阳光就很不错了，晒在身上暖洋洋的。

　　“TC，现在河流上还有动物么？”拿起对讲机刘赫明问道。

　　“老板，今天上午又救上来五只。现在水位下降了很多，应该没有什么事情了。”TC说道。

　　“那就让大家都好好休息一下吧，这次也都累够呛。有伤口的都到诊所那边仔细处理，昨天我被树干撞到的地方都肿了好高呢。”刘赫明说道。

　　来到牧场上，看了一下这些刚刚到来的小动物们。

　　虽然现在也都恢复了正常，身上缠着绷带的也不少。别看它们在野外活得很滋润，可是跟牧场中养的这些动物们可没法比。

　　家里边的这些动物们吃得好睡得香，一个个都是圆滚滚的皮毛发亮。它们没有什么生命威胁，在这里每天就是尽情的玩就好。

　　“珍妮，你们什么时候过来的？”刚溜达了一会儿，就看到珍妮蹲在一头麋鹿的身边。

　　“德克斯特，早晨就过来了，没想到你们这次又救了这么多的动物。”珍妮笑着说道。

　　“遇上了，就伸下手。河水又从我们牧场中经过，顺着就救了过去。”刘赫明蹲下来在麋鹿的身上摸了一把。

　　“本来还打算借助这次的洪水给牧场中的湖多灌一些水呢，才灌了那么点。而且还很脏，清理起来都要费一些时间呢。”

　　“德克斯特，今年你们还会不会让塞林它们帮忙播种？”珍妮笑着问道。

　　“嗯，莲子都已经准备好了。你要是想看到话，下午咱们就可以让它们干活。”刘赫明笑着说道。

　　去年的天空分队播种很成功，今年他还打算这么做。时间上早一些晚一些这都没关系，反正到时候也会往里适当的加一些小湖水。

　　“德克斯特，今年还会这样做？”不知道什么时候溜达过来的朱蒂兴冲冲地问道。

　　“等着吧，下午就会播种。”刘赫明点了点头。

　　“可不可以稍稍晚那么一点点？”朱蒂带着一点小企盼。

　　“你不会是这个也想要独家吧？”刘赫明有些无奈的问道。

　　“哈哈，能够有独家不是会更好？而且今天上午的报道，我们台也很卖力啊。”朱蒂笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，不过也不能太晚。这次的播种面积大很多，虽然现在那些小游隼也长大了，塞林也有了媳妇，它们也会很累的。”刘赫明点了点头。

　　朱蒂的这个小要求可以满足一下，但是也只能是适当的满足。平时的关系不错，但是也不能让自家这些带翅膀的贪黑作业。

　　艾丽克斯骑着大象也“咣咣的”跑了过来，毕竟大象的身子太重了。现在的土地还有些轩软，它们跑过之后都会留下脚印。

　　“爸爸，你怎么才睡醒啊，大懒虫。”小家伙皱着小鼻子说道。

　　“哼哼，爸爸早早就起床了，不过跟妈妈商量了一下要给艾丽克斯买什么样的飞机呢。”刘赫明抱着胳膊说道。

　　听到刘赫明的话，小家伙一拍大象脑袋，被象鼻子给卷到地面上就蹬蹬的跑了过来。然后，就是一个超远距离的跳跃。

　　“你个小家伙，自己偷偷跑出来玩。”将小家伙给接住后刘赫明点着她的小鼻子说道。

　　“谢谢爸爸给艾丽克斯买飞机，以后艾丽克斯开飞机带爸爸到天上去玩好不好？”小家伙喜滋滋地说道。

　　“哇，这还是艾丽克斯第一次跟爸爸说谢谢呢。”刘赫明带了一点小惊喜。

　　“嗯，艾丽克斯是乖宝宝，不像弟弟经常闹闹。”小家伙得意洋洋地说道。

　　刘赫明好笑的在小家伙的鼻子上点了一下，估摸着这还是惦记着萨莎说她小时候也很闹呢。现在这个小家伙可真是长大了，真的不能再当成小孩子那样去糊弄。

　　想想也是，刚刚见到小家伙的时候，小家伙自己穿衣服都很费劲儿呢，人家现在不仅仅自己穿得很好，还能够将小衣服给你叠好放在一边。

　　想了一会儿，刘赫明觉得并不是小家伙真的长大了。而是最近小家伙上学以后，跟自己腻在一起的时间少了，看来自己得注意一些。

　　然后他也不管朱蒂和珍妮了，直接将小家伙往肩膀上一抗，颠颠的就往家里跑，中午还得给闺女好好做些好吃的。

　　光照顾臭小子了，大闺女最近都没有像以前那么用心的照顾，这可不行。必须得继续宠下去，一直宠到自己宠不动为止。


第691章 美味蟹黄包

　　刘赫明觉得这段时间也有些“重小轻大”，所以他觉得中午得好好的补偿一下自己的宝贝闺女。

　　想来想去，觉得还是给闺女做一些“精致”的小吃，蟹黄包就很不错。

　　让闺女在房子里等着，他颠颠的跑到大湖那边，到下边捞了几只母螃蟹。别看季节有些不对，这些大螃蟹却很不错，虽然没有达到满壳的标准，不过也算凑合了。

　　“爸爸，我们中午吃螃蟹么？”小家伙吧嗒吧嗒嘴。

　　“爸爸今天给你做更好吃的，保准让你吃到撑。”刘赫明一边处理螃蟹一边说道。

　　洗净，取黄、取肉，放到了一边。他又拿过来一些酒酿做的面肥，在边上开始发面。

　　要做得精致一些嘛，他又开始准备别的材料，五花肉剁成肉茸，木耳、香菇切碎，还加了一点点的黑松露。不是不舍得，加多了味道反倒会差。

　　艾丽克斯在边上看得好奇得不行，这也不像是要包饺子啊。

　　锅里边加了一点点油，烧热后他就将蟹黄和蟹肉还有姜末倒入了锅中，仔细的煸炒起来，加姜末还是为了去除蟹黄和蟹肉内地寒气。

　　直到炒出了蟹油，拎着锅直接倒进了边上早就准备好各种馅料的大盆子里。

　　这个准备工作还没有结束。去冰箱里又拿出来一些高汤炖好的皮冻，切成了小碎块后撒到了馅料上。

　　“艾丽克斯，接下来的任务就交给你了，将这些馅料搅拌均匀，然后咱们中午就能吃到美味蟹黄包了。”刘赫明拿出筷子，郑重其事的交给了艾丽克斯。

　　“嗯，我会搅拌好。”艾丽克斯认真的点了点头，然后就在大盆子里用力的搅拌起来。

　　对于搅拌馅料，人家艾丽克斯也在行得很。平时家里做饺子馅的时候，这个事情大多也都是交给她来做。

　　等艾丽克斯搅拌完馅料，那边的面团也发好了。搓成长条，揪成小段，然后再擀成圆圆的面皮。

　　放好馅料后，他使用的是提拉法，将这个小面皮捏成了包子。

　　看着包子外边的那一道道褶，艾丽克斯感觉很有兴趣儿，然后也拿了一块面皮在边上跟着一起包包子。

　　只不过小家伙聪明归聪明，包子的褶还真不是那么好捏，比包饺子的难度系数高了那么一点。

　　包子包好，看看时间也差不多了，刘赫明就直接开蒸。只不过艾丽克斯包的那些小包子是单独一锅，这个他可不打算给别人吃，要吃“独食”。

　　乖巧的小家伙都没用刘赫明吩咐，人家就开始在房子里跑起来，找人过来准备开饭。只不过小家伙忘了刚刚包包子的时候又蹭了一脸的面粉，现在也成了小花猫脸。

　　今天的午饭因为刘赫明起得晚了一些，又是做蟹黄包的，要比正常的饭点儿晚了点。不过，这也不能阻挡大家吃饭的热情。尤其是珍妮和朱蒂这两位客人，对于今天的午餐真是期待得不行。

　　摄影师同志就比较辛苦了，在刘赫明开始做包子的时候就给这父女俩拍摄。哪怕是现在还在准备着，就打算给蒸好的包子拍个近景。

　　这是朱蒂吩咐的，知道刘赫明不会那么随意的给艾丽克斯做吃的。还看到他准备馅料的时候放了些黑松露碎呢，这个味道应该不会差。

　　包子都不是很大，哪怕里边有五花肉的肉茸，开锅后也就蒸了一刻钟，这就直接出锅。

　　蒸腾的热气中，胖乎乎的蟹黄包你挤我、我挤他的在蒸汽中若隐若现，刘赫明很小心的将这些包子给夹出来。

　　味道可能不会差，但是包包子的手艺差了一些。皮有些薄了，馅料有些大。

　　“哎呀，爸爸，我忘了捣蒜泥。”艾丽克斯皱着小眉头来了一句。

　　“今天这个蟹黄包，咱们就不用蘸料吃了。馅料里的调料很足，蘸料就吃不出鲜味儿。”刘赫明将包子摆放到桌子上说道。

　　今天的主食就是这个，再有的就是一道巨型羊肚菌汤，是为了给大家解渴的。

　　“老板，你的包子为什么跟我们的不一样？”还没等开吃呢，苏珊娜看着刘赫明自己单独放着的包子很好奇的问道。

　　“嘿嘿，这是艾丽克斯给我包的。”刘赫明得意洋洋的夹了一个。

　　只不过他得意得太早了，还没等吃到嘴里呢，面前这些包子就被大家给分了。在这个事情上，就算是苏蓉他们这些长辈都不落后分毫。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，有点后悔，早知道就将这些闺女包的小包子先藏起来。

　　“哇，这里边怎么这么多的汤汁？”刚刚咬了一口，苏珊娜就大喊了一声。

　　她太着急了，刘赫明也忘了告诉她应该小心一些。里边有高汤皮冻啊，蒸熟后不就都化成了汤汁么。

　　有了开路先锋苏珊娜的以身试汤包，别的人就小心很多。吃的时候都是先戳一个洞，将里边的汤汁吸一口。

　　鲜，真的是太鲜了，这是大家吸了汤汁后的唯一感受。

　　汤汁爽滑，一点也不油腻。可是却很饱满，有些浓稠的感觉。这不是专门煲的汤，可是汤头上的味道还带着一丝厚重的鲜味。

　　“好好喝。”艾丽克斯也在边上发表了自己的意见。

　　现在能够打动小家伙的美食真的不多了，人家现在也是见多识广的人啊，现在能够给予这样的表扬，已经是最高评价了。

　　刚刚是喝了蟹黄包里的汤，现在你再一口咬下去，鲜香浓郁、回味无穷。

　　你仔细去品尝，能够品出蟹黄、蟹肉、木耳、香菇的味道。可是那仅仅是一瞬间的事儿，等你再想去仔细分辨的时候，这些味道便与面香混杂在一起，整个填满你的口腔，炸裂你的味蕾。

　　黑松露不是白放的，人家是百搭王啊，将这些食材原本的味道又刺激了一下，提升了一个小层次。

　　而且刚刚虽然你吸了一口汤，这个馅料中的汤汁你却没有吸进。吃进嘴里后，馅料中的汤汁便会再次涌出，浸润你的味蕾。

　　没有人说话，都在“用心”的吃着蟹黄包。尤其是对珍妮他们这些从来没有吃过包子的人来说，包子皮的轩软，馅料的鲜香，这个感受真的是毕生难忘。

　　吃了一会儿，出现了一个小问题。

　　蟹黄包太好吃，吃得都有些停不下来的节奏，然后这个就有些吃撑。就是艾丽克斯这个小家伙，都一口气吃了六个。

　　哪怕她平时的运动量大，饭量也跟着大一些，今天的包子也有些超标，五个正好。

　　刘赫明又给大家盛了一些羊肚菌汤，这个用来消食最好。这是羊肚菌本身就有的功效，饭后一碗羊肚菌汤，很多时候都成了标配。以为在家里边吃饭，“一不小心”就会吃撑。

　　“老板，要不是蟹黄太难弄，我真想在餐厅里也卖一些蟹黄包。”唐深深喝了一口汤后有些小郁闷地说道。

　　哪怕没有刘赫明的手艺，蟹黄包的味道也是鲜美无比的。可是蟹黄包的味道固然好，跟美国这边的饮食习惯还是有些不搭。

　　蟹黄再好吃，人家平时不咋吃啊，还保护母蟹，你到哪里弄那么多蟹黄去？要是全指望牧场中的这些大螃蟹，恐怕用不了一年，就能将这些大螃蟹给吃光光。

　　“没关系，没有蟹黄包还有小笼包和灌汤包，以后可以适当的推一些。只不过这个跟饺子一样，暂时还别准备太多。”刘赫明笑着说道，说完又夹了一个包子。

　　别人都很羡慕他的好胃口，所有人里他吃的是最多的。

　　将包子戳了个口，然后送到了艾丽克斯的面前。虽然吃饱饱了，不过再跟着喝口包子汤还是没问题的。

　　小家伙今天的心情可是非常棒，美美的吸了一口。然后就毫不吝啬的赏了刘赫明一个大大的香香，弄得他一脸油。

　　萨莎无奈的摇了摇头，这父女俩今天也不知道怎么了，好像比以往的时候都更加亲密呢。她哪里知道这是刘赫明觉得有些“对不住”闺女，所以才一路讨好。

　　包子蒸得不算少，也架不住人多，还有刘赫明这个贪吃的大肚汉。午餐结束，包子一个没剩，让边上守着的二哈都好伤心。

　　平时都能跟着混点的，今天啥都没混到。明显都转圈捅你们了，你们怎么就不管咱了呢？

　　二哈想不明白，心中也有些气愤。然后它也不管了，跑到了刘赫明的身边后，先是试探的扒了他一下，看他还没什么反应，直接就蹦到了他的腿上。

　　二哈的身材也算是魁梧型的，刘赫明的怀里突然间蹦出来一个这样的大宝贝儿，给他都吓一跳。

　　实在没有办法了，这货太馋。只能将剩下的羊肚菌汤给它喝了，要不然这一下午还不定怎么跟你闹腾呢。

　　哪怕跟着混到了一些吃的，二哈还是有些不满意。毕竟他的鼻子灵啊，这个汤的味儿跟自己刚刚嗅到的味道不一样。

　　看着二哈围着刘赫明转个不停的馋样，就连艾丽克斯都没有多少办法。这货不仅仅是个疯货，人家也是个吃货啊。


第692章 海陆空联合播种

　　二哈同志今天就打定了主意，一定要成为刘赫明的跟屁虫。哪怕艾丽克斯招唤它，要带它出去玩，这货都坚定信念的跟着刘赫明混。

　　别的电视台的记者们，其实在刘赫明开始做饭的时候就陆续离开了。

　　牧场这边的素材已经收集得差不多了，哪怕知道牧场中的饭菜很棒，也没那个时间跟着继续混。蒙大拿州全州受灾，等待报道的事情太多。

　　朱蒂是最开心的，总算是将别的同行们给耗走了，下午的播种就是自己的独家。

　　刘赫明让艾丽克斯将小猫头鹰宝宝们找来，通知它们的父母和游隼一家子的事情，就交给它们来完成。

　　家里这些带翅膀的，活动范围都比较大，而且有时候游隼一家子还不定会飞多高去欣赏风景呢。

　　来到仓库中，将早就准备好的莲子和播种筐装到了小车上，拉车的人自然是熊孩子它们。对于这样的活，熊孩子们那是任劳任怨，只要你在拉到地头的时候赏些水果吃就成，人家也不挑。

　　这次需要播种的面积，要比上次的大很多，地形也复杂很多。

　　上次就是一个大湖你随意的播种就好，哪怕有些地方播重复了也没事。可是这次的湖有大有小，河道还不是笔直的而是弯曲的，这就给塞林它们天空小分队的成员们增加了很大难度。

　　塞林的个头好像又长大了一些，它降落到地面上的时候都掀起了一阵风。不像人家游隼一家子，人家不仅仅速度快，还很稳当，不会像它那样搞出来那么大的动静。

　　将筐子给它们分好，塞林的框是最大个的。人家长得大，爪子也同样给力。三只小猫头鹰宝宝也想帮忙，只不过它们还得锻炼，翅膀忽闪了半天，也没有将筐给提动。

　　可能是看到给自己的筐最大，塞林那是非常得意，圆圆的脑袋也开始摆造型，站在那边顾盼生姿。

　　“朱蒂，摄像机都准备好了么？”刘赫明看向朱蒂那边问道。

　　“OK，已经准备好了。”朱蒂兴冲冲地说道。

　　“你们都注意了，要顺着河道飞，这边已经给你们准备好了肉条，飞回来就可以获得奖励。”刘赫明将这些带翅膀的聚拢到了跟前儿。

　　只不过别人都在认真的听，就连那三只暂时还无法出力的猫头鹰宝宝们都很认真呢，塞林却有些溜号。

　　它是看到了那边的摄像机，可能是觉得在这个时候应该摆个造型。身边就是筐，然后它就抬起了一只脚踩了上去。

　　筐里还没有装莲子呢，哪里经得住它来踩啊，直接就把筐给踩翻了，给它也摔个够呛，飘起了好几根羽毛。

　　刘赫明将它给扶了起来，检查了一下它的翅膀和腿，还好，仅仅是掉了几根毛，“让你得瑟，现在开心了吧？”

　　塞林也知道刚刚耍帅没耍好，不仅仅自己摔了一跤，还让自己的孩子们看了笑话。被刘赫明这么一说之后，就躲到了刘赫明的身后。我看不见你们，你们也就看不见我呗。

　　朱蒂都不知道该说什么了，哪怕早已经习惯了牧场中动物们那人性化的表现，现在也是觉得太惊奇。

　　刘赫明想了一下，结合一下去年的播种经验，好像天空分队在播种的时候很难照顾到湖边。

　　这个问题就交给艾丽克斯了，让她骑着狗熊们再去找找别的能够给帮上忙的动物们。比如猴子、猩猩啥的，这不是能够将莲子给扔到湖里去么。

　　天空小分队正式起航，它们飞过之后都能够很精准的将下边的筐给带到天空上，然后筐里的莲子就会顺着孔洞投放到湖面上。

　　整个湖面上密密麻麻的掉落着莲子，就好像在下莲子雨一样。

　　第二轮还没有开播，艾丽克斯就带着小动物们回来了。只不过她这个声势，搞得有点大。不仅仅有猴子和猩猩，还有大象，人家也是直接更换了坐骑。

　　这是能干活的，还有那些跟着过来看热闹的呢，现在就是黑压压的一片，看着都像是正在做迁徙一样。

　　动静大点就大点吧，反正闺女喜欢玩，就让她开心的玩。

　　只不过刘赫明还是有些低估了艾丽克斯的“创意”，人家带着大象过来可不是白来的，人家也是要干活的。

　　长长的鼻子在筐里一吸，轻轻一甩，然后再一喷，好多颗莲子就被喷到了湖中。那个速度，可一点都不比悟空带领的猴兵和猩猩兵们慢。

　　三头大象玩起来好像还蛮开心，玩了一会儿后，扯着脖子喊了两嗓子。声音不小，让刚刚降落想要抓起下一筐的塞林都好悬没抓稳。

　　“你们偷偷在这边玩都不告诉我们娘俩一声。”这时候萨莎抱着裹得严实的小闹闹也跑到了这边来。

　　“这臭小子也睡醒了？”看到小闹闹的眼睛骨溜溜的来回看个不停刘赫明笑着问道。

　　“醒了就开始闹，就算是有小方猫都不干。”萨莎有些无奈地说道。

　　“看来以后也得增加他在户外活动的时间了，在房间里他都看够了，也想欣赏一下外边的风景。”

　　“那就让艾丽克斯抱着他吧，省得你抱着还挺累的。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“嗯嗯，妈妈，交给我来抱。”骑在大象脖子上的艾丽克斯兴高采烈地喊道。

　　从大象身上下来，然后就跑到了萨莎的身边，将小闹闹给接了过去。别看人家小人不大，也有把子力气，抱着小闹闹的姿势也非常标准，还知道用小手去托着小闹闹的脑袋呢。

　　刚看了一会儿，艾丽克斯却有些愁了。抱着小闹闹就没法继续骑在大象的身上了啊？

　　不过人家也有办法，反正小闹闹的身上穿得也比较多。她就直接将小闹闹给放到了篮子里，一头大象将她给送到了脖子上，另一头大象将篮子也给送了上去。

　　朱蒂看着篮子里的小闹闹都有些紧张，这小家伙要是一不小心从上面掉下来，还不得摔坏了啊。

　　只不过她的担心是完全多余的，人家大象的动作很轻柔，都是一点点的举高高，艾丽克斯接得也很稳当。

　　“萨莎，要不要也到大象身上去玩一会？”刘赫明问道。

　　“会不会坐不稳啊？”萨莎有些犹豫，不过眼神里却充满了兴奋。

　　“没事，跟我来。”刘赫明说完就牵着萨莎的手来到了大象的身边，轻轻拍了下它的腿，提示自己过来了。

　　大象低头看了一下，不过没有像卷艾丽克斯的腰那样，而是将鼻子伸过来让萨莎放扶手，刘赫明在下边一个举高高，就将萨莎给送了上去。

　　骑大象的感觉应该很不错，反正萨莎是很开心。也就是刚刚骑上去的时候有些紧张，毕竟距离地面有些高么，不过那也就是刚开始，然后人家就不管了。

　　刘赫明也想跟着骑上去，电影里不是经常有男女主角一起骑马遛弯么。咱们没马骑大象不是也挺好？

　　可惜啊，他就只能想想了。还有天空小分队需要指挥，要不然这些莲子都不定给你撒哪里去。

　　这次播种莲子的队伍有些庞大，速度就快了很多。沿着河道一路走过去，朱蒂他们也在后边一路跟拍。

　　艾丽克斯和小闹闹都在这边，艾丽克斯还经常开心的笑个不停。她和闹闹的这个组合，对于小动物们的吸引力不要太大。

　　本来就被艾丽克斯给带过来一批，现在倒好，牧场中的动物们开始齐刷刷的往这边凑。不管是小矮马还是长脖子羊羊、狮子、老虎、豹子啥的，反正就像这边有好吃的一样的往这里凑。

　　一直跟在刘赫明身边的二哈瞅了瞅，好像骑小动物也很不错啊。

　　谁都没有注意到它，一个小小的助跑，然后轻轻一跃就跳到了一头带着一堆角的麋鹿身上。就像刚刚的塞林一样，稳稳当当的站着，看着也是“威风凛凛”。

　　其实刚刚它相中了一头公狮子，只不过它的胆子没有那么的，哪里敢往狮子身上跳啊。

　　这货爱玩，刘赫明也没管它，还得不停的往筐子里装莲子呢。这时候却听到了小动物们外围传来哼哼唧唧的声音，原来不知道什么时候花花猪它们也都跑了过来。

　　“老板，不知道它们今天是怎么了，说什么不在猪圈里呆了。”后边赶过来的工人，一边大口喘气一边说道。

　　“今天先不用管它们了，让它们也出来玩一玩吧。”刘赫明有些无奈地说道。

　　现在就盼着自己的儿子能够快些长大，快些掌握自己的小本领。要不然他这不会控制的吸引力，将来指不定会惹出来什么乱子。

　　艾丽克斯的动物亲和力也很高，但是她会控制啊，哪里像这臭小子，就算是睡觉的时候，都能够吸引很多的小动物在房子外边等着呢。

　　今天的播种行动很成功，属于海陆空三军联合行动。人家小虫虫后来也加入了进来，唐深深是它的小帮手，直接踩在它的身上在湖里撒莲子。

　　这都是跟艾丽克斯学的，人家在水里基本上都是用小虫虫来代步。


第693章 金美娜

　　塞林它们海陆空三军联合播种，取得了很大的成功。至于说播种不是很均匀、播种的时候还会看看热闹，这都是正常的事情。

　　这已经给大家节省了很多人工，要不然由人工播种，这么多的湖和河道，好家伙，得累够呛。

　　艾丽克斯和小闹闹玩得也很开心，艾丽克斯带着自己的弟弟很有成就感，小闹闹这辈子第一次看到这么多新鲜景色，也开心得不行，都有些看不过来的节奏。

　　刘翊还在筹备着响水镇的招商会，这次的招商会全都落在了他一个人的身上。刘赫明带着一大帮人，已经直飞韩国。

　　这也就是他的飞机够大，虽然大家不能都躺在床上休息，飞机内的那些舒适的座椅，也比航空公司的头等舱强好多。

　　哪怕刘赫明很想过去看看澳大利亚的那个海龟岛，也只能放弃。那边距离太远了，来回折腾会让父母很累，以后有了机会再过去玩吧。

　　这次飞机降落的机场是韩国庆州务安机场，过来这边也算是要玩一玩，不过更加主要的还是要在韩国弄一块地。

　　飞机刚刚降落的时候，还没有太吸引人们的注意。毕竟这边也是一处国际机场，像这样的大飞机也有。

　　只不过当飞机停稳，人们看清了涂装就发现有些不对劲儿了，这个涂装并不属于任何航空公司啊。

　　有些韩国民众就很好奇了，还以为这是韩国李家或是哪个大财阀新买的飞机呢。毕竟这样的私人大飞机，只有那些真正的大财阀才能够买得起。

　　走下飞机，一个小姑娘就直接迎了上来。

　　“老板，这是咱们韩国办事处的金美娜。”苏珊娜介绍到。

　　“老板您好，我是金美娜，欢迎您到韩国来视察。”金美娜恭敬地说道。

　　“你好，车子都准备好了么？直接过去酒店吧，大家要休息休息。”刘赫明笑着点了点头。

　　听到刘赫明的话，金美娜赶忙侧身指引。

　　刘赫明皱了皱眉，看向了苏珊娜，“在这里没有咱们自己家里的车？”

　　“这边的办事处只有两名员工，还是在首尔。除了白菜和萝卜的业务，现在也没什么事情，就没有购买。”苏珊娜说道。

　　刘赫明点了点头，“这次要是在这里买了地，就直接买些车子吧，租用别人的怎么也没有自己家里的舒服。”

　　不能说金美娜租用的这辆大巴不好，不过车龄也有些老了，在内部的座椅估计也不是那么的舒服。

　　“代表，是不是我的安排没有让会长满意？”跟在后边的金美娜凑到了苏珊娜的跟前很是紧张的问道。

　　对于这次刘赫明的视察，她是非常重视的。别看韩国办事处算上她只有两个人，但是她知道这个办事处每年的收益有多大。

　　普通的萝卜、白菜，能够卖到那么高的价格，在各个便利店中，每天的销量都很好。运过来那么多，仅仅用了不到一个月的时间就销售一空。

　　哪怕她现在的薪水并不高，可是她坚定的认为这个办事处是非常有前途的。刘赫明今天过来表现出了不开心，这就让她很担心。

　　“没关系，你的考虑也不能说不对。毕竟公司现在还没有别的收入来源，你认真一些也是对的。”苏珊娜笑着说道。

　　“不过咱们老板是一个比较随性的人，如果是他自己还没有什么，只不过这次有他的家人、朋友，所以他就想让他们都受到最好的照顾。”

　　“爸爸，咱们要在这里玩多久啊？”艾丽克斯跑到了刘赫明的身边问道。

　　“这个要看情况，爸爸要给你赚钱啊，要不然怎么给你买飞机？”刘赫明将小家伙搂进怀里说道。

　　“嗯，那就多玩一会吧。其实，我是想跟爷爷奶奶一起去华夏玩的。”小家伙稍稍犹豫了一下说道。

　　“爸爸好伤心，你都不想陪爸爸玩。”刘赫明撅起了嘴。

　　“哎呀，爸爸乖。艾丽克斯现在还很小，以后会有很多时间陪爸爸妈妈一起玩的。”小家伙安慰了一句。

　　给大家逗得不行，最喜欢看小家伙小大人一样的动作了。不过人家说得也不差，以后还有很多时间带你们玩嘛。

　　来到了酒店中，这边的安排刘赫明就比较满意了。整层楼都被包了下来，酒店的内部环境也还可以。

　　“金美娜，说说韩国这边的情况吧。”都安置好后，刘赫明将金美娜给叫了过来说道。

　　“是，会长。”金美娜赶忙说道。

　　“你不用那么紧张，我又不会吃人。对于韩国的情况我们肯定没有你了解得多，你就跟我介绍一下咱们在哪里购买土地的成功率能够高一些。”刘赫明笑着说道。

　　“是，会长。经过我们的调研，我们觉得可以在丽水市尝试一下。”金美娜说道。

　　“丽水市是全罗难道下辖区域内仅次于光州的第二大城市。丽水市的总面积为497.53平方公里，耕种土地面积为23%，山林面积为63%。”

　　“光州是全罗南道的首府，土地价格比较高。木浦又是港口城市，以港口经济为主。丽水市的主要工业产品以肥料、石油精致产品和石油化工产品为主。”

　　“目前丽水市的农业发展相较于工业发展比较落后，主要农作物有水稻、麦、豆类，因为海岸线较长，渔业资源很丰富。”

　　“那你与丽水市的相关人员进行过接触么？他们要是出售土地会是带所有权的那种，还是以承包租赁为主？”刘赫明点了点头问道。

　　“有过初步接触，不过目前丽水市政府对于土地转让的政策比较保守，并不会像济州岛那样给予很多便利政策。”金美娜说道。

　　“不过济州岛的成功开发，也让他们看到了丽水市的一个可行性发展方向。所以我觉得他们对于土地出售还是会认真考虑的，关键的问题，就是如果我们公司购买了土地后，能够给丽水市带来什么。”

　　说完之后，金美娜也有些紧张的看着刘赫明。别看刘赫明一直都笑眯眯的听着，没有发表多少意见，却也给她带来了很大的压力。

　　“你的基本功做得很扎实，那么现在我要问你的一个问题就是，你将来是要为公司服务，还是要为韩国这个国家服务。”刘赫明考虑了一下说道。

　　“这个比喻有些不恰当。就是这么说吧，咱们公司如果要在韩国发展，总会侵占到一些人的利益。当有了这样的矛盾时，你心中给自己的定位是什么？”

　　金美娜愣住了，她没想到刘赫明竟然会问这么样的问题。心中早就准备好的所有的应答策略，全部都白做了。

　　“老板，如果事情关系到国家安全或者危害到当地人的生活，我会选择站在我的国家这一方。”犹豫了一会儿后金美娜很是认真地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，“你想啥呢？我们又不是间谍组织。我的意思是我们在跟丽水市政府谈判的过程中，为了维护公司的利益，帮公司争取到更大的权益，你是否能够全身心的投入进来。”

　　“咱们是规规矩矩的公司，过来韩国投资也是为了发展农牧产业。比如我们的蔬菜种植标准是全世界最高的，我们将来在牧业方面也会有所建树。”

　　“韩国济州岛有黑猪，韩国江原道横城郡也是韩牛的主要饲养区。如果将来咱们推出更好的肉牛和猪的品种，在推广的过程中，肯定会危及到韩牛和黑猪的地位。”

　　“你觉得在那个时候，你是会维护韩牛和黑猪的地位，还是为了咱们公司肉牛和猪品种的推广拼劲全力？”

　　他这个可不是白问的，因为韩国人那种趋于变态的民族精神，很可能影响到公司的发展。

　　不管是韩牛还是黑猪，其实都不是韩国原产，也是他们引种培育后树立为本土的代表产品。自家的肉牛现在都敢跟日本和牛一较高下，将来在肉猪的培育上也不会落后。

　　那就有了矛盾，将来就会对韩国的荣誉进行冲击，这个矛盾还比较尖锐。将来公司的人出工不出力怎么办？

　　“会长，我是在为公司工作，我领得也会是公司的薪水。”金美娜说道。

　　“OK，那么这段时间就给你一个任务。公司正式给你授权跟丽水市政府进行接触，看看咱们能够在丽水市拿下多少拥有所有权的土地。”刘赫明点了点头。

　　“我们给予丽水市的条件就是将来的工人会优先在丽水市聘用，薪水标准，也会达到韩国的主流收入标准，不比大公司的白领低。”

　　“我们购买了土地，不仅仅要自己发展，还会带动丽水市的农牧产业发展。那么，我们也需要获得丽水市对我们发展的支持。”

　　“能够争取到多少支持，这是对你的考量，也会关系到你将来在公司中的位置与福利。公司的主要发展还是在美国，将来也许这里会交给你来负责。”

　　听到刘赫明的话，金美娜就觉得脑门嗡嗡响，这个位置与福利，真的是太丰厚了，让她都有些无法去承受。


第694章 海鲜市场的偶遇

　　“你啊，好像都将小姑娘给吓住了。”等金美娜离开后萨莎笑着说道。

　　“我只是在实事求是地说。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“咱们的农牧产品质量太高了，所以肯定会威胁到韩国本土的农牧产品。这样一来就会有矛盾，就需要去解决。”

　　“不过，苏珊娜，这个孩子的年纪是不是小了一些，当初你为什么会选择她呢？而且她好像刚刚毕业不久的样子。”

　　“她确实是去年刚毕业的，还是毕业于韩国首尔大学的高材生呢。”苏珊娜笑着说道。

　　“咱们公司的产品好，所以就像在美国一样，我们很少去聘请那些有工作经验但是对于公司的归属感并不是很高的人。”

　　“他们仅仅将他们的工作当成了工作，谋生的手段。也许他们是更加专业的，但是我总觉得没有公司自己培养出来的人好用。”

　　“其实也不仅仅在销售公司这里，就算是在艾米利亚的快餐车产业那边，所有管理人员的选用，都会在员工内部提拔。”

　　“好吧，反正也交给你们来管理了，那么我也就不多说了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“不过该有的硬件设施还是要有的，上次你买了一些房产，这次也该给公司添置一些车辆。这是公司的门面，明天就买一辆去吧。”

　　“看看这个金美娜的能力怎么样，如果可以的话，将来这边的事情真的可以交给她来管。实在不行，咱们还得继续选拔人员。”

　　“用韩国员工的好处，就是能够将一些小矛盾直接化解掉，不会产生更加强烈的对抗情绪。要不然就算是咱们给的薪水再高，恐怕在有些人看来咱们也是坏人。”

　　“爸爸，我们要不要出去玩呢？”这时候艾丽克斯小家伙从边上跑了过来摇晃起他的手臂。

　　“这个要问问爷爷奶奶和外公外婆，看看他们累不累。还有乔治爷爷他们，都做了好久的飞机，怕他们会累呢。”刘赫明说道。

　　小家伙的情绪明显低落了好多。

　　“要不这样吧，让大家在酒店里休息，咱们出去转转？”边上的萨莎说道。

　　“好吧，我是没什么事情。刚刚金美娜说这边的海产品资源很丰富，那咱们就到海鲜市场去看看去，尝尝这边的海鲜怎么样。”刘赫明看了艾丽克斯一眼说道。

　　刚刚还用眼神儿偷溜刘赫明的小家伙，一下子变得眉飞色舞。

　　这也算是在牧场中生活的一个福利，能够经常享受小湖水的话，身体素质都会强一些。小家伙就不说了，就连萨莎现在虽然也经过了长途飞行，都没觉得有多累。

　　苏珊娜呢，虽然有一点点累，但是要是能够跟着出去玩的话，这点累根本都不算什么。毕竟出去玩以后，都是刘赫明在消费嘛。

　　韩国周边环海，其实在韩国海鲜市场还是很多的，最有名的当然是首尔鹭梁津海鲜市场。别看首尔是内陆城市，可是这个鹭梁津海鲜市场硬是被打造成了韩国最大的海鲜市场。

　　丽水市这边的海鲜市场也很多，刘赫明他们从酒店叫了一个车，然后让司机带他们去这里最大、最好、品种最全的海鲜市场。

　　跟国内的海鲜市场有些不同，韩国比较大规模的海鲜市场好多都是能够二十四小时营业的，他们是将海鲜的批发、零售、成品加工完全融合为一体。

　　也就是说，你在这里买了鲜活的海鲜，付出一点点的加工费，这边的店家就可以帮你直接做成成品，让你大快朵颐，品尝到真正的美味。

　　刘赫明他们过来的时候已经是晚上了，不过市场内仍旧是人声鼎沸。来来往往的人很多，市场内的小铺子里也有好多人在这边吃喝。

　　当然了，既然是海鲜市场，在环境上就会少稍差一些。潮湿、腥臭味，这个是避免不了的，这就是海鲜的味道嘛。

　　海鲜摊档一家挨着一家，经营的海产品要么放在冰上，要么是在海水中养着，种类繁多，都很新鲜。

　　“艾丽克斯，想吃什么，看到就要跟爸爸说，这里要比在美国的海鲜多很多。”刘赫明摸着艾丽克斯的脑袋说道。

　　最爱吃海鲜的小家伙现在也有些看不过来的感觉了，真的是有太多种类，比在沃克镇的海鲜市场中多太多。

　　刘赫明给了权限，小家伙就开始放飞自我。

　　螃蟹，当然不能少。那些扇贝啊、鱿鱼啊、鲍鱼啥的看着也不错。刚一拐弯，又看到了好多的大海螺，然后人家小手轻轻的一指。

　　“爸爸这些小球球是什么？”称完了海螺，艾丽克斯指着边上的盆子问道。

　　“这些是海胆，咱们还没有吃过，要不要尝一尝？”刘赫明蹲下看了一下说道。

　　“爸爸，好吃么？”艾丽克斯有些小犹豫。

　　“应该好吃吧，先不管了，称一些，不好吃应该也不会差。”刘赫明想了一下说道。

　　他也没吃过海胆，但是既然摆出来售卖，应该还是很受欢迎的海鲜品类。

　　“客人，这些带鱼也非常新鲜，都是今天刚刚打捞的，做辣炖是最好不过了。”摊主大妈将海胆装好后推荐道。

　　刘赫明看了一下，这些带鱼确实很新鲜。身上银光闪闪，竟然都没有多少破损。在华夏的时候虽然也吃过带鱼，但那都是冻的，卖相上跟人家这个相比就差很多。

　　“给我称两条吧，相信老板娘的推荐。”刘赫明笑着说道。

　　老板娘很开心，这些带鱼可不便宜，跟济州岛处于同海域的，两条也能卖不少钱呢。开心之下，老板娘又给推荐了贻贝、小八爪鱼，在做辣炖的时候会更加的鲜美。

　　刘赫明还是很喜欢吃这些小海鲜的，在美国就算是他想任性的吃都很难尽兴。因为人家吃的都是大海鲜啊，大螃蟹、大龙虾、很多的小海鲜都不怎么新鲜，都是冰鲜的，哪里像这边市场中这样，都是在海水里泡着的。

　　就拿这个贻贝来讲，刘赫明就非常中意。不管是辣炖还是辣炒，那味道都是顶呱呱的存在。

　　虽然说海鲜吃的是那个鲜味儿，但是每一种海鲜本身的味道都会有差别。各有各的好，并不因为个头小你就应该忽视他。

　　拎着的袋子到现在可就好多个了，让跟着的TC两只手全部占满，刘赫明的手里也提了好几个。

　　艾丽克斯开心得不行，在前边走着还会不时的回头看一眼，看看一会儿自己的盘中餐。

　　“诶？爸爸，那个大个子好像咱们见过啊。”正走着呢，想看看能不能再踅摸点别的海产品，艾丽克斯指着前边海鲜摊上一个带着口罩的高个子说道。

　　刘赫明看了一下，好像没什么印象。不过这哥们的个头真不矮，很有一种鹤立鸡群的感觉。

　　还没等刘赫明回话，艾丽克斯就自己跑了过去，“叔叔、叔叔，你还记得艾丽克斯么？”

　　高个青年正在买花蟹，被突然间跑过来的小家伙都给吓了一跳，然后眼神很是警惕的往四周看了看，发现没有人注意这边，这才仔细看向艾丽克斯。

　　“啊，叔叔想起来了，你叫艾丽克斯对不对？”高个青年也认出了小家伙。

　　“嗯嗯，叔叔你长得好高啊。”艾丽克斯看着高个青年的肩膀说道。

　　刚刚走到这边的刘赫明都有些无语，知道艾丽克斯并不是因为小伙子的个子高而惊奇，那是想到他的肩膀上看看风景。

　　“艾丽克斯，不要打扰叔叔购物了。”刘赫明拍了拍小家伙的肩膀说道。

　　没想到高个青年看到他之后愣了一下，赶忙摘下了口罩，“德克斯特先生您好，我是艺人，李光珠。”

　　刘赫明也是一愣，没想到这个小伙子还认识他，仔细的打量了一下，这才认出来，“我想起来了，上次我们去小店里吃炸酱面的时候你们正在拍摄节目。你的那个经纪人，叫什么来着……”

　　他虽然认出了高个青年，却将他经纪人的名字给忘了。其实存在手机里呢，就是好久没联系。

　　“德克斯特先生，他叫金宇镇。这次正好结束了节目拍摄，想要过去他的家里看望一下。”李光珠赶忙说道。

　　“嗯嗯，想起来了，他们家里有什么事情？”刘赫明好奇的问道。

　　“没有什么事情，只是我好久都没有到他的家中拜访了，他家就在丽水市。”李光珠赶忙说道。

　　上次的节目放送，搞出了那么大的状况，怎么能不引起注意，他也没有想到过来买海鲜竟然还会碰到这些人。

　　他可不敢轻忽，相对于刘赫明来讲，他这个艺人在人家眼里根本就什么都不是。而且从金宇镇的言论中也能知道，刘赫明是很不简单的一个人。

　　让刘赫明有些意外的是，这个李光珠的人气好像还蛮高，附近的这些大娘摊主们也认出了他，好多人拿着手机跑过来跟他合影。

　　刘赫明注意到，在合影的时候李光珠都会尽量俯低身子配合这些大娘，这一点让刘赫明很赞同。


第695章 海鲜大乱炖

　　“爸爸，我们请这位高个子叔叔吃饭好不好？”艾丽克斯拉着刘赫明的手带着一点点的小期盼。

　　“好，不过你要答应爸爸，不能随意跑到人家肩膀上去玩。”刘赫明叮嘱地说道。

　　“只有很亲、很亲的关系，就像爸爸和爷爷这样的人才可以随时都能扛着艾丽克斯玩。普通人，会给人家带来困扰的。”

　　“嗯，好。”艾丽克斯很是乖巧的点了点头，大眼睛也跟着眨了眨。

　　刘赫明的心里都有些没底，不知道闺女是不是要有什么隐藏的小计谋。

　　“李光珠，如果晚上没有什么事情，我打算邀请你一起吃饭。你再跟金宇镇联系一下，将他也叫出来。”等李光珠那边忙完了合影，刘赫明走到他身边说道。

　　“好的，德克斯特先生，我这就跟宇镇哥联系。”李光珠连忙点头。

　　刘赫明往四周看了一下，选了一家人不是很多的小店，领着大家钻了进去。反正在他的理解中，韩国的辣炖也就是那么几个步骤，换成谁来炖都一样。

　　看到刘赫明他们这些人进来，这边的老板娘很是热情的迎了出来。这么多的海鲜，今天的加工费也能跟着小赚一笔呢。

　　“老板，就这些海鲜，你看看怎么料理比较好，就怎么处理。然后再拿一些烧酒和果汁吧。”刘赫明对老板娘说道。

　　老板娘粗略的看了一下，“带鱼单独辣炖，其余的海鲜做成海鲜锅。这些海胆我会直接切开，这样吃味道最好。”

　　“OK，就根据您的推荐来。”刘赫明笑着点了点头。

　　“李光珠，你侧重于哪个领域的发展？是歌曲还是影视？”刘赫明又看向李光珠问道。

　　“我现在有一档综艺，平时的工作是拍一些广告。”李光珠有些尴尬地说道。

　　“哦，这样啊，抱歉，对于韩国的娱乐圈我并不是怎么了解。”刘赫明有些不好意思地说道。

　　“上次跟金宇镇见面的时候，他也没跟我详细介绍你们这边的情况。不过这都没有关系，以后我们会在韩国正式开设分公司，也许打交道的次数会多很多。”

　　李光珠还是有些拘谨的，老老实实的坐在边上。艾丽克斯则是很好奇的打量他，给他更是看得有些蒙圈。

　　金宇镇过来得很快，这边的老板娘刚刚将小蝶泡菜给端过来，他就风风火火的赶到了小店门口。

　　不着急不行，接到李光珠电话的时候他就开始担心。跟刘赫明接触的次数并不是很多，可是却给他留下了“深刻”的印象，在他的心中也将刘赫明给定义为“喜怒无常”的危险分子。

　　现在一听说李光珠不小心碰到了他，好邀请他跟自己一起过来吃饭。他就觉得脖颈上开始冒凉风，总觉得这可能又是自己的苦难。

　　“来来来，没想到你家里还是丽水市的，很不错，我们的分公司就打算开设在丽水市。”刘赫明很是热情的招呼了一句。

　　“德克斯特先生，欢迎您再次来到韩国。”金宇镇赶忙说道。

　　心里多少安稳了一些，好像刘赫明并没有欺负李光珠，这边的气氛看着还不错。

　　“客人，海胆处理好了，其余的海鲜正在处理，一会儿就能够端出来。”这时候老板娘将切开的海胆放到了桌子上。

　　大家的目光都被桌子上的海胆给吸引了过去，黄黄的膏状物，看着倒是蛮吸引人的。

　　刘赫明没有吃过，不过对于吃货来讲，这个都不算是困难。看到边上还有醋和芥末，刘赫明就稍稍弄了点芥末放到了勺子上，然后在海胆上挖了一些。

　　有些出乎预料，腥味很浓，却不会让人反感，反倒有些甘甜的感觉。很爽滑、软糯，带着一股别样的鲜，混合着芥末的味道很赞。

　　“嗯，这个味道确实不错，等回去的时候再买一些，给别的人也尝尝。”刘赫明满意的点了点头。

　　“爸爸，好好吃。”作为吃海鲜的小行家，艾丽克斯小朋友也给予了赞美。

　　大家齐齐动手，唯一只能看着的就是小闹闹，真心没办法，现在的他只能看。

　　“爸爸，这个闭着眼睛不喘气，用舌头来品尝的味道最好。”艾丽克斯又开始发表自己的心得。

　　“你要少吃一些，一会儿还有别的海鲜呢，要不然你的小肚肚就装不下了。”刘赫明看着小家伙说道。

　　“嗯嗯，今天要吃好多好多海鲜。”小家伙比划了一下。

　　这时候老板娘那边也端上来两个锅，一个锅里边炖的是带鱼，另一个锅里就是海鲜乱炖。稍后又给拿上来一个大盘子，里边装着的是切好了的章鱼和鱿鱼。

　　虽然没有吃过活章鱼和活鱿鱼，刘赫明也不打算去尝试。哪怕吃过的人都说这是无上美味，刘赫明觉的还是应该正经吃才行。

　　活章鱼、活鱿鱼很受日韩人民的喜欢，不过仅仅是有很多人看到了吃，却没有看到被这些章鱼和鱿鱼憋死的人。要是一不小心让它们的吸盘吸住你的食道，就能将你给憋死。

　　拿起两个盘子，直接将这些鱿鱼和章鱼倒进了那一大锅海鲜乱炖里。就算是别人想吃也不给你吃，他看别人吃都感觉有点难受。

　　“客人，这些鱿鱼和章鱼生吃味道鲜。”老板娘好心的提醒了一下。

　　“谢谢您，不过它们俩我们生吃吃不下去，还是炖熟吧。”刘赫明笑着说道。

　　老板娘笑了笑没说什么，看到他们桌上的泡菜下得很快，又给上了两碟。

　　“大家都不要客气，自己动手。”刘赫明招呼了一句，自己先夹了一块炖带鱼。

　　家里吃带鱼要么红烧，要么干煎，这种炖的吃法还是第一次。

　　事实证明，海鲜的“鲜”字，真的是太重要了。哪怕是第一次吃炖带鱼，鲜美的口感还是征服了刘赫明，哪一块带鱼三五口的就被他给吃光，只剩下了一条主刺和一堆边刺。

　　除了金宇镇和李光珠两人有些拘谨外，别人可都不怎么客气，谁的动作都不慢。

　　这些海鲜都是活的，然后直接炖出来的，那个鲜美劲儿就别提了，就算是喝一口带着一点辣味儿的汤，都是鲜美无比。

　　刘赫明吃得很过瘾，直接扭开了边上的一瓶烧酒的盖子，咕咕噜噜，一瓶烧酒直接灌了进去，很解渴。

　　“爸爸，你吃这个。”艾丽克斯给刘赫明夹了一个鲍鱼。

　　刘赫明直接张大了嘴，小家伙就喜滋滋的将整个鲍鱼都塞进了他的嘴里。鲍鱼本来就很鲜美，更是艾丽克斯亲自喂他吃得，那个味道就更鲜一个等级。

　　“你们不要客气，多吃一些啊，又不是外人。”鲍鱼进肚，刘赫明又对金宇镇和李光珠招呼了一句。

　　可以说，他是最不在乎饭桌礼仪的人。他就觉得想要吃得开心、吃得过瘾，你就怎么尽兴怎么来。你在乎这个、在乎那个的，吃起来也不舒坦。

　　他哪里知道金宇镇对他是充满“戒心”的，以为这次将他给喊过来，又要琢磨他。

　　新鲜的海鲜，真的是太鲜了，刘赫明也仅仅是“抽”时间关心了一下这两人，然后就不管了。不仅仅自己猛吃个不停，还给艾丽克斯和萨莎夹。

　　“都有点后悔了，等有时间过去澳大利亚的海岛上，咱们在船上现捞现吃。”打了个饱嗝后，刘赫明终于放下了筷子。

　　“等从日本考察完，咱们就过去澳大利亚吧，不过咱们自己定的游艇还要过几个月才能交付，只能先租一艘了。”边上的萨莎也赞同地说道。

　　“海鲜的鲜味，真的是无敌的存在。好像不管你用什么样的方式来烹饪，味道都是超级棒。”苏珊娜开口说道。

　　“那也必须是鲜活的海鲜，冰鲜的那种味道总会差一些。”刘赫明笑着说道。

　　“而且别看今天吃的有好多都是很不起眼的小海鲜，味道也十足的美，不比那些大螃蟹和龙虾差多少。”

　　“等过去澳大利亚海岛那边的时候好好的研究一下，看看能不能每天都打捞一些，然后空运到美国这边来，那个海鲜的味道应该也会很不错。”

　　边上的金宇镇和李光珠听得有些傻眼，刘赫明在澳大利亚有海岛，这个可以理解。可是从那里打捞海鲜，然后空运到美国，就为了尝个鲜，这个他们就真的不能理解了。

　　这个成本要有多高？恐怕运输的钱都够买好多的海鲜了。有钱人的世界，真的没法去理解，他们的任性程度，也超出你的想象。

　　“金宇镇，在丽水市有没有熟悉的人？我打算在这边购买一些土地，然后开办一个观光农场，如果有相熟的官员，也可以帮我们引荐一下。”刘赫明看向金宇镇说道。

　　“德克斯特先生，我回去后会想办法联系下看看。”稍稍愣了一下后金宇镇说道。

　　“嗯，不错，如果可以的话，将来我们公司在宣传方面，尽量考虑你们公司。”刘赫明满意的点了点头。

　　金宇镇没有答应下来不怕，也不怕他敷衍，本来就是有枣没枣打一杆子的事情。而且李光珠今天的表现还可以，如果再调查一下他还是表里如一，确实可以聘请他当代言人。


第696章 父母的幸福

　　这次的海鲜乱炖，艾丽克斯吃的不要太满意。小肚子吃得鼓鼓的，快结束的时候更是又吃了一个海胆。

　　对于海胆，小家伙也是非常喜欢的，吃到嘴里后，就变成了眯眯眼的最开心状态。一大口、一大口的吃得香甜无比。

　　唯一有一些小遗憾的就是海鲜乱炖里的辣白菜吃得并不是那么爽口，家里的泡菜吃习惯了，对于这些普通泡菜，大家的热情就不是那么高。

　　很是用心的“鼓励”了一下，金宇镇和李光珠，然后这才往酒店走。回去的时候也没空着手，买了好多的海鲜。

　　丽水市虽然也算得上是韩国的大城市了，但是这边的夜景比首尔的就要差好多。回去的有些晚，路上都没有多少车。

　　“哎，还将你给忘了光顾着我们自己吃了。”回到酒店看到金美娜规规矩矩的等在这边，刘赫明不好意思的说了一句。

　　“会长，没关系的。”金美娜赶忙站起来说道。

　　“带回来好多海鲜，已经给酒店的厨房了，做好了你跟着大家一起吃。”刘赫明笑着点了点头。

　　“不用那么拘谨，咱们公司的管理方式跟你们韩国的那种前后辈、上下级还是有些不同的。你太拘谨了，我们反倒不舒服。”

　　“有时间了，你查一下你们韩国艺人李光珠的信息。咱们公司将来真的在这里经营，也需要找一个代言人。如果有别的好推荐的，你也可以推荐一下。”

　　“不要那种奶油小生，那些人的隐患太多，他们要是曝出什么丑闻，咱们公司都得受到牵连。”

　　“会长，如果考虑代言人的话，我会想办法看看能不能跟刘在石联系一下，他是韩国综艺界极少没有ANTY的艺人。”金美娜想了一下说道。

　　“李光珠也很不错，不过他的影响力要比刘在石差一些，代言费用也会少一些。我会挑选一下，供您选择。”

　　刘赫明点了点头，“明天的任务是先买车，买一辆比较不错的吧，然后直接跟丽水市联系，看看他们能够给咱们什么样的优惠条件。”

　　“也不用跟他们纠缠太久，在韩国我们停留的时间不长，还会过去华夏和日本，所以你可以底气足一些，毕竟韩国等待发展的城市还有很多。”

　　“明天晚上吧，我牧场官网上会有关于响水镇招商的网络直播，你可以让他们看一看，咱们不会将无谓的时间浪费在跟他们扯皮上。”

　　“哎呀，你不说我都给忘了，也不知道这次的招商会能够招到多少公司到咱们响水镇去发展。”萨莎说道。

　　“不管有多少，咱们都会按照咱们的优惠政策走。只要过了优惠期，不管他们投资多少，咱们都会正常对待。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们在响水镇投入了那么多，可不是让他们随意捡便宜的。就算是在韩国和日本也是如此，都是要打造成生态观光牧场，进行最高标准的无害化种植。”

　　说说聊聊的，酒店的餐厅也将做好的海鲜给送了过来，同样是辣炖飘着的香味也依然那么鲜。

　　让艾丽克斯将大家都叫过来，聚了满满一屋子人。早就习惯了经常到刘赫明那边蹭吃蹭喝，这次也没有人跟他客气。

　　其实这次可以说是一个老年旅游团，只要身体不差“年轻”一些的，现在都在刘赫明牧场中的下属产业中工作呢。

　　大快朵颐的吃了一通后，乔治开口说道：“德克斯特，一直以来我都觉得我是幸运的，很感谢你对响水镇做的一切。”

　　“乔治，你要是再这么感谢来、感谢去的话，我可不管你们了。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“以前的响水镇荒芜，现在总算是有了一些起色。我又是响水镇的主人，总不能看着我生活得很好，你们却在那边艰苦的生活。”

　　“你们将土地转给了我，让我能够统一布置，这已经是对我最大的帮助了。所以，感谢的话以后都不要说。”

　　“哈哈，这次我们一定要在华夏多玩几个月。响水镇的事情我已经完全交给了刘翊，年轻人比我们这些老家伙强多了。”乔治大笑着说道。

　　“是啊，就算是我以前也一直在忙生意上的事情。现在公司在响水镇有好多的工程要做，让他们看好工程质量就可以，我跟玛格丽特也要在这里好好的玩一下。”维克托一边吃着一边说道。

　　“爸爸，我怎么办啊？”边上的艾丽克斯有些发愁的问道。

　　“你怎么了？”刘赫明好奇的问了一句。

　　“我想跟爸爸妈妈一起玩，还想跟爷爷奶奶外公外婆一起玩，可是你们又不在一起。”小家伙愁眉苦脸地说道。

　　“你啊，就先跟爸爸妈妈在一起吧。咱们在这边呆一段时间以后，还得带着你去澳大利亚看看你的海岛呢。”刘赫明点着小家伙的鼻子说道。

　　“你不想点点呢？现在它就在澳大利亚，咱们也可以过去看看它，据说海岛上还有很多好玩的小动物呢。”

　　“哎，好吧。你们啊，就是离不开我。”艾丽克斯叹了口气，小大人一样地说道。

　　“你个小家伙，还嫌弃起爸爸妈妈了，看爸爸怎么惩罚你。”刘赫明直接就将小家伙给捉到了怀里。

　　艾丽克斯没办法了，落到了爸爸大魔王的魔爪中，也只能乖乖求饶。

　　“大明，我们这次确实打算在咱们国内多玩一段时间，等圣诞节的时候再跟大家一起回去。”等他们父女俩闹了一会儿后刘兆祥说道。

　　刘赫明点了点头，“华夏的地界太大了，天南海北，一地一景，时间段了还真不够你们玩的。不过我建议你们在那种长假的日期里，还是在酒店里好好的休息吧，那时候的人太多。”

　　“会有很多么？”乔治的妻子梅根好奇的问道。

　　“不仅仅是很多，而是非常多。”刘赫明苦笑着点了点头。

　　“那时候你们就会发现那些知名景区都会变得寸步难行，所以你们在酒店里休息，要比出去玩好很多。”

　　“等回到国内，我聘用一个专职导游陪着你们吧，这样还能够帮你们制定路线，到了某些景点后还能够给你们讲解一下。”

　　“其实就算是我，都想在国内好好的走走看看。只不过这两年暂时还没有机会，等小闹闹长大了，带着他和艾丽克斯我们再好好看看。”

　　刘兆祥笑着点了点头，“成，要不然我们还真不知道带大家去哪里玩。这段时间在美国呆习惯了，就连我的心都跟着有些野了。”

　　苏蓉好笑的摇了摇头，心里却很赞同刘兆祥的话。

　　放在以前，要是想出去玩，基本也只能停留在“想”的阶段。一个是时间不好掌握，另一个就是心疼钱。国内的旅游景点太多了，可是基本上都是在家里转。

　　这段时间一直在美国生活，前段时间还自驾游来着呢，就好像他们自己的生活也打开了新的篇章一样。

　　他们觉得很幸福，这份幸福并不仅仅是在他们的认知中已经有了花不完的钱，想买啥就买啥。他们的幸福，还是来自于刘赫明的幸福。

　　这也算是华夏家庭的特殊方式吧，你幸福不幸福，其实并不取决与你有钱或是没钱，而是在你的下一代身上。

　　人们常说有操不完的心，只要你有了孩子，不管是在他的学生时期、工作时期，还是在他成家过日子，你的心都会一直系在他们身上。

　　他们幸福了，你就算是吃糠咽菜，也会幸福。这样的幸福很简单，有时候却很难获得。

　　一顿海鲜大餐，给大家吃得都很满意。也没有人去在乎这样吃健康不健康，胆固醇含量高还是不高了。

　　固然说这些东西在平时的时候都应该去注意，可是你过分的注意，无疑就已经降低了你的生活质量。又不是天天都这样，偶尔的一两次，让你的人生放飞一下，这才是人生嘛。

　　刘赫明也没闲着，现在的时间还不算是太晚，就跟自己的铁杆兄弟王哲联系了一下，拜托他给找个专业的私人导游。

　　这也是好久都没有回来了，顺便邀请王哲也过去帝都，到时候大家好好的聚一聚。哪怕平时在网上经常聊天，也不如聚一聚来得透彻。

　　对于刘赫明的突然杀回来，王哲也是很惊喜。上次刘赫明回来到现在毕竟已经过了好久了，而且他也有些事情要跟刘赫明谈一谈。

　　时差是个恼人的东西，刘赫明他们这一家子倒是没啥，都没有休息就出去连吃带喝的，乔治他们这些人就不是那么好调理。

　　别看刘赫明的飞机很舒坦，生物钟要是跟你闹事，你也没辙。本来是应该休息了，只不过现在大家的精神头都很不错，所以就又多聊了一会儿。

　　最开心的就是艾丽克斯了，人家平时就想着跟大家晚上能多玩一会儿呢。现在过来这里又没有小动物们陪伴，能够跟大家多玩一会儿，比什么都好。


第697章 金美娜的附加价值

　　跟丽水市当局联系的事情，直接丢给了金美娜。就像刘赫明说的那样，这也是一个考验，关系着将来她在公司中的地位。

　　他也没闲着，租了酒店的车在丽水市带着大家就逛开了。

　　跟金美娜介绍得差不多，这里虽然耕地和林地的覆盖面积很大，但是现在最发达的却是石化产业。就算是将来自己真的在这里经营，在地点的选择上也要废一些心思。

　　石化产业是有污染的，自己做的又是超级高标准农牧产业。而且自己的有机跟现在市面上流行的有机还有些不同，自己的可是真有机。

　　不过总体来看，对于这边的情况还是比较满意的。韩国的耕地面积本来就不是很多，这里的气候和土壤的平整度都很符合他的要求。

　　一天的游玩也是连吃带喝，乔治他们这些人就是跟着看热闹，看不同于美国的乡间文化。感触也有一些，这边的乡间跟美国还是不同的。

　　在美国除了那些大都市，就算是繁华一些的小镇，也是乡间。可是在这里就好像有一条线分割一样，只要出了丽水市市区的范围以后，那种淳朴的乡间景色，都有些让人无法去接受。

　　根本没有任何的过渡，给人很突兀的感觉。因为在他们以往的认知中，韩国也是一个高度发达的资本主义社会，现在的实际状况却有些颠覆他们的认知。

　　在外边转悠了一天，还没等回来吃晚饭呢，苏珊娜就接到了金美娜的电话，在丽水市投资的事情，有眉目了。

　　这都让刘赫明很好奇，他还以为总要等自己响水镇的招商会结束，让他们看到了自己的实力后才会有结果呢。

　　“金美娜，这次的事情好像很顺利啊。”回到酒店后，刘赫明笑着说道。

　　金美娜不好意思的笑了笑，“会长，可能是我的运气好了一些。没想到丽水市的市长，是我们庆州金氏的后人，如果在辈份上来算得话，我还是他的姑姑。”

　　“诶？方便么？给我讲讲。”刘赫明来了兴致。

　　“其实也没什么啦，我也是今天跟他们接触后才知道的。”金美娜捻了捻衣襟。

　　“在韩国金氏很多，以庆州金氏家族最为庞大，再有的姓氏家族就是李氏和朴氏。不过现在在乎这些的人已经不多了，只有那些在老家里生活的人们更加关注一些。”

　　“像我们金氏是不允许后代改姓氏的，所以就算是前段时间有去中文的政策，在我们家里的族谱和记载上，仍然是以中文为主。”

　　“虽然我的中文并不是很好，但是我也能够说一些。这是我们在小时候都要接受的教育，方便我们学习历史。”

　　刘赫明点了点头，对于韩国文字的由来，他倒是听别人讲过一些。韩国以前是没有自己的文字的，然后他们就硬生生的结合了中文、英文、日文，给造了出来。

　　还闹过笑话呢，有人提议要保持韩国文字的“正统”地位，去汉字化。然后他们就发现好尴尬啊，韩文中好多都是音同字不同，尤其在姓名上你经常就会搞错。

　　更尴尬的是，他们的史书和祖辈的墓碑上，都是用中文记录的。你真的去了汉字，不学也不了解了，史书看不懂，将来可能连祖辈的坟是哪一个都搞不定。

　　“那这次的投资，他们也表示了欢迎？会将土地出售给咱们？”刘赫明笑着问道。

　　金美娜点了点头，“在我将咱们公司在美国的发展情况介绍给他们以后，他们确实很有意向。因为咱们做的是高品质的农牧产业，能够对丽水市产业结构的发展进行补充。”

　　“萨莎，晚上你带着大家好好吃一顿吧。我带着苏珊娜还有金美娜，过去跟丽水市的官员们见一见，我觉得咱们的行程可以缩短一些了。”刘赫明笑着说道。

　　在这个世界上的各个地方，都讲究个人情，这就是人情社会啊。也许金美娜的大侄子不会因为这些关系就特殊照顾自己的投资，自己也用不到他特殊照顾。只要能够让自己跟他们接触上，这就已经节省了很多的力气。

　　有了中间人，自然在接触的时候就会亲近好多。自己又是带着扑面的诚意而来，还会真金白银的投资，应该不会差。

　　意外再次而来，这次金美娜带着他们过来的地方并不是那种大饭店，就是一家普通的小烤肉店。

　　“会长，给您介绍一下，这位是丽水市的市长金英杰。”金美娜介绍道。

　　“金市长你好，这次要让你破费了。”刘赫明笑着说道。

　　“刘先生，对于这次的会面，我抱有很大的期待。”金英杰没有摆谱，直接从里边走到门口，将刘赫明指引进去，还给了他主座。

　　“我也希望如此，咱们不仅仅要吃得开心，谈得也要非常满意才可以。”刘赫明点了点头。

　　“金市长，事先声明一点，并不是因为我们要来你这里投资才会聘请的美娜，而是聘请了美娜之后，才会有了这次的投资。”

　　金美娜听得有点小兴奋，因为刘赫明的话，已经将她的地位给凸显出来了。

　　“是啊，我也是今天才知道我的小姑姑在刘先生的公司工作。在看了那些资料以后，我同样很看好这次我们双方之间的合作。”金英杰点了点头。

　　“不知道刘先生这次打算在我们市进行多大规模的投资，这样我们也好提前做一个预案，以免产生不必要的麻烦。”

　　他如此开门见山，倒是让刘赫明有些意外，难道韩国姓氏家族的威力这么大？仅仅有金美娜的关系在里边，就会有这么大的助力？

　　哪怕心中有些疑惑，刘赫明还是开口说道：“我们的投资规模，完全取决于贵市能够给我们提供的土地面积有多大。”

　　“土地可以贫瘠一些，但是一定要远离那些石化企业的污染圈。几千万美元、一个亿美元或是更多，这个都可以。”

　　“不过我想为了将来，在跟你们正式谈判的时候，我只好派我们公司别的员工过来了。毕竟你跟美娜的关系，容易让人诟病，对你的仕途发展不利。”

　　“谢谢您，刘先生，您考虑得很周到。”金英杰道谢后直接端起了酒杯。

　　之所以这样开门见山，就是想让金美娜回避。不管是刘赫明猜到的，还是他本来就是这样的想法，都很符合自己利益的标准。

　　而且这个投资额可不小了，超过千亿韩元的投资，足以让自己在政界和媒体上风光好久。

　　对于刘赫明的实力，他没有任何怀疑。

　　以前刘赫明就在韩国搞起了一场小风波，冬季时热销的萝卜、白菜还是从他美国牧场中运过来的。

　　神奇牧场的经营程度还有响水镇的发展进程，你只需要上网就能够直观的看到。人家确实是在做高品质农牧产业，拥有着深厚的实力。

　　不说别的，今年再向韩国出口一批萝卜、白菜，就能够将这次的投资给包办下来了。

　　这还仅仅是他今天粗略收集到的一些情况，而刘赫明的实力，应该比自己现在了解到的还要高很多。那架大飞机，可不是谁想买都能够买得起的。

　　各式小菜端了上来，标准也不低，韩牛、黑猪肉还有海鲜，看来金英杰也是真的有诚意，刘赫明同样很满意。

　　虽然聊得不是太多，但是双方的条件大家也都知道得差不多了。今天是通气儿晚餐，就不用在这个事情上谈太多。

　　“金市长，有没有兴趣儿在丽水市也推出具有特色的农产品？”吃喝了一会儿后刘赫明问道。

　　“我听小姑姑说过，刘先生打算在肉牛和猪的品种上加大培养力度？”金英杰问道。

　　“其实现在我还在犹豫，因为我不知道能否在韩国的市场上站住脚。”刘赫明点了点头。

　　“但是有一点是可以肯定的，就算是在韩国，也会保持跟我在美国的牧场同样的生产标准，而且也会帮你们市解决很大一部分的农业劳动人员。”

　　“刘先生，如果可以的话，我建议还是不要在这方面做太多的投入。”稍稍犹豫了一下后金英杰说道。

　　“韩牛和黑猪肉已经成为了韩国的代表性产品，哪怕您是在韩国本土培育出来的，在将来的推广上也将会困难重重。这与蔬菜的高品质还是有一些区别的。”

　　“好吧，我们目前就以高品质有机蔬菜种植的观光农业发展为合作的主要方式。”刘赫明笑着点了点头。

　　自己还是有些太心急了，还没正式涉足韩国的农牧产业呢，就想冲击韩国的王牌产品。这个的难度确实很大，很容易遭受到韩国人民的抵制。

　　因为这两样是他们推向世界的世界级产品，要是自己过来就将人家给干翻了，那么自己可不就成了人家的敌人，还哪里去指望赚钱。

　　不过有了这次的接触，确实给将来的合作带来了一个良好的开端。

　　这也算是金美娜带来的，也是她的功劳。哪怕她无法明着参与进来，刘赫明也打算将这里的发展交给她来负责。


第698章 有些迫切的金英杰

　　韩国这个烧酒吧，在现在的刘赫明品尝之下就有些寡淡。没有自家酿造的啤酒那么爽口，也没有高粱酒那么醇厚。

　　不过吃烤肉和海鲜么，就像昨天一样，总会有些咸，所以这些烧酒他也都是用来解渴。这就给金英杰带来了一些小小的压力，不知道是不是该陪着喝。

　　为今天的会面他也做足了准备功课啊，知道在华夏很多时候都是在餐桌上谈事情。比较私密的接触，他也没有找别的人来陪，就是自己负责接待。

　　可是刘赫明这么个喝法，他真有些陪不起，边上的空酒瓶已经有六个了，现在已经达到了自己的极限。

　　“老板，杰克那里已经传来了消息，在招商会结束后我们接到的投资申请有六笔，总金额四百二十万美元。共有四千三百户申请成为我们响水镇的居民。”这时候苏珊娜看了一眼手机后难掩喜悦地说道。

　　刘赫明点了点头，“投资的人少了一些，不过这才刚刚开始。那些想成为响水镇居民的人，要仔细审核，只有达到咱们标准的那些才可以。”

　　“刘先生，我很好奇，什么样的条件才能够符合在响水镇生活的标准？”金英杰抓到了机会将酒杯放到了一边开口问道。

　　“其实这个标准还是比较宽泛的，对于个人资产没有一个明确的规定。”刘赫明笑着说道。

　　“不过响水镇将来只会出售健康食材，也就是说只要是我牧场中有的食材，同品类就不会有其余产品售卖。”

　　“作为响水镇的居民将来在购买这些产品的时候会有一些折扣，但是对于他们来讲每个月的生活成本也会提高很多，他们还需要一次性缴清一年的房屋租赁费用。”

　　“这仅仅是他们经济方面的一个基本要求吧，如果某些人或是某个人的家庭成员要是有案底的话，我们还会进行复核。看看这个人或是他的家庭成员会不会对我们响水镇未来的安定造成影响。”

　　“我们并不是歧视这些人，每个人都有犯错的机会，但是如果经常犯错的话，也从某种程度上反映了一些情况。”

　　“我们的小镇，将要打造成全美最安全最宜居的小镇，现在已经开始全面禁毒、禁枪。如果在丽水市也能够给我足够大的面积，我同样可以在丽水市复制这样的建设方法。”

　　“当然了，这也需要考虑丽水市的实际情况。还要看丽水市的格局是否够大，如果能够将海岸线、农场连在一起，未尝不是一个好的开展方式。”

　　“原本我们是打算过去济州岛做投资的，因为那里是韩国的主要旅游地区，每年都会有很多你们国内和国外的游客。”

　　“不过我们是以种植为主，休闲娱乐为辅的产业结构，所以才会将地点放在别的城市。最主要也是为了方便韩国国内的游客们，给大家提供一个可以放松自己生活压力的地方。”

　　“刘先生，恕我冒昧的问一句，这样的休闲农场真的能够吸引到韩国国内的游客过来么？”稍稍犹豫了一下后金英杰问道。

　　“这要看在丽水市能够拥有多大的土地面积，还要看这里的具体环境才能够确定。”刘赫明笑着说道。

　　“丽水市的优点就是靠近海边，还有机场，能够方便韩国国内的人员到这里来玩。如果真的建成类似度假村的休闲农场，我们可以购买一些大巴，转们负责接送这些人。”

　　“不过这样的度假村就需要拥有足够的规模才可以，对于土地的需求量很大。如果没有足够完善的配套设施，我们很难系统化建设。”

　　“那么，假如真的有合适的土地，刘先生觉得多久能够让第一笔开发资金到位？”金英杰接着问道。

　　“要看开发的规模有多大，如果开发的规模小，我们随时可以将资金拨过来。如果开发的规模太大，超过两亿美元，那么我现在也需要在韩国当地进行贷款。”刘赫明想了一下说道。

　　“当然了，如果对开发时间没有什么要求，我自己的资金也完全能够解决，只不过就是花费的时间要长一些。”

　　“刘先生，让我仔细考虑一下可以么？我个人来讲更希望能够有更多的投资落地。”金英杰说道。

　　“不过如果涉及到的土地面积太大，需要考虑的事情也会很多。我也要考虑到国民的利益，也需要帮他们争取到足够多的补偿。”

　　刘赫明点了点头，“这个完全没有问题，不能因为我们现在已经认识了，就让你去为难。”

　　“我唯一需要的就是经营的自主性，这些在将来我们合作的时候也会写到合同中。我不想在我正常经营的时候，会有很多人过来打扰。”

　　“我们这个产业需要的工人很多，大部分工作都是采用人工操作。所以在未来人员的就业率和薪水情况，你们完全不用担心，我们肯定会拿出来最高标准。”

　　“而且这些土地涉及到的农户，我们也会给予妥善安置。但是要在一个合理的范围内，我投资也是为了赚钱，并不是在做慈善。”

　　金英杰没有多说什么，拿起了边上的酒瓶给大家倒好了酒，然后端了起来，“提前庆祝我们将来能够有一个完美的合作。”

　　“OK，庆祝我们将来的合作成功。”刘赫明拿起酒杯跟他轻轻碰了一下。

　　他还是蛮好奇的，有些搞不懂为啥金英杰对于这个事情竟然这么的重视。搞不懂就先不想了，反正将来的合作还得仔细的谈。

　　小酒馆中，几个人就将这个事情给确定了一个大的规模。回到酒店的时候，刘赫明多多少少还在考虑金英杰态度的问题。

　　“会长，有一个事情我不知道该不该说。”跟回来的金美娜稍稍犹豫了一下说道。

　　“有什么事情，想说都可以说。不过薪水的问题，还需要苏珊娜来考虑，你就是给我说我也做不了主。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“是这样的，金英杰打算竞选国会议员。”金美娜说道。

　　刘赫明一愣，点了点头，“怪不得，我总觉得他在咱们的这次投资上显得有些迫切。这样吧，你可以通过你的家里人联系他，在这次的投资上我们会优先考虑他的利益。”

　　“咱们可以在购买协议签订后的三个月内拿出来规划，第一笔资金到帐，所有的项目争取在一年以内全部建设完成。”

　　“而且这些土地中，我可以允许有一部分土地属于咱们租用性质，但是租用期要长一些，而且将来那些土地要是仍打算出售，会优先考虑我们公司。”

　　“这样可以了吧，应该对他的仕途有很大的帮助。我看那个丽水机场现在的设施也有些老旧，咱们还可以拿出一笔钱来，用于丽水机场的维护。”

　　知道了这个事情，那一切就都豁然开朗了。

　　韩国的国会议员，权利是很大的。而且如果你没有什么纰漏，你可以二选、三选、四五选。

　　就算是在这次的投资中，自己在前期多付出一些，也完全值得。因为在以后产业的经营上，金英杰能够给予照拂。

　　他要的是政绩，这也是他的政治财富。只要自己这里经营好了，对于他来讲这笔财富也将享用不尽，他也不可能会做杀鸡取卵的事情。

　　而在经营上，自己也是非常有信心的，哪怕这里没有小湖水，但是自己有称号加成，还有有机肥料，就能够对这里的土壤进行改良。

　　看来自己还是蛮幸运的，要是去别的地区虽然也能够投资，但是没有了这样的需求，对于自己来讲也会有很大的阻碍。

　　其实丽水市真的不是自己的首选，只不过因为金美娜推荐了这里，才会在这里多考虑了一下。

　　“金美娜，最近你就不要出面了，咱们不是还有一个员工么，将他也叫过来，让他负责，你在后边把控一下。”刘赫明又接着说道。

　　“前期的筹备你们自己做，最后的谈判我会安排苏珊娜过来，这样也显得咱们更加认真对待这个事情。”

　　“谢谢会长。”金美娜恭敬地说道。

　　在韩国，重男轻女的现象也是很严重的。别看她也算是金氏家族的人，还是首尔大学毕业的，但是在家族内的地位并不高，要不然也不会还需要自己辛辛苦苦的找工作。

　　可是如果真的将这个事情给促成之后，自己在家族内的地位将会直线上升。最少金英杰对待自己的态度，在今天上午和今天晚上离开之前已经有了一些不同。

　　刘赫明的心情很不错，这样就不用在韩国停留太久了。这里真的没什么好玩的，他心心念着的就是到日本看看那些温泉去。

　　以前的时候老羡慕别人到日本玩，吃拉面、泡温泉，这次自己也可以好好的享受一下。更不用说苏珊娜还在那边买了宅子，那也是自己的地盘了。

　　就算是设施没有酒店那么齐全，可是在自己家里呆着，也比最好的酒店舒服。


第699章 丑话说在前

　　在韩国又呆了半天，给公司这边配了一辆双龙主席。

　　可以说这个已经是高配了，双龙主席差不多是韩国这里会长的专用车，这就是让金美娜代步用的。

　　其实开始的时候刘赫明是想买辆奔驰或是宝马的，不过想想韩国这里的国情还是放弃了。哪怕现在在街上跑的外国车也有一些，但是还是支持一下韩国产比较好，省得将来犯话。

　　哪怕会有苏珊娜在后边遥控指挥，自己也得躲在幕后，但是金美娜还是很兴奋。并没有进行正式谈判呢，她却觉得这次的合作一定会很成功。

　　刘赫明暂时就不管了，前期接触需要处理的事情也很多，现在还没到关键时刻。

　　飞机在帝都的机场中降落，维克托他们都是第一次过来华夏，对于这次的老年旅行团活动，也充满了期待。

　　“老刘、老刘，我在这里。”刚刚走出机场，就看到王哲在外边又蹦又跳。

　　刘赫明招了招手，有些意外，跟王哲一起来的还有陈老的孙子，陈和正。

　　“你们两个怎么凑到了一起？对了，乔治，给你们介绍一下，这位是咱们校长陈先生的孙子，陈和正。”跟王哲拥抱了一下后刘赫明将陈和正介绍给了大家。

　　别看陈文石在牧场中管理的事情基本没有，仅仅是在管理学校，可是在大家心中的地位还是很高的。不管在哪里，教育家都会受到人们的尊敬。

　　现在一听陈和正是他的孙子，自然也觉得亲近了好多。哪怕中文不是很溜，也跟陈和正打招呼。

　　给陈和正都搞得有些紧张，这么一大帮老外还这么热情，纵然他以前也是场面人，现在还是变得有些拘谨。

　　“好了、好了，你们先放过他吧，咱们先过去酒店休息，明天你们就可以开始正式游玩了。”刘赫明笑着说道。

　　“你媳妇呢，怎么没有一起带过来？不是说好结婚到我那里去度蜜月么？怎么没去？”上车后刘赫明锤了王哲一拳问道。

　　“嘿嘿，咱也是要当爹的人了，所以蜜月旅行只能取消。”王哲嘿嘿笑着说道。

　　“你小子够可以啊，对了，刚刚还问你们俩呢，怎么凑到一起了？”刘赫明揽着他的肩膀好奇的问道。

　　“相见就是缘分嘛，又都是在津门，而且我最近也在跟王哥一起做点小生意。”陈和正笑着说道。

　　刘赫明好奇的看向了王哲。

　　“我也从公司出来了，现在跟和正弄了一个鸡肉产品批发公司。就从咱们公司拿货，多少能比在公司多赚一些。”王哲笑着说道。

　　“不对啊，你不是都升到助理经理了么？一个月怎么也能有万把块钱，多省心啊？”刘赫明皱眉问道。

　　“职场竞争压力好大，你又不是不知道咱们公司的情况。我就觉得与其跟他们费那个脑子，还不如自己做点啥，手头也能宽松一些。”王哲耸了耸肩膀说道。

　　刘赫明点了点头，“确实是这么个事情，以前的时候看他们斗来斗去的就觉得好烦躁。出来也好，还能够拿到稳定的货源，自己给自己打工赚多赚少的都舒坦。”

　　电影台词不是说得好么，有人的地方，就有江湖。就算是在一个公司中，同样有自己的江湖。

　　管理层的位置就那么多，你想升职就得努力。这个努力并不仅仅是你的业务能力问题，关键还是要受到上层领导的赏识。

　　因为在升职这个事情上，并不是简单的加一减一，是要综合来考量的，牵扯到的因素太多。而在一个公司中，也是有权利斗争的，会让你头很大。

　　现在王哲自己当小老板，还有陈和正一起做，这个买卖应该不差。要不然这俩人现在不会这么轻松，早就该愁眉苦脸的了。

　　来到酒店中，将行李放好后，直接就往饭店赶。没有去东来顺，也没有去便宜坊，涮羊肉和烤鸭，在牧场中做得都不差，这次选的是老字号的炸酱面。

　　热腾腾的炸酱面上桌，服务员本来还想跟这一大帮老外们介绍一下这个面怎么吃。还没等他开口呢，乔治他们就很熟络的抓起筷子，夹面、夹菜码、舀酱、拌面。

　　服务员都有些怀疑，你们筷子用得这么溜，这么会吃炸酱面，你们还是外国人么？

　　他哪里知道，这些人在牧场中现在都是中餐多于西餐的搭配，人家乔治现在用筷子都能夹起茴香豆呢，吃个炸酱面算啥啊。

　　艾丽克斯这个小家伙也是吃面的行家，一口面，然后再咬一点点的蒜，小样子吃得那叫一个美。

　　可以说，在刘赫明的带领下，这一大帮人都算得上是吃货中的翘楚，饭量都可以。最后又加了两碗面，才算都吃得沟满壕平。

　　“那个导游，明天会过来。已经给大家做好了旅游计划，对于这么一大单买卖，他还是很用心的。”王哲笑着说道。

　　“我就是没有多少时间了，要不然我都想跟着大家一起玩一通。”刘赫明点了点头。

　　“这次韩国那边正在谈，日本那边还是一片空白呢。时间有些紧，争取这次过去以后，也能够在日本弄一片地。”

　　“你可是大老板了，现在这些弟兄们都没法比。你都不知道好些个人都开玩笑的说要到你那里去打工呢，谁让你没事老给大家发照片。”王哲摇了摇头。

　　“看着轻松，其实压力也是很大的。那可都需要钱啊，而且我们的施工速度要比正常的速度还要快一些，在成本上最少要多付出10%左右。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“刘哥，您那边的景色可是没得说。听我爷爷说现在牧场中又要有好多的湖？这连起来得啥样？”陈和正好奇的问道。

　　“在牧场中挖湖是我能够想到的间接影响响水镇气候的最简单的方法，响水镇太干旱了，有了这些湖和水道，怎么也能让空气湿度增加一些。”刘赫明笑着说道。

　　“等将来全都布置完，整个牧场中的水道就会四通八达。而且还都是活水，到时候栽荷花，养鱼虾蟹，连玩带观景的，会很美。”

　　“刘哥，你说如果我们将你那里的蔬菜或是肉制品弄到国内来销售的话，销量会怎么样？”陈和正问道。

　　“这个我说不好，不过相关方面的手续会很多、很繁杂。”刘赫明想了一下说道。

　　“就像我的萝卜、白菜，能够出口到韩国，是因为他们的需求量太大。可是在咱们华夏，这些萝卜白菜就算是品质再好，你觉得有人会买么？”

　　“牧产品这边，相关的检测要求都会很多、很多。都不知道现在是否开放了对牛肉的进口，羊肉也是这样。”

　　“这些批文恐怕都不是那么简单能够搞定的，我牧场中的产量也很低，所以你要慎重考虑。并不是我不想让你赚这个钱，而是这个钱并不是那么好赚，并不像别的产品。”

　　华夏地大物博，各种物产都很丰富。自己的产品不错归不错，但是那个售价，也不是普通老百姓能够承受的。

　　而且进口的手续也很不好办，要不然他为啥要在韩国买地，还要在日本买地。为得就是将这个手续简化了，本土生产、本土销售，就会很简单。

　　“刘哥，那你为啥不在咱们国内也弄块地种菜呢？”陈和正好奇的问道。

　　“会很麻烦啊，因为我们的菜要求的标准比较高。”刘赫明苦笑着说道。

　　“我们的菜是超过普通有机食品的标准的，你们想想现在的庄稼地，是不是都尽可能多的用化肥提高产量？这样的地，我们买来后最少要放置两年，才能真正投入使用。”

　　“要不然这些化学肥料的成分仍然会有，就不符合我们的生产标准。我美国购买的那些土地，包括乔治他们的那些地，都是仔细化验，没有任何肥料和农药残留，才开始播种的。”

　　“就算是这样，将来收获后，也会单独存放，对那些粮食进行复检。如果检测结果不符合我们的标准，那些粮食我们也会选择别的处理方法，而不是放在我们的货架上或是喂给牧场中的牛羊。”

　　“你们的标准那么高啊？”王哲有些吃惊的问道。

　　“必须这么高，那样才会有利润。”刘赫明笑着点了点头。

　　“普通的蔬菜与粮食作物，就算是产量再高，也没有多少利润。反倒不如直接就在源头把控住品质，将品质提升一个档次，直接做高端产品。”

　　“刘哥，你说我要是在国内能够找到合适的土地，你能不能回来投资？然后将这些蔬菜交给我和王哥的公司销售？”陈和正又接着问道。

　　“如果有当然好了，但是有一点你们要清楚，就算是咱们的关系都很不错，这也是正常的商业往来。可以给你们一些小优惠，但是也要符合我们的标准。”刘赫明认真地说道。

　　跟兄弟伙做生意其实是一件很麻烦的事情，因为这里会牵扯到私人情感的问题。所以丑话要说在前，要不然将来的麻烦事会有一箩筐。


第700章 札幌拉面街

　　刘赫明本来没给国内留太多时间，人家旅游团在第二天就已经开启了旅游模式，他就打算直接飞日本了。

　　只不过一个突发的小状况，哈雅公主有些不省心，可能是在牧场中呆得没什么意思了，死活要过来这边找大家玩。

　　行程要往后推一推，然后刘赫明他们这一家四口，也跟着老年团在帝都转悠起来。

　　有了专业的导游就是不一样，而且这次还不是那种跟团游，属于私人定制版的深度游，无论走到哪里，人家都能够给你讲一堆典故。

　　不得不说处处皆历史，在刘赫明的感觉中，这个导游的介绍要比景区的简介丰富得多。对这个导游很满意，将老年团交给他带，也能放心一些。

　　玩了两天，哈雅才抵达帝都。陪着玩的王哲和陈和正一听这还是位公主都吓一跳，一瞬间就觉得刘赫明的形象好像又高大了许多。

　　“你过来我都有些愁，到时候怎么给你安排吃的。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“没关系，只要能够吃就行。而且我的飞机上也带了很多吃的，足够我吃了。”哈雅毫不在乎地说道。

　　刘赫明好无奈，这也就是哈雅吧，好歹是王室的公主，多少能够享有一些特权。自己就算是再有钱，在这方面跟人家相比都会差一些。

　　原本是为了让哈雅休息一下，这才又推迟了一天的行程。只不过这丫头就是个闲不住的人，说啥都要到故宫里溜达一圈儿去。飞行的疲劳、时差啥的，根本都不在乎。

　　然后这丫头就惦记上了，很想在牧场那边也搞一个这样的宫殿群。只不过被刘赫明直接给否了，哪有功夫跟她折腾这个。

　　没有让哈雅的飞机也跟着一起飞，那样就太浪费了。就算是哈雅有钱，也得帮她省一些，哪怕她根本就不在乎。

　　反正自家的飞机足够大，仅有一家四口外带苏珊娜和TC，多一个哈雅，根本都显不出多来。

　　不到四个小时的飞行时间，大家在飞机上很快就混了过去。

　　其实也就是自己有了飞机以后，刘赫明才知道往常航空公司给的预订抵达时间都是打了提前量的。

　　“苏珊娜，你给我买的房子就在札幌？”飞机降落到新千代机场后刘赫明问道。

　　“不是在札幌市，而是在附近的一个旅游区，好像在这里还很有名的样子。”苏珊娜说道。

　　“那边有好多的温泉，只不过以前有一次火山喷发，新的火山口现在还会冒烟，所以很多人比较害怕，我就将那边给买了下来。”

　　“反正很便宜嘛，咱们又不是经常在这边玩，仅仅是偶尔过来这边罢了。还是那句话，老板你要是不喜欢，到时候可以转给我哦，先我也能买得起了。”

　　刘赫明翻了个白眼，“就惦记我的东西，如果距离这边不远，那咱们在这里先尝尝他们的拉面吧，然后再过去玩。”

　　“反正在这边我留出来的时间也多一些，韩国那边有了消息后，你也可以直接从这里飞韩国去跟他们谈判。”

　　苏珊娜点了点头，“好吧，现在看他们的接触还是很不错的，现在已经做通了很多人的工作，也许正式谈判也用不了几天就会开始了。”

　　“没想到这次在韩国买地的计划会这么顺利，连那些连锁店集团的人都没有用上。这次咱们在日本呢？还要不要联系一下？”

　　“暂时先不用，等韩国那边正式签署了合约，再开始日本方面的产业吧。这几天咱们的任务就是玩和吃，上次仅仅是你自己开心了，我们只能隔着屏幕看。”

　　苏珊娜笑了笑没说啥，上次在这边的时候玩得确实蛮开心。还是公费的，让自己的小金库根本都没有缩水。

　　为了卖萝卜白菜，刘赫明用生物能兑换了韩语。不过在日本这里他可不打算再浪费生物能了，好在租来的车上，司机能够进行简单的英语沟通，一听他们说要去吃拉面，根本都不用多解释。

　　司机大叔很健谈，估计平时也经常做游客们的生意，再加上他本来就是札幌人，一路上已经将札幌拉面跟大家介绍了很多。

　　其实都不用他介绍，出了机场不远就看到好多拉面店在街道两旁分布。而且因为是午餐时间，各个店里的人好像还都不少。

　　司机大叔带他们来到地方，算得上是札幌拉面界的圣地，拉面横街。

　　并不是很长的街道，巷子还很窄，可是就是这样的地方，却有着16家并列相对的拉面店。司机的话，每一家都有自己的独特配方，抗起了札幌拉面界的大旗。

　　因为是饭点，所以刘赫明他们也只能等。过来这边吃拉面的人真是超级多，不仅仅有很多国外游客，就是当地人都有好多过来解决午餐。

　　“爸爸，味道好香。”等位的时候，艾丽克斯嗅了两下说道。

　　“别着急，一会儿咱们就能够吃到了，味道确实很不错的样子。”刘赫明点了点头。

　　“老板、老板，这一家有位置了，快快过来。”苏珊娜在前边的一家店里探出身子招呼起来。

　　她是个大美女，先这样不顾形象的招呼，也吸引了很多人的注意。

　　因为他们这对组合真的好奇葩，人员成分太复杂，还有三位美女呢，哪怕其中的一位是美女妈。

　　其实萨莎在这里，真的有一种鹤立鸡群的感觉。刘赫明的个子都不算高，但是在日本也能算得上是个中翘楚了。萨莎这大高个子，想不引人注意都难。

　　刘赫明可是喜滋滋的，然后还牵着艾丽克斯的手，挎上了萨莎的胳膊，那叫一个得意洋洋。

　　“哎，可惜，我不能吃。”来到店里并排坐好后，哈雅无奈的说了一句。

　　“别着急，等回到酒店我就给你做吃的。”刘赫明笑着说道，然后就对着菜单猛瞅，却发现瞅不明白。

　　只能按图点菜了，看着边上客人们的碗都不小，就一人来一碗。

　　这边吃拉面也很有特色，都是围在灶台前，显得有些拥挤。关键就是店的面积太小了，不过这可能就是这里的习惯，反正大家吃的时候也不在乎。

　　老板的动作很麻利，面条下水，稍稍的煮一下过了凉水就盛到碗中。然后往里加汤、加调料。

　　这些刘赫明都能看得见，可能也是因为经常做饭的原因吧，还多留意了一下。只不过看完了整个过程后，他就有一种很上当的感觉。

　　看着碗都挺大的，其实面并不多。下边都是豆芽菜占了多半碗，上面放的才是面。大家点的品种不同，汤头的颜色也有些不同。不过配菜都差不多，你还可以加卤蛋、叉烧这类的。

　　拉面端过来，刘赫明先尝了一口汤。这个汤头的味道确实很不错，应该也是熬出来的老汤，要不然没有时间的积累，味道绝对熬不出来。

　　“爸爸，这个酸酸的臭臭的，很好吃。”边上的艾丽克斯夹着一条酸笋喜滋滋地说道。

　　“那爸爸的这些也给你吃。”刘赫明说着就将自己碗里的酸笋给夹了过去。

　　“老板，我想起来了，你的这碗应该是味增拉面，我的这碗是酱油拉面。对了，如果吃不够还可以要一碗米饭，将拉面汤泡在里边吃，我看好多人都是这么吃的。”这时候苏珊娜说道。

　　“泡饭吃有啥意思，一会儿再来两碗尝尝。”刘赫明摇了摇头。

　　这帮人也都算得上是吃面的行家，刘赫明的拉面手艺也不赖，而且家里边的汤头也算是独特的配方。真心讲起来，家里的拉面味道并不比这里的差，只是因为汤头不同才会带来不同的口感。

　　呼噜噜的吃，没一会儿刘赫明跟TC就将自己的面给干个精光，然后每人又要了一碗。艾丽克斯吃得稍慢一些，不过人家对那么多的豆芽菜是真的没有太大的兴趣儿，更喜欢吃面条和酸笋。

　　那还有啥说的，刘赫明将自己碗里的酸笋还有几片叉烧都给闺女搬运过去，小家伙开心得很呢。

　　多吃一口、少吃一口艾丽克斯不在乎，在家里的时候啥好吃的没吃过。只不过这是从爸爸碗里夹过来的，那就更加的好吃。

　　小家伙的饭量也是很不错的，面、酸笋、叉烧，全部消灭掉，稍稍喝了两口汤，小肚皮也吃得鼓鼓。脑门上也冒出来一些小汗珠，表情却是很舒坦。

　　“虽然跟咱们家的比并没有太出色的感觉，不过也不算差了。”吃饱喝足之后刘赫明给出了点评。

　　苏珊娜跟着很认真的点了点头，“确实没有老板亲自做的好吃。”

　　这是她第二次吃，她就觉得还是牧场中刘赫明做的那些拉面好吃一些。总觉得这边的拉面调料味重了些，不像在牧场中吃的时候，那么爽利。

　　“年轻人，这家店经过了四代人的传承，就是在札幌也是数一数二的老店。”边上的一位穿着和服的老爷子，听到他们的话后开口说道。

　　并不是日语，而是中文。

　　“抱歉，我们并没有任何贬低的意思，只是两种不同的风味。”刘赫明笑着说道。

　　“如果可以的话，我希望您能跟店主道歉。您的评价，会影响到店的声誉。”老头很认真地说道。

　　刘赫明就很腻味了，不知道这老头咋就还拔刀相助了呢。


第701章 莫名其妙的约架

　　刘赫明不想跟着从来没见过，却突然蹦出来的老头计较。自己来日本是为了玩的，可不是为了生气的。

　　而且自己跟这家拉面店是同行，你来人家店里用餐，当面点评也是差了些意思，多少有一点点理亏。

　　他不想跟这个老头计较了，想直接到酒店休息一会儿消消食儿，顺便给哈雅张罗点吃的。可是这个世界上，偏偏就会有很多不开眼的人。

　　“八噶，#@￥……&%……”

　　就在他带着大家要往外走的时候，老头身边的另一个年轻人开始叫喊起来。后边的他没有听懂，不知道这个年轻人说的是啥，但是前边的他听懂了。

　　没有多想，艾丽克斯碗里剩下了好多的菜和汤，他回身就给扬了出去。用了一点手法，加了一点力道。挺大的碗，一下子就糊到了这个年轻人的脸上。

　　刘赫明现在的身体素质很不错，那是TC地狱式训练的成果。又有了系统的加成，他的眼力、腕力、准头，那都是杠杠的。

　　拉面的碗够大，也是很稳当的糊到了出口不逊的这个年轻人的脸上。

　　不得不说，日本的拉面确实可以称得上某种艺术。他们的碗也都比较特殊，就算是都吃完了这么一会儿，碗里的汤还是热乎乎的。

　　其实丢完之后，刘赫明也觉得自己有些冲动了。如果真的将人给烫个好歹、毁了容，自己少不得会有一些麻烦。

　　还好，这个年轻人的脸皮够厚，用手随意的擦了下仅仅是有些发红，然后他就呜嗷喊叫着往刘赫明这边冲了过来。

　　TC没惯着他，直接抬起腿，就又给他踹了回去。他是刘赫明的大保镖啊，刘赫明都动手了，那还有啥说的，这已经威胁到刘赫明的安全了。

　　这一下的动静就有些大了，TC可不会去管什么影响不影响的。年轻人被踹出去以后，带倒了好几位在这边用餐的食客。

　　“何苦呢？仅仅是作为同行，吃过之后发表一些看法而已。”刘赫明看着那个穿着和服的老者说道。

　　“那是你的同伴吧？他的医药费我会承担。这个店里刚刚的损失，我也会承担。日元还是美元？”

　　“正式认识一下，浅田一郎。”和服老头阻止了刚爬起来的年轻人继续过来找揍，看着刘赫明很是认真地说道。

　　“在日本，拉面不仅仅是一种食物，更是一种文化。吃拉面的时候不浪费，将汤也喝干净，这才是对食物最大的尊重。”

　　“这一点我很认同。”刘赫明点了点头。

　　“我也是厨师，最喜欢看到的就是客人们将我烹饪的食物全部吃干净。不过这个店里的汤虽然味道很不错，但是从我个人的角度来讲还是差了一些层次。”

　　他是实话是说，家里边的汤也都是大骨头熬出来的老汤，那个滋味比这个足多了。不仅仅有骨汤的浓厚，还有羊肚菌的清爽呢。

　　除了加盐以外，只会加葱姜蒜，花椒大料都不会放。这样经过长时间的熬煮，才会将汤里的肉腥味熬去，而不是用香辛料来掩盖。

　　浅田一郎看向刘赫明，眼神也变得更加的认真，“既然阁下也会做拉面，那么我向阁下正式发出挑战。”

　　刘赫明都快气乐了，这都是啥跟啥啊，咋就莫名其妙的来挑战了啊，吃饱了撑的？

　　而这时候小店的外边，呼啦啦的围过来一帮人，这些人身上带着浓郁的黑帮气息，说话的嗓门也大很多。

　　刘赫明看向了被踹飞的那个小伙子，现在的他正一脸得意。只不过他忘了照镜子，那得意的样子配上一脑袋的汤和头顶上的豆芽菜，看着只剩下了滑稽。

　　“老先生啊，看你中文说得这么溜，肯定对于华夏也有所了解。”刘赫明也制止了TC想要将那些人全给撂倒的想法看向浅田一郎说道。

　　“固然说现在全世界都有很多知名的日本拉面店，在日本，你们确实也将拉面做到了极致。可是你们不要忘了啊，就算是日本的拉面，也是从华夏的汤面传过来的。”

　　“而且就算是在华夏，也有一些拉面品牌是很有名的，仅仅是因为在汤头和调料的运用上，跟你们这里有些区别罢了。”

　　“不过你要是想比，也可以。什么时候比，在哪里比，比什么，你告诉我就好。我也很赶时间，这次来日本是过来玩的。”

　　“给你一天的准备时间可以么？明天中午，我们就在小野的店里比试。让我们谁都不认识的顾客来评定，怎么样？”浅田一郎说道。

　　刘赫明点了点头，“好，那就这样，明天我会过来的。”

　　那个小青年好像觉得自己的事情没有完结，想要过来跟刘赫明再理论一下。只不过TC淡淡的看了他一眼，他就不敢上前了。

　　门口围着的那些人可不管那个，就那样直直的堵在那里。

　　TC紧盯着一个人就走了过去，没有任何的停顿与迟疑，顶着那个人，顺便将他身后的两个人也都给顶到了外边。

　　“老板，需不需要我跟在日本的驻军联系下下？在这里我还是有一些朋友的。”TC站在门外给清完了场后回头问道。

　　“用不着，别说这几个人了，就算是再来一些，咱们俩也能轻松的应付。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“老先生，管教好你的这位小朋友，要是再引起什么误会就不好了。”临出店门的时候刘赫明对着浅田一郎说了一句。

　　“老板，我们是不是应该配一个日文翻译了？”苏珊娜皱着眉头问道。

　　“其实配不配都可以，好多字也都带中文呢，连看带猜的也差不多，就是听他们说话比较费力。”刘赫明说道。

　　“还是配一个吧，这样也能够减少一些麻烦。”萨莎想了想说道。

　　“那好吧，不过不能聘请日本人，万一他糊弄咱们呢。到酒店的时候在咱们的官网上吼一嗓子，看看有没有艾丽克斯的粉丝们在日本玩的，这样咱们也能给他一个近距离接触艾丽克斯的机会。”刘赫明一本正经地说道。

　　“你啊，又不差那几个钱。而且就算是聘用日本人，他们也会有自己的职业操守的。”萨莎有些无奈地说道。

　　刘赫明笑了笑没说啥，让TC回飞机上取食材，他则是带着大家直接来到了酒店中。

　　他也仔细的留意了一下艾丽克斯的情绪，好像并没有因为在拉面店的小冲突受到任何的影响。人家来到酒店后直接将手机就给要了过去，然后跟兰朵茜联系起来，人家还要看家里那些一直牵挂着的大大小小的动物们呢。

　　“德克斯特，你为什么在店里不揍那些人一顿呢？”哈雅很是好奇的问道。

　　“我又不是好战分子，而且咱们当面点评人家的食物，也有些失礼。”刘赫明笑着说道。

　　“不过没关系，明年看哥们的拉面绝技。对了，一会儿你想吃啥？我好给你弄。多亏啊，没有那么多你能吃的食物。”

　　“我才不担心呢，只要有你在还会少了吃的么？”哈雅耸了耸肩膀，丢下一句就跑到了床上，跟艾丽克斯一起看家里的小动物们去了。

　　刘赫明也没闲着，又将萨莎的手机给抢了过来，他还得找翻译呢。

　　很惊喜，看来日本也是很多人习惯游玩的地方。他仅仅是随意的一问，下边竟然跟了七八条回复，还有继续增加的趋势。

　　“我是很认真的，有没有懂日语的举手。”刘赫明在下边又回了一句。

　　这次就差一些了，他们可以过来这里玩，简单的日常用语可能强化一下，但是要达到“懂”的程度，还是有些为难。

　　还没等刘赫明接着发话呢，艾丽克斯那边的手机却响了起来。

　　“爸爸，有人找你。”小家伙接通后跟着聊了几句，就将电话给送了过来，顺便将萨莎的电话又给抢了过去。

　　“金理事，没想到你会打来电话。”看了一眼屏幕上的名字后，刘赫明笑着说道。

　　“刘先生，这次过来韩国都没有通知我们，还打算请您吃饭表达一下谢意呢。”金南勇的声音传了过来。

　　“这次是在浏览您牧场信息的时候才知道您已经过来日本了，您需要一名翻译么？如果可以的话，我可以当这个翻译。”

　　“啊，这样会不会影响到您的工作？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　自己仅仅是找个翻译，哪里想到金南勇这个711便利店韩国负责人会毛遂自荐啊。

　　“没有关系，我也要跟您谈一下关于今年萝卜和白菜的采购事宜。去年的合作很愉快，我希望能够继续保持下去。”金南勇说道。

　　“那就麻烦您了，稍后我将我酒店的位置给您发过去。您不用做别的安排了，我会直接给您开个房间。”刘赫明直接应了下来，也没有跟他再客气。

　　看来这个金南勇也是一个有心人，应该是时刻都留意着自己这里的情况。现在看到自己来了日本，估计也是猜到自己这里要正式涉足日本了。

　　只不过他还是觉得蛮乱搞的，今天莫名其妙的就约了架。


第702章 搞大发了

　　金南勇的诚意很足，还没到晚上，就抵达了酒店这里。过来的时候，还提了两盒神户牛肉。

　　“太客气了，本来就是过来给我帮忙，还要让你破费。”刘赫明接过牛肉后感谢地说道。

　　“刘先生，上次在您的牧场中受到了您无微不至的关怀，这仅仅是我的一点小小心意。”金南勇说道。

　　艾丽克斯就不客气了，直接将牛肉盒子给抱了过去。刘赫明往那边看了一眼，这是苏珊娜指使的。

　　“刘先生，我过来前留意了一下，您在这里与人发生了冲突？”金南勇笑着问道。

　　“一些小事情，明天要跟人比试做拉面。不过我都有些搞不懂，那个叫浅田什么的，怎么就那么执拗。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“我们没有人懂日语，所以怕明天再引起不必要的误会，这才打算找一个翻译。对了，你是怎么知道这个事情的？”

　　“刘先生，我也是上飞机前搜索到的，有人将你们的冲突视频给发到了网上。”金南勇说着拿出了手机。

　　刘赫明凑过去一看，视频不是很长，就是那个小年轻的顶着一脑袋豆芽菜然后被TC一脚给踹回去那段。

　　这个小视频看样子还很火爆，底下的评论也是乱七八糟一大堆，说啥的都有，对于这个事情的版本也是好几个。

　　有人说是刘赫明到这家拉面店吃饭，过于挑剔，贬低了人家老板的拉面手艺，才会有冲突。

　　有人说刘赫明这次过来日本，就是要专门挑战日本拉面界。还有人说，这是因为拉面界的边上是红灯区，矛盾是从红灯区的延续……

　　都是日文，也都是金南勇帮忙翻译的，开始的评论都不怎么靠谱，后边慢慢的这个事情竟然开始变得扩大化了。

　　因为有些人已经认出了那个浅田老头和刘赫明的身份，他们其实都算得上是名人了，被认出来后这个事情的影响力，一下子就扩散了。

　　那个浅田一郎可不简单，算得上是日本拉面界的抗霸子之一。

　　日本拉面最出名的三派就是札幌、博德、喜多方，这个浅田一郎是博德派的名宿级人物，虽然并没有自己开店经营，但是人家属于宫廷级的，是博德拉面的代表人物之一。

　　对于拉面的态度非常虔诚，已经将拉面事业看得比自己的生命还要重要，已经有些着魔了。

　　所以看到刘赫明他们并没有将汤全给喝掉，吃得点滴不剩，老头儿就有点上火。再听到刘赫明对于拉面的“贬低”，他就忍不住出口教训。

　　至于说他一博德派的为啥跑到札幌一条街上混，这个事情人们就不知道了，也不是人们所要关心的事情。现在的人们只知道刘赫明是过来踢场子的，要挑战日本拉面界的权威。

　　然后人们就好奇了，这个刘赫明到底是谁？有些人还是比较醒目的，在视频中一不小心认出了艾丽克斯。

　　这也是没办法的事情，小家伙跟动物们互动的照片流传出来得太多，人家也是小小的名人一枚。顺着小家伙的线索，人们就将刘赫明的底细给扒了出来，同样不得了啊。

　　响水镇的招商会刚刚召开不久，余热还没有退却。新的食物品级标准，还有那么大的响水镇，再加上以前刘赫明曾经获得过的评价，“某些菜式已经达到了米其林三星的标准”，好多人们就觉得这次的比试属于势均力敌的。

　　刘赫明也是真的不简单啊，有钱任性这一条，就已经很有资本了，也算是有机蔬菜界的抗霸子。

　　现在两位抗霸子要掐架，引起的关注就非常高了。很多人已经在下面开始组团，打算明天到现场看看去。

　　刘赫明没有想到仅仅是普通的意气之争，现在已经上升到了很高的程度，变成了荣誉之战。

　　因为有当时在场的客人已经将他当初说的话给翻译过来，还家了一些艺术加工。就说他在拉面店的时候，说日本的拉面是源自华夏，日本的拉面比华夏的拉面差远了。

　　这个翻译一出来，就激起了日本人民的小情绪，甚至都有人在网上讨伐刘赫明的自不量力。对于明天的比试，想要现场观看的人也越来越多。

　　刘赫明就很感慨了，感慨于人们想象力的丰富，将一个普通的事情，炒作得这么大。不过他也没有任何的担忧，哪怕他仅仅是野厨子，也很有信心。

　　“老板，我觉得这个事情我们应该重视一下。”边上的苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“别折腾了，他们爱怎么说就怎么说，咱们不跟着参合。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　“这次咱们过来日本这边，还是要以稳当的发展为主，搞出这么大的民族对立，人家还能够卖给咱们土地么？”

　　“为什么不可以？咱们购买土地做种植这是商业行为，跟别的事情没有任何关系。”苏珊娜说道。

　　“咱们购买了土地，肯定会给当地人们的生活带来一些更好的改变。其实我觉得这并不是他们卖不卖咱们土地的问题，而是咱们买不买土地的问题。”

　　“就像在韩国丽水市，他们就很热衷将土地出售给咱们。因为咱们可以带来大笔资金投入，能够让当地人们的生活更好。”

　　“刘先生，您已经开始购买韩国的土地了么？”边上的金南勇好奇的问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“韩国丽水市，打算开发一个休闲农场，不过现在还在跟当地政府谈。”

　　“等那边的事情谈好了，以后咱们双方之间的合作也可以加深一下。农场中其余的蔬菜也可以交给你们的便利店来出售，我觉得这比放到那些大卖场要强很多。”

　　“刘先生，对未来的合作我很期待。”金南勇用力的点头说道。

　　“如果您觉得可以，这次我可以直接联系总公司的人，洽谈一下在日本的相关业务。也许会对您在日本业务的开展，起到一些促进作用。”

　　“好，不过现在我们仅仅打算将目标放在北海道附近。”刘赫明笑着点了点头。

　　“这里的气候很不错，而且在这边我们还有自己的房产。在这里搞种植会让我们轻松一些，我们也不希望花费更多的时间对土壤进行改良。”

　　他能够感受到金南勇那股压抑的兴奋，他会乐颠颠的跑过来也是有诉求的。如果自己让他作为中间人促成这个事情，对于他的地位提升也很有帮助。

　　在自己这里也没什么，就像在韩国那样，有了金美娜这个中间人，发挥的作用可不小。现在金南勇主动请缨，总比没有强。

　　在日本，这些财阀对于政治的影响力也很大。自己不图希能够拿到多少优惠条件，只要让自己的买地计划能够顺利进行就可以。

　　眼瞅着到晚餐的时间了，刘赫明也没到外边去吃。自己带过来的一些，再加上金南勇带过来的神户牛肉，这就是很完美的晚餐。

　　对于韩国人来讲，能够送神户牛肉这样的礼物，也是很不容易的。他们平时的习惯就算是请一杯饮料这都是很正式的，更不用说价值高了好多倍的神户牛肉。

　　而且刘赫明也想品尝一下这个神户牛肉的味道到底怎么样，是不是有传说中的那么离谱。

　　也是为了对比，他又煎了几块家里边带过来的牛排。在脂肪纹理上，自家产的牛排并不比神户牛排差。

　　牛排煎好，刘赫明也没有招呼大家，而是率先品尝起神户牛排。

　　在口感方面，确实比自家的牛排稍稍好上那么一点点。人家成名已久，真的不是浪得虚名。

　　只不过刘赫明却是很开心。自己买来的肉牛犊经过育肥就能够有媲美神户牛排的强大口感，那么将来自己牧场中繁育出来的肉牛将会有什么样的表现？很让人期待啊。

　　而金南勇在品尝过后，心中的那份惊奇也是无法描述的。

　　他好歹也算是韩国上层社会中的一员，韩牛、神户牛这也是能够经常吃到的。可是今天在品尝刘赫明带来的牛排时，他却发现在口感上他无法做出结论到底哪个牛排的味道更好。

　　“刘先生，这就是在招商会上公布的即将销售的牛肉么？”金南勇有些不敢置信的问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“这是我的牧场中目前最顶级的牛肉，但是因为育肥牛比较少，所以也只能限量供应。”

　　“其实你应该再给我多一些的。”边上的哈雅接了一句。

　　“已经很多了，再多我都没法卖了。”刘赫明无奈地说道。

　　“明年就会好很多，从现在开始每个月都会有一些肉牛犊进行育肥，这样产量能够有保证。也不知道这些牛肉上架后，在美国市场的反响怎么样。”

　　“我大致看了一下，销售情况还可以吧。不过可能因为咱们供应的数量也比较少，现在已经全部卖光了。”苏珊娜笑着说道。

　　“而且人们购买时也更加倾向于极佳级和特选级，看来人们对于生活品质的要求，也提高了很多。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，固然这两个等级的牛肉好卖，可是产量太低啊。


第703章 拉面VS拉面

　　这次比试做拉面已经上纲上线，上升到了一定的高度。所以刘赫明这个野厨子也稍稍的注意了一些，第二天上午的时候没有出去扯淡，在酒店中休息备战。

　　只不过这个休息，仅仅是相对于出去玩来讲。跟艾丽克斯瞎胡闹，顺带着逗逗小闹闹，这个也在休息的范畴里。

　　“OK，老板，我们可以出发了。”看了一下时间，苏珊娜兴冲冲地说道。

　　“好吧，咱们也过去那边准备一下。”刘赫明将艾丽克斯直接给放到了自己的肩膀上。

　　别看小家伙现在身子也长大了不少，刘赫明很多的时候也会这样扛着她走。没办法，对于这个闺女他真的是非常的在乎。

　　TC这边拿着的东西就比较多了，各种食材还有面粉啥的，装了好大的一大包。这还仅仅是在酒店这边的，稍后还得去飞机那边取一些。

　　来到拉面街这里，好家伙，场面真的不小。小小的拉面街上已经围满了人，更是有警察在这里负责维持秩序。

　　也不知道这边今天被影响了生意，其余的拉面店会不会不开心。不过刘赫明可不会管了，那是他们自己内部的事情，跟自己没关系。

　　来到昨天的那个小店中，浅田一郎已经穿着厨师中端坐在厨房中。表情很严肃、很认真，一点不为外物所动。

　　“浅田先生，我用我自己带过来的食材可以吧？”刘赫明笑着问道。

　　浅田一郎点了点头。

　　刘赫明来到早就给自己准备的地方，然后就开始操持起来。

　　他的拉面中没有拉面剂，仅仅是用盐来调和。和好面后，他就放到了一边。哪怕很有底气，他也得准备汤头。

　　原料就是高汤皮冻，然后跟这里的主人又要了几根猪骨，直接在边上就开始熬了起来。

　　想了想，他又将剩下的一袋面也给打开，和好后也用盆子扣好，放到了一旁。

　　他的这个举动，终于引起了浅田一郎的注意。和了这么多面，肯定是有足够的信心觉得自己做的拉面更受欢迎。

　　要不然你和这么多面干啥？不是自取其辱么。到时候没人吃，放在一边，那可就是天大的笑话。

　　人家艾丽克斯也没有闲着，在边上开始洗萝卜、剥葱，小样子同样很认真。作为刘赫明的顶级帮厨，人家也要为今天的比试出分力。

　　刘赫明的状态很轻松，哪怕这里的气氛有些紧张，还有摄像机对着，他也完全不在乎。等面醒得差不多了，他就开始揉搓起来。

　　一大团面在他的手中都快被揉出了花，不仅仅在案板上，还会被他给抱到半空中。那么一大团面，在他手中好像都没有什么分量，也让围观的人们很惊奇。

　　边上的浅田一郎和这边的店主小野大日的眉头不由得就皱紧了一些，他们是行家，知道这个面和得好不好，关键就是在揉搓上。

　　只有你揉搓的力道足够大，才能够将面的“劲儿”给揉出来。而手工揉出来的面，也不是机器搅拌出来的面能够比的。

　　刘赫明揉制的时间很长，足足揉了将近一个小时这才将这团面给放到了一边，“浅田先生，什么时候开始？”

　　“现在就可以开始。”浅田一郎站了起来，说完后还将边上的绑带拿起来，缠到了自己的脑门上。

　　在边上净手后，又仔细的擦干，浅田一郎亮出了自己的刀具，这些刀具他也拿起边上的白布认真的擦了一遍。

　　刘赫明心中都有些佩服，虽然这老头有些执拗，但是在做拉面的这件事情上，已经达到了入魔的程度。

　　他没有着急做，而是先看看浅田一郎的手艺。

　　浅田一郎做面条的手法也有些特殊，在将面团揉搓好后，是用刀来切。这是日本老派拉面技艺，只有精致制作的时候才会使用，而在拉面店里，都是用机器压出来的。

　　老头子的刀工同样很犀利，在这一点上，也赢得了刘赫明的认可，跟自己的刀工不相上下了。

　　煮面、装碗，浅田一郎在做的时候都非常认真，装碗时就算是往上面摆菜都小心翼翼。一大碗热腾腾的豚骨拉面摆放好后，也引来周边人一阵热烈的赞扬声。

　　“艾丽克斯，给爸爸扯一团面。”刘赫明对着小家伙说道。

　　“好嘞。爸爸，我要吃细细的面。”小家伙应了一声，还提出了自己的要求。

　　一大团面被艾丽克斯从面团上给拽了下来，抱着送到了刘赫明面前的案板上。刘赫明稍稍揉搓了几下后，就开始抻了起来。

　　这也算是中式拉面和日式拉面的一个区别，中式拉面的面条基本都是靠手艺来抻，他们则是用刀或机器。

　　第一碗面，刘赫明没有抻太多扣。这是给别人品尝的，下一碗才是给闺女做的。七扣抻完，轻轻一扯，这些面丝就被丢到了边上的锅里。

　　在边上拿过来一个空碗，将煮好的拉面过完凉水后就直接浇汤。又拿起边上的大白萝卜，拎着菜刀咔咔砍了几下，几近透明的萝卜片就在面汤上铺了一层。

　　今天是比试嘛，他也就多费了一些心思，要不然这些萝卜他都是随意放。

　　萝卜片切好后，他又抓起来边上的葱花撒到了萝卜片围着的圆圈中间，接着又舀了一小勺的辣椒油放到了上面。

　　虽然在配菜上与浅田一郎相比没有那么多，但是这个卖相上也是一丁点都不差。

　　做完后，刘赫明就将自己做好的面给推到了浅田一郎的跟前儿，让他先品尝一下。然后他这边又忙活起来，给闺女做更细的抻面。

　　现在他的手艺也是很娴熟的，萨莎他们在牧场中已经习以为常了，可是在看到他又抻出来千丝万缕般细如毛发的面丝后，已经震惊得说不出话了。

　　他们觉得，这并不应该是人能够做到的事情，太魔幻了。

　　这个面是给闺女跟亲亲老婆做的，都没有煮，刚刚放到滚开的汤里后，就直接拿了出来，然后装碗。

　　他做的这些面，看着都很素淡，这些细面跟前边的那碗面相比也仅仅是多放了一点点的香菜。

　　小家伙一丁点都不客气，拿起边上的筷子，将面搅动了一下，夹起里边薄薄的萝卜片大口的吃了起来。

　　边上的浅田一郎也在吃面，吃得要比艾丽克斯细致很多。

　　他知道刘赫明将这些萝卜切得这么薄是为了让汤直接烫熟，去掉萝卜的生味。他自己对于刘赫明的刀工也很佩服，因为刘赫明并不是在案板上切的，而是整根萝卜拿在手里，用厨刀悬空切出来的。

　　作为拉面界的抗霸子，他也知道拉面的核心其实是汤，面条做得再好，如果汤头的滋味不够，那么这碗面也评不上上品。

　　用勺子舀了一小勺清汤，品尝过后，他的心里就叹了口气。没有多余的调料味，仅有骨汤的饱满与爽滑。

　　如果说日式拉面将调料的复合运用达到了极致，那么刘赫明的这碗清汤，也将盐水面的手艺运用到了极致。

　　从这一点上就可以看出来，刘赫明昨天的话说得没有错，人家在这方面确实很擅长。

　　当他又吃了一口面以后，他却愣住了。就算是在做豚骨拉面的时候，面条能够将汤汁吸得很足，好像也没有这碗面的滋味那么丰富。

　　关键是刘赫明在碗里放的汤并不多，你要是将面搅开后好像都看不到汤。可是你在吃的时候，面的劲弹与汤的厚重却能够完美的融合在一起。

　　他再慢慢的、细致的品尝吃到的每一口，艾丽克斯那边早就将小碗里的面吃得精光。也达到了他们吃拉面的标准，点滴不剩。

　　这个汤可不是普通的汤啊，那个高汤冻里边的食材多得很，哪里是普通豚骨汤能够比的。

　　刘赫明就在边上慢慢等着浅田一郎，等他将整碗面吃完后，这才拉开了两人真正比试的序幕。

　　评判的标准是要看顾客对于谁做的面评价更高嘛，刚刚刘赫明做的这一碗，仅仅是给浅田一郎品尝。

　　至于说浅田一郎做的那碗，他可没有品尝的兴趣儿。不是说瞧不起，而是他在做饭的时候，不会大口的吃东西。

　　正式开始做的时候，做的都是小碗面，就是为了给围观的人们品尝么。你觉得好吃了，还能够继续吃。

　　开始的时候，浅田一郎的销售速度占优，基本上这里的人都是吃他做的面。但是刘赫明做的面同样很吸引人，这是他们没有看过的手艺。

　　有了人尝试，这就一发不可收。

　　固然汤头中的调料味足，能够带来更加丰富的层次感。但是刘赫明的这些清汤味道也不差，而且吃起来很爽利，并不会像吃日式拉面后有口渴的感觉。

　　将所有的面全部做完后，刘赫明也拜托浅田一郎给他弄了一碗，上边还铺了厚厚的一层叉烧。

　　抻面也累啊，这是绝对的体力活。

　　其实比到现在，谁强、谁弱的意义已经不大了，别看外边人吵得欢，在刘赫明和浅田一郎的心中，这都不重要，重要的是一种技艺的交流。

　　现在也没有人去统计到底谁的面卖得多一些，因为就算是在他们看来，两人都是大师级的拉面师。


第704章 萨莎准备的礼物

　　这次突如其来的比试，在开场的时候很符合围观党们的期盼，架势十足。可是在比试过后，他们却有些看不懂了，因为浅田一郎这位抗霸子跟刘赫明竟然在厨房中有说有笑。

　　还是有些较真的人，想要探讨一下到底谁赢了。只不过他也探讨不出来，谁的面都没少卖，或者说是免费吃。

　　原本就是意气之争么，刘赫明拿出了自己的实力，证明自己足够有点评的资格，这个事情也就过去了。

　　这次还是两种不同烹饪方法的较量，你要是较真也不是那么好比试的。清汤固然也不错，但是还是有很多人喜欢日式拉面的那种调料汤。

　　临分别的时候，浅田一郎还邀请刘赫明有时间到福冈市他的家里去玩。

　　刘赫明的实力不差，还很年轻，让这个有些执拗的老头，也完全接受了他，认为这是一个完全可以跟自己平起平坐的拉面师。

　　这也是很不容易的事情，在日本，对于这样大师级的任务给予的尊敬都非常高。不管你是做拉面还是泡茶的，或者是别的方面的大师级人物，真的很受尊敬。

　　这边简单的收拾了一下，刘赫明他们就奔着苏珊娜在这里给买的房子那边赶了过去。

　　距离也不算近，足足三个多小时的车程才抵达这里。跟着一起过来的金南勇都有些不知道该说什么了，这边可不是普通的地区，而是日本很有名的旅游区——洞爷湖。

　　只能说当初苏珊娜也有一点点小蒙骗，这也算是民居，只不过这个民居是在旅游区的民宿小旅馆。

　　她买下来的这一片地也不算小，关键的是，每一户还都有自己的泉眼，最多的一个小旅馆里有八个温泉泉眼。

　　“老板，这边是不是很不错？”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“如果那边的那座火山要是一直不喷发的话，那么这里还真的很不错。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“老板，我觉得没什么关系，就算火山喷发，距离这里还很远。而且火山真正喷发，也是有预兆的，这里的人们也能够安全撤离。”苏珊娜笑着说道。

　　“其实我还想再多买一些的，不过那边的区域价格有些高，所以只能买这么点。假期的时候到这里来放松，泡一下温泉还是很不错的。”

　　“而且这里我也全都修葺了一遍，所有的设置都换成了新的。平时也会有专人在这里打扫，我可是很用心呢。因为萨莎和艾丽克斯都很想过来泡温泉嘛。”

　　“我又没责怪你多花钱。”刘赫明翻了个白眼。

　　“好了，其实是我让苏珊娜买下来的，是花的我的钱哦，这是我要送给你的礼物。”边上的萨莎开口了。

　　这一下刘赫明可就有些不淡定了，这份礼物很贵重，不仅仅是在金钱方面上，还有别的意思在里边。

　　仅仅是愣了一下，他就变得欣喜若狂，也不管边上还有别人了，抱着萨莎就啃了起来。

　　“咳咳，老板，我们是不是应该进去看看？”苏珊娜在边上轻咳了两声，打断了这两口子的油腻。

　　真是的，也不替别人考虑一下。这边还有小孩子和老姑娘呢，你们这样让人家怎么办？

　　刘赫明可一丁点都不害臊，这是自己原装的媳妇，哪怕中间的过程有了一点点的小误差，但是结果还是很美好的。

　　“这边的面积有多大？”刘赫明打量了一下后问道。

　　“总面积不到三公顷，有三处泉水的温度非常高，可以用来煮鸡蛋。刚刚煮熟的时候味道是最棒的，要比我上次带回去的那些味道好很多。”苏珊娜说道。

　　刘赫明点了点头，这才往小院子里走了进去。

　　以前这里都是民宿，房间比较多。这是原汁原味的日式风格，里边的房屋结构也都是木材的，用料上还很考究。

　　“这边有多少人在这里？”刘赫明问道。

　　“只有一个美佳子，她会亲手打扫。其余的事情她会找人来做，并做好记录。”苏珊娜说道。

　　“一个人少了一些啊，实在不行就再聘请一个吧。三公顷的面积，就算是这些房间清扫起来也需要很多的时间呢。”刘赫明想了一下说道。

　　“好吧，稍后我会再找两个人。需不需要找厨师？”苏珊娜随口问道。

　　“那个就不需要了，有你老板我在，还需要什么厨师？今天晚上咱们就吃铁板烧，你跟那个美佳子联系一下，让她采购一些海鲜过来，吃完了铁板烧，咱们再好好的泡泡温泉。”刘赫明摇了摇头。

　　“这里的面积真的是太大了。”金南勇跟着来到后边，看到那几眼温泉后忍不住的感慨了一句。

　　他觉得这才是真正的有钱人才会做的事情，他们不会去炫耀今天买了什么车，明天买了什么表，可是他们的任性却是随处可见。

　　你可以说刘赫明和萨莎这两口子是很抠门的人，也就是艾丽克斯身上穿的衣服是品牌童装，这两口子穿的都是普通的衣服。

　　也去过刘赫明的牧场，牧场中的豪车是那位公主的，刘赫明一辆都没有，仅有一两二手的福特皮卡。

　　可是人家夫妻间送的礼物可就不一般了，刘赫明送媳妇飞机、送闺女海岛，给闺女打造响水镇。萨莎呢？送给刘赫明的这一片景区边上的温泉区，恐怕也不会低于百万美元。

　　就算是这里受到了火山喷发的影响，但这里毕竟是景区。日本的温泉虽然挺多，但是可以用来泡澡的温泉并不多。

　　刘赫明则是好奇的来到了温泉旁试了试水温，温度确实不错，上边飘着热气，看着就很舒坦。

　　而且这里是开发过的温泉区，在温泉边上也修着台子，方便人们过来游玩，这就让刘赫明更加的满意了。

　　“爸爸，艾丽克斯要是进去玩，会不会被煮熟啊。”艾丽克斯凑到了刘赫明的身边可怜巴巴的问道。

　　“不会的，最外边的温泉并不是很热，你到时候就可以在里边玩了。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“嗯，艾丽克斯也要泡温泉。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　她很喜欢玩水，洗澡的时候都能在浴室里跟玩具小鸭子们玩半天呢。泡温泉到底是干啥她不知道，就当成了大澡堂子。

　　那边接到了苏珊娜电话的美佳子也赶忙赶了过来，车子后边拉着很多的海鲜。

　　其实在日本女性出来工作的很少，也仅仅是这些年才开始，美佳子也是如此。而且在这里照顾这些房屋的工作，并不会影响她照顾家庭。

　　这次一听说是真正的大老板过来了，她也非常的重视。这边的工作虽然辛苦一些，但是薪水很高。

　　带来的这么多海鲜，根本都没有用刘赫明去处理，美佳子一个人就全都给收拾好了。这都让刘赫明好惊讶，这个速度可不慢。

　　要不然以前为啥会有个段子，赚美元娶日本媳妇，这才是人生的终极目标呢。

　　看到美佳子对厨艺很在行，刘赫明就没打算出手，而是跟金南勇坐到了一旁。

　　“最近韩国的便利店业务是不是已经陷入了瓶颈？我看今年闭店的数量要比去年同期增加很多。”刘赫明说道。

　　“主要是现在的经济环境太大，就业压力加大，很多人就闯入到便利店生意中来。”金南勇点了点头。

　　“其实现在我们公司对于加盟商的加盟都会认真审核，虽然我们可以赚取加盟费，但是过高的闭店率也会对我们产生影响。”

　　“刘先生，在日本如果您也购买土地进行种植的话，您是自己销售还是像在韩国那样，与连锁便利店合作？”

　　“更大的可能还是合作吧，其实你们711一直都是我首先考虑的目标。”刘赫明笑着说道，给金南勇吃了一颗定心丸。

　　“不过日本和韩国还是有些不同的，还要看你们日本公司会以什么样的方式与我们进行合作。”

　　“日本的特色种植很多，在很多地区都有他们的代表特产。只不过他们仅仅是一种或是某个品类，而我们公司的蔬菜与水果是全方位覆盖的。”

　　“在日本开发的难度可能会要比在韩国大很多，但是我们并不会因为这样的难度就降低要求。相反，我们会优先保证公司的利益。因为日本并不是我们唯一的选择，欧洲还有很大的市场我们没有开发。”

　　金南勇点了点头，“下午过来的时候我跟日本公司的清野先生联系了一下，他对于您的到来也非常欢迎。只不过不知道您这里什么时候会方便，没有贸然过来拜访。”

　　“没关系，反正最近我也会在这边休息。你只管联系，我这个人也是很喜欢交朋友的。”刘赫明笑着说道。

　　“反正这边的房子有很多，温泉也有很多，就当在这边度假了。其实就算是你邀请再多一些人也没什么，完全能够招待开。对了这位清野先生是管理哪方面业务的？”

　　“清野先生是董事会成员，还是其中最年轻的一位。”金南勇笑着说道。

　　刘赫明点了点头，恐怕这里边也牵扯到了权利的斗争啊。


第705章 金南勇的小算盘

　　今天的晚餐是美佳子负责，自然是正宗的日式风味。

　　别看刘赫明他们也过来了很久，但是还没有正儿八经的吃过一顿，也就是引起了冲突的拉面，勉强算是吧。

　　跟中餐相比，也非常的鲜明。并不像中餐的那种大盘子、大碗，都是很精致的小碟子小碗，满满登登的摆满了一桌子，可是刘赫明却有些发愁了，好像不够吃啊。

　　对于他跟TC来讲，都是以量来填饱肚皮的主，你摆的小碟子再多，也不够他们扫荡的。

　　还别说，这些小菜的味道确实很不错。刘赫明最喜欢的除了那些生鱼片外，就是那一小碗用小河鱼干炸后又用海带炖的汤。

　　很鲜美，连小鱼干带汤的毫无阻碍的全都倒进了肚子里。

　　自己的雇主喜欢自己烹饪的晚餐，美佳子是开心的，但是看到这些菜被扫荡得这么快，她也赶忙再跑到厨房，还得继续做。

　　好在她这次过来的时候采购的食材比较多，刘赫明也没干等着，从冰箱里将鱼肉给拎出来，咔咔咔咔一顿切，一大盘子生鱼片就成了。

　　“爸爸，这个小豆豆很好吃，酸酸甜甜的。”等刘赫明回来后，艾丽克斯夹着一个小碗里像小橘子一样的水果说道。

　　“先生，这些是日本的特产岩犁。生长在悬崖上，平时很难采到，味道却很不错。”美佳子赶忙介绍道。

　　“美佳子，你的英文很不错。这个岩犁能不能弄到树，然后我们自己种植？”刘赫明好奇的问道。

　　闺女喜欢的那就是顶级的，自己家里都给闺女准备了大果园子呢，现在看来这个岩犁应该也很不错，很符合闺女的胃口嘛。

　　“会有一些难度吧，目前还没有人栽种成功过，都是野生采摘的。”美佳子有些迟疑地说道。

　　刘赫明点了点头，没有再说什么。别人栽不来，自己可不怕。

　　有了后边这一大盘子生鱼片补充，刘赫明跟TC两人总算是糊弄得差不多。至于说美佳子煮的那一小锅红豆饭，更是早就被吃个精光。

　　原本刘赫明是有些迫不及待的就想过去泡泡温泉，不过泡温泉也不是随便泡的。空腹不行，你吃太饱也不行。

　　所以只能等一等，萨莎她们则是跟美佳子出去了，要到周边采购一番。

　　刘赫明闲着没事，就将电话给拿了出来，打给了刘翊。

　　“虽然你是老板，可是这么早给我打电话，也是不应该的。”电话接通后刘翊略显疲惫的声音传了过来。

　　“嘿嘿，抱歉啊，忘了时差。”刘赫明笑嘻嘻地说道，哪里有半点抱歉的意思。

　　“你在外边玩得那么开心，我在家里却累个半死。尤其是你家的那些小动物们，太能欺负人了，现在我都不敢过去。”刘翊郁闷的声音又传了过来。

　　“再坚持一下吧，再有个月八的我们就能回去了。”刘赫明很不负责任地说道。

　　“目前在韩国的项目进展很顺利，韩国公司也将正式扩大化。给我留五千万美元的资金，这边签约后我将直接将第一笔资金给他们打过来。”

　　“好吧，凑一凑应该差不多。那么日本那边呢？现在牧场中各处都缺钱，给韩国打这么多，日本方面的资金可能就会吃紧一些。”刘翊说道。

　　“应该没什么事情，韩国方面是恰好有这个机会，所以产业规模将会扩大一些。日本这里还不定怎么回事呢，能不能买到土地都不知道。”刘赫明说道。

　　“咱们响水镇招商怎么样了？还有那些申请到响水镇生活的人数量有没有再增加？响水镇才是咱们的根本。”

　　“你知道就好。”刘翊抱怨了一句，“目前大多是一些IT类的创业公司，店铺那边暂时还没有突破。别说一线品牌了，就算是三四线的品牌都没有。”

　　“申请来响水镇居住的人数量又增加了一些，不过在甄选上有些繁琐。还好有兰朵茜给我帮忙，要不然这个工作量就太大了。”

　　“咱们响水镇的吸引力还是很大的，目前来讲就是响水镇游客数量没有保障。虽然现在游客也算有一些，但是对于那些大品牌来讲，这个数量还是有些少。”

　　“格伦特镇那边的游玩项目也陆续推出来了，就像咱们华夏的农家乐一样，分散到每一个农场中。现在看对咱们牧场的冲击并不是很大，相反还借了咱们的光。”

　　“暂时先不用理会他们，就算是他们那边的小型游乐场建起来也没关系。那两家银行还有沃尔玛和塔吉塔超市进场了么？”刘赫明笑着说道。

　　“已经进场了，超市的建设还会简单一些，那两家银行的大楼设计图我看了，要想正式投入使用，恐怕要到18年。现在只能处理一些非现金业务，没有金库和房屋，就算是在咱们响水镇，他们也要小心一些。”刘翊说道。

　　“其实也没什么，你可以告诉他们，相关的安保工作可以交给咱们响水镇警局。咱们建好的店铺中，暂时匀给他们两间。没有现金业务，人们的生活会很不方便。”刘赫明说道。

　　“好吧，我会跟他们谈一下，看看他们会不会考虑一下。要是没有什么事情，我是不是可以继续睡一会儿了？”刘翊说完还打了个哈欠。

　　“睡吧、睡吧，一会儿我也要过去泡温泉了。等你们有时间了，都到里来度假，活水温泉，非常棒，还是咱们家自己的。”刘赫明笑嘻嘻的说了一句，然后直接挂断了电话。

　　他打电话的时候没有背着金南勇，就算是金南勇对于中文不是很精通，也能够听清个大概。

　　五千万美元的一期款，将他给刺激到了，现在他才对刘赫明在韩国的投资有一个略显清晰的印象。第一笔资金都这么多，那么这个项目得多大？

　　现在的他真的有些后悔了，没有太重视韩国那边的事情，这么大的项目，只要能够参与进来，肯定能够得到很多的好处。

　　可是后悔也没用，现在人家已经跟当地政府开始谈了，就算是自己想介入都没有那个机会。目前自己能做的，就是尽量促成刘赫明在日本的投资。

　　“对了，你们今年需要的萝卜和白菜的数量大概要多少？如果确定好以后，我就能够控制种植数量了。”刘赫明看向金南勇问道。

　　刘赫明的问话让他回过神儿来，“刘先生，今年的萝卜和白菜能不能交给我们独家代理？价格和数量上都可以上浮一些。”

　　刘赫明笑着摇了摇头，“我也想多赚钱，但是这样是不行的。当初就是与你们一起做的这个事情，如果我将他们抛开只跟你们合作，这不符合我们的经营理念。”

　　“如果可以的话，咱们两家公司可以在日本方面多合作一下。不过我也可以告诉你，711虽然是我的首选，但并不是我的必选。”

　　“我们都是做生意，多一个合作伙伴，就能够将风险降低很多。日本的全家我们也有过初步的接触，只不过还没有正式确定下来。因为现在还不知道能够在日本购买多少土地，对于产量没有概念。”

　　金南勇点了点头，刚刚仅仅是回过神来之后的档口话，他也知道刘赫明不可能在韩国那边只跟711合作，那样的话，他自己都会觉得很不可思议。

　　“今年我觉得我们总的采购量，要比去年多30%左右，而且我们也希望这次运输过来的时间能够早一些。”金南勇说道。

　　“上次就有很多人因为已经提前采购完了白菜和萝卜，很遗憾没有机会购买。所以我觉得增加30%的采购量，也完全能够消化掉。”

　　“没有任何问题，反正今年我都要多种一些。对了，你们韩国有没有知名的韩餐饭店？我的牧场中有一个美食岛，如果你有相熟的朋友，可以让他参与竞争。”刘赫明笑着说道。

　　虽然说他觉得韩国的料理大多就是烤肉和各种乱炖，但是在国外的韩国料理店虽然没有日料店多，也不算少。

　　本来就是为了汇集世界各地的美食，韩国也应该考虑一下。他们的泡菜炖，也算是特色饮食的一种。

　　他本来是随口一提，没想到金南勇好像还很上心的样子，直接在边上就拿电话联系起来。给他都看得有些糊涂，不知道金南勇为什么会这么热心。

　　他哪里知道金南勇正为没有参与到韩国的投资中而后悔呢，他就觉得这次同样是一个机会。

　　这个事情就看怎么说，毕竟刘赫明的牧场现在还是很有名气的，如果真的有一家自己推荐的韩式餐馆能够在牧场中立足，那么就可以说成是在自己的努力下促成的，这是在为韩食的推广添砖加瓦。

　　这是他打的小算盘，既可以让自己在韩国国内拥有一些影响力，还能够给刘赫明帮忙，在接下来的日本投资上，自己拥有的分量也会更大一些。

　　不想当将军的士兵不是好士兵么，现在的自己仅仅是711韩国公司的一名理事，如果能够在711集团中也能够占据一个比较不错的位置，那才是自己事业的腾飞。


第706章 泡温泉、煮鸡蛋

　　让刘赫明有些意外的是，金南勇还真有几分料。人家打这么多通电话没有白打，听他话里的意思是已经联系到了韩国传统饮食界的两位高人，让他们负责帮忙推荐。

　　一个人叫金奎亨，这是韩国的国厨，给韩国的三位总统做过饭，还在五星级的大酒店任职厨师长十多年。另一个就是沈英顺，虽然是个老太太，但是人家在韩国料理界的地位也很高。

　　不过这个事情现在也仅仅是个提议，具体的操作还得等刘赫明有时间的。现在牧场中的美食岛仅仅是挖出来个大概，还没正式开始建设呢。

　　跟金南勇又闲聊了一会儿，他的亲亲媳妇和宝贝闺女也扫货归来。大包小包的拎了不少，尤其是艾丽克斯，小家伙竟然换上了一身和服。

　　你可以去贬低和服的起源，但是你不得不承认，每个民族的传统服饰，都有其各自的特色。

　　艾丽克斯这个小家伙穿着小小的和服，头发披散在脑后，小样子美美的，还打了一把小纸扇，给刘赫明看得都欢喜得不行。

　　哪里还管旁人，连她们手里的袋子都忘了接，直接跑过去将小家伙给抱了起来，在她肉嘟嘟的小脸上亲了两口。

　　闺女的样子太美了，也给小家伙扎得不行，他的胡子茬还是蛮扎人的。谁让他比较邋遢，不是每天都刮胡子。

　　“老板，你都不知道，刚刚我们在合服店给艾丽克斯换好衣服以后，有好多人都要找她合影呢。”苏珊娜在边上说道。

　　“而且艾丽克斯这身衣服都没有花钱，是那家老板送给她的。还帮艾丽克斯量了尺寸，明天还会送几套过来。”

　　“哼，接受他们的衣服那是瞧得起他们，我的闺女就是这么可爱，就是这么美。”刘赫明仰头45度，很是傲娇地说道。

　　“对了，你们怎么没有也买一身啊，虽然和服的价格也不便宜。不过今天老板高兴，可以送你两套。”

　　听到刘赫明的话萨莎的脸苦了下来，“我和苏珊娜穿和服都不是很好看，尤其我的个子太高了，这里也没有合适我的尺寸。”

　　刘赫明在两人的身上溜了一圈，很是认可得点了点头。

　　确实是这样，萨莎就不用说了，个子超级高，就算是苏珊娜的个头也不低。日本女性又是以娇小为主，除非给她们定做，要不然很难买到合适的衣服。

　　“爸爸，妈妈还给你买了衣服呢。”被刘赫明抱在怀里的小家伙脆生生地说道。

　　“好，咱们先去泡温泉，然后爸爸也换新衣服。”刘赫明笑眯眯的点了点头。

　　“哎呀，艾丽克斯要不然你先别泡温泉了。这身衣服穿起来很好看，爸爸还没有看够呢。咱们多穿一会儿，明天再泡？”

　　边上的萨莎白了他一眼，这人太“自私”了，就因为闺女穿得美，就要剥夺闺女玩温泉的权利。

　　然后都没搭理他，直接从他怀里将艾丽克斯给抢了过去，给小家伙换衣服去了。人家可是要好好的泡一下，温泉啊，对皮肤好得很。

　　刘赫明在衣服袋子里翻找了一下，找出来三条大裤衩子，这是给他们三位男士泡温泉用的。看来媳妇还是比较细心的，自己都没有考虑这个问题。

　　来到了后院的温泉旁，他的皮比较“老”，然后就选了温度稍高的一眼泉。

　　刚刚进水的时候，有些热，不过一会儿之后泛起的只有无尽的舒坦。这边的温泉里矿物质应该还是蛮多的，让他的皮肤上也冒出来好多的小气泡。

　　“怪不得人们都很喜欢泡温泉，这边的水跟澡堂子里的水就是不一样。”泡了几分钟后，刘赫明感慨了一句。

　　“确实很不错，这些泉水能够缓解人身体的疲劳。如果在训练新兵的时候，训练结束都让他们泡一下，能够提高训练标准。”TC一本正经的发表了意见。

　　“你就别想着什么练兵不练兵了，在这边好好的享受一下吧。”刘赫明白了他一眼。

　　“牧场中的那些护卫人员，也不用非得用你们特种部队的标准来要求，差不多就可以了。咱们有枪、有人，谁敢到咱们牧场来捣乱？”

　　TC笑了笑没说什么，没将刘赫明的话当回事。不严格要求哪成，看他们闲着自己都有些闹心。

　　“爸爸、爸爸，你在哪里？”正享受着呢，艾丽克斯的声音从不远处传了过来。

　　“爸爸在这里泡温泉呢，一会儿泡完了去找你玩啊。”刘赫明隔着布幔喊了一嗓子。

　　“你自己泡你自己的，别到我们这里来捣乱。”萨莎回了他一句。

　　这货太不正经了，以后得好好的看着他才行。又不是只有自己一家子在这里，苏珊娜还在这边呢。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，被媳妇给凶了也只能受着，其实他是真的没有什么别的想法啊。

　　泡温泉跟泡澡堂子还是有些区别的，温泉中的矿物质太多了，你没法泡太长时间，要不然皮肤都能够给你泡坏。

　　刘赫明都没敢泡太久，也就是不到三十分钟，然后就从温泉里跑了出来。到边上将装着鸡蛋的小篮子提起，就往最上游温度最高的那眼泉跑了过去。

　　晚上吃的那些到现在已经消化得差不多了，现在也得找补一些。

　　这边的温泉旁有长勾子，挂在篮子上，放到沸腾的泉水中，这就算是完事了。听苏珊娜说，原本这边的温泉还没有能够煮蛋的能力，不过上次火山喷发后，让这边的很多温泉的温度都提高了很多。

　　正等着呢，就听到身后传来了跑步的声音，艾丽克斯这个小家伙穿着小浴袍颠颠的跑了过来。

　　“慢点，别摔到。”刘赫明对着穿着木屐的小家伙说道。

　　“爸爸，弟弟都不能泡温泉，我还想带他一起玩水呢。”小家伙跑到跟前有些不开心地说道。

　　“没关系，等弟弟长到艾丽克斯这么大，就可以了。以后艾丽克斯还要教弟弟说话，教弟弟游泳，带着弟弟一起玩。”刘赫明将小家伙抱在怀里安慰地说道。

　　“嗯，艾丽克斯会好好养弟弟，像养小小鸟那么养。”艾丽克斯认真的点了点头。

　　小家伙刚刚这一通跑，头上缠着的浴巾有些松，刘赫明就胡乱的帮她给弄了一下。肯定没有萨莎给弄丢那么好，反正只要别感冒就行。

　　温泉水煮蛋，真的是简单得不要不要的。刘赫明大估摸了一下时间，就将篮子给提了起来。放下去的时候都是白生生的鸡蛋，现在都变得黑不溜秋的。

　　“爸爸，现在能吃了么？”艾丽克斯双眼“紧盯”着这些鸡蛋问道。

　　“应该可以了，等爸爸给你剥开一个。”刘赫明随手拿起来一颗鸡蛋。

　　刚刚煮好的鸡蛋还是有些热的，不过这么点热量对于刘赫明这个大吃货来讲，完全可以忽略。

　　在边上的石头上轻轻磕了一下，然后扒开了蛋壳。

　　有些小惊喜，跟上次吃的有些不一样。上次吃的时候这个蛋清是全凝固的那种，这次是半凝固的。刘赫明不知道是不是没煮熟，先尝了一口，并没有鸡蛋的腥味。

　　里边的蛋黄却是熟的，这个就比较有意思了，都忘了边上的闺女，将剩下的也全都送到了嘴里，一边吃还一边呵气。

　　与普通的煮鸡蛋口感确实有些不一样，这个刚刚煮出来的还带着一点点的咸味。如果吃盐不是很重的人，这个咸度就足够了。

　　“爸爸，好吃么？”边上的艾丽克斯可怜巴巴的问道。

　　“嗯，好吃，爸爸这就给你剥。”刘赫明一本正经的说了一句，也有点小脸红。

　　给艾丽克斯也剥了一个，然后又吹了吹这才喂着小家伙吃完。对于这种半凝固状态的蛋清，小家伙喜欢得不得了。

　　如果说刘赫明是大吃货，那么艾丽克斯也算得上是小吃货。

　　父女俩在这边都忘了别人，连着吃了十多个，配合得很不错，大部分的蛋清跑到了艾丽克斯的肚子里，大部分的蛋黄跑到了刘赫明的肚子里。

　　“你们竟然偷偷的吃，都不管我们。”正吃得开心呢，萨莎的声音传了过来。

　　父女俩回头一看，刚刚吃得太投入了，连萨莎她们什么时候过来的都没有注意到。

　　“嘿嘿，我们仅仅尝了尝，看看味道怎么样。”刘赫明陪着笑说道。

　　“尝了一下，就尝了一地的鸡蛋壳？”萨莎瞪了他一眼。

　　少吃几个鸡蛋没啥，关键是这父女俩在这边玩得开心，都不管自己了。

　　“这里的温度好像比我上次来的时候又高了一些，现在都有这么多的热气缭绕呢。”边上的苏珊娜说道。

　　“没关系，煮蛋正好，这个比上次你带回去的还要好吃很多。”刘赫明说着就将篮子里的鸡蛋拿出来一些给她们吃，然后将剩下的鸡蛋提着给TC他们尝尝去。

　　虽然不是什么特别金贵的物事，这也算是一种风味特产。他刚刚吃的都没有那种腻的感觉，要是普通的鸡蛋一次性吃这么多？好吧，恐怕你一打嗝都会有一股“鸡粪味”。


第707章 搞一下温泉？

　　不得不说，温泉的功效真的是杠杠的，刘赫明这一觉睡得那叫一个舒服。

　　其实他这个人多少还是有些认床的，除非是累极的情况下，才会倒头就睡。可是今天就没有，直接睡到自然醒。

　　在这边睡到是榻榻米，不是床，艾丽克斯这个小家伙原本是睡在他们中间的，现在人家就很神奇的溜到了脚那边，裹着小浴袍睡得也很香。

　　再往边上的小闹闹看去，这臭小子虽然没有享受到温泉浴，不过也很不错。摆着投降的造型，小嘴乐得也很开心。

　　就小闹闹这个睡觉的姿势，当初好闹出来了笑话。

　　谁让刘赫明没有照顾小宝宝长大的经验啊，有一次抱着小闹闹哄他睡觉，人家睡着后还乐出了声，给刘赫明美得都不行呢，逮谁就跟谁显摆，说小闹闹最喜欢他。

　　后来还是苏蓉看不过去了，揭穿了他的白日梦。为啥？因为小宝宝们基本上满月后，脑子里边有事儿了，眼睛里边有活了，在他们睡觉的时候经常就会笑。

　　这是人家白天玩得开心，做梦也开心的外在表现，跟刘赫明没啥关系。备不住小闹闹就是梦到了那些他喜欢的猫尾巴，然后人家就乐了。

　　看完了大闺女、老儿子，刘赫明就开始研究起自己的亲亲媳妇来。

　　本来昨晚应该是一个比较美妙的夜晚，不过有艾丽克斯跟小闹闹搅局，他也得老老实实的呆着。

　　“啊……”

　　正在看着媳妇那漂亮的面容呢，还想偷偷过去啃一口，就听到外边传来了苏珊娜的惨叫声。

　　给刘赫明都吓得一激灵，熟睡中的萨莎也睁开了眼睛，然后将刘赫明的脑袋一脸嫌弃的给推到了一边。

　　刚刚是想偷偷地啃，现在媳妇醒了，刘赫明就想光明正大的啃。只不过还没等他下嘴呢，房门就被拉开，苏珊娜跑了进来将他给丢到了一边，“萨莎，你看看我的皮肤，是不是比以前好了很多？”

　　萨莎坐了起来，仔细的看了一下，“嗯，好像确实比昨天的皮肤好了很多，毛孔都有缩小。你来看看我，皮肤是不是也好了一些。”

　　本来萨莎还有些小迷糊，现在看到苏珊娜泡完了温泉皮肤都有这么立竿见影的效果，一下子也精神了起来。

　　苏珊娜也没有耽误，仔细的帮萨莎看了一下，点了点头，“虽然没有我这么明显，但也有所改善。不过你皮肤本来就比我好，现在的效果才差了点。”

　　“萨莎，我发现脸上可能平时用化妆品太多，这次的改善效果不明显，身上的皮肤现在都好滑好滑。”

　　苏珊娜说完，就将自己的睡衣拉开让萨莎给“检查”身体。

　　看到自己的媳妇在自己面前“大饱眼福”，刘赫明都有点小吃醋。萨莎有前科啊，你不注意点能行？

　　而且这大早晨的，气血也比较旺盛，苏珊娜这样“宽衣解带”的，哪怕是背对着他，也无法阻挡他的想象不是？

　　“咳咳”

　　实在忍不住了，刘赫明轻咳了两声。

　　听到他的声音，萨莎的眼睛瞟了她一眼。

　　苏珊娜就比较紧张了，刚刚光顾着关注皮肤了，竟然将这个房间里还有个刘赫明给搞忘了。胡乱的将睡衣裹好，扭过头很是谨慎的看向了刘赫明。

　　刘赫明心中郁闷的不行，我占你便宜了是咋地？你还防我呢？我媳妇才是最危险的那个啊。

　　“你瞅啥？有啥大惊小怪的，不就是泡了温泉，皮肤好了一些么，温泉本来就有这个功效啊。”刘赫明白了苏珊娜一眼说道。

　　“你为什么不将睡衣系好？”苏珊娜盯着他问道。

　　“拜托，这是我们的房间啊。你就这么直接闯进来，还怪我了？”刘赫明哭笑不得地说道。

　　“哦，哈哈，好像是这样。”苏珊娜这时候好像才搞清楚现在的状况。

　　“你说你一惊一乍的，就为了这么点事儿，至于么？”刘赫明有些好奇的问道。

　　“至于，很至于。”苏珊娜说道。

　　“我的皮肤一直都不是很好，而且需要经常化妆，就算是最好的化妆品对于皮肤都有一些损伤。今天我还要继续泡温泉，要将自己的脸也泡一下，没想到效果竟然会这么好。”

　　“是啊，我们的毛孔要比东方人大一些，皮肤也会粗糙一些。”边上的萨莎也跟着点了点头。

　　“在牧场中生活了这么久，我的毛孔收缩了很多，我都很开心了呢。没想到这边的温泉还有这样的功效，今天我也不出去了，要跟苏珊娜一起泡温泉。”

　　看着媳妇眼里那兴奋的火苗，刘赫明实在判断不出，这是因为泉水的功效好，还是因为“泡温泉”。

　　“其实我觉得你的皮肤已经很好了，不用继续泡了吧？”刘赫明试探的建议了一下。

　　没有用，人家萨莎都根本没搭理他。

　　“老板，这你就不懂了，皮肤就是女人的第二生命。”苏珊娜在边上得意洋洋地说道。

　　“不过是上次我过来的时候也泡过这边的温泉，都没有这么好的效果。老板，这次咱们在这里多呆一段时间吧，我一定要好好改善一下我的皮肤。”

　　开始的时候还底气十足，不过现在算是有求于刘赫明，就变得可怜巴巴起来。

　　不管咋说，苏珊娜也算得上是大美女的级别。以前她的妆确实要重一些，现在离得近，刘赫明也发现她的皮肤确实比萨莎粗糙很多。

　　他觉得，要是拒绝的话，凭着苏珊娜现在的劲头，估计都敢跟自己拼命。反正自己已经“好心”的提醒过了，那就跟自己没啥关系了。

　　“哈哈，谢谢老板。”看到刘赫明点头，苏珊娜也开心得不行，要不是现在穿得真的有些清凉，她都想赏刘赫明一个大大的拥抱来着。

　　“你们说，咱们这里这么多的温泉，效果要是都这么好的话，是不是可以对外营业，赚点小钱花花？”刘赫明想了一下说道。

　　“诶？这个确实很不错啊。”苏珊娜想了一下很认真的点了点头。

　　她对于这边的温泉都这么痴迷呢，如果温泉的效果扩散出去以后，对于爱美的女士来讲，到日本玩的时候来这边泡一下，会更加的开心。

　　“苏珊娜，你这段时间的任务，就是仔细感受咱们这里的每一眼泉水，看看它们的功效都侧重哪一方面。如果可以的话，再将咱们周围的一些民宿也一起给买下来，就算是价格贵一些也没什么。”刘赫明说道。

　　“咱们的各种食材，是在赚需要高品质生活的人的钱，那么咱们在这里的温泉，就要改行赚女人的钱了。”

　　虽然说刘赫明的思想有些“狭隘”，不过苏珊娜还是很认同他的说法。同为女人来讲，反正她觉得只要能够让自己的皮肤变好，就算是多花一些钱，也认可。

　　要不然每年花那么多钱买昂贵的护肤品干啥？还不就是让自己变得更加美丽一些。

　　“这里一般泡一次温泉多少钱？”刘赫明又接着问道。

　　“老板，泡温泉大多都是免费泡，不过需要住宿。”苏珊娜说道。

　　“他们这边的情况，跟美国有很大的区别，他们并不是按房间算钱，而是会按照人的数量来计算。会给客人提供休息外加晚饭和第二天的早饭。”

　　“我想这可能是因为泡了温泉后，大多都会比较疲倦，放松的休息一下，第二天离开，才是最好的选择。正常的价格大概在每个人一万五千丹左右吧，要是高级一些的会更贵一些。”

　　“那也才一百多美元一个人呗？太少了吧。相较于咱们牧场的消费来讲，这有些太超值了。”刘赫明皱了皱眉头。

　　“价格咱们可以自己定啊，不管是两百、三百，反正咱们想定多少都可以，唯一需要考虑的就是，咱们现在温泉的数量有限，这边的设施虽然已经修葺过，但还需要改进一下。”苏珊娜说道。

　　“好，咱们在日本的项目先修正一下，先将这个温泉搞起来。边上的温泉你就放心的收购吧，反正这个能够直接给咱们带来钱。”刘赫明笑着点了点头。

　　“老板，这个事情好复杂的，如果真的做，恐怕我要在这边逗留的时间长一些，也许要三四个月呢。”苏珊娜瞟了一眼说道。

　　刘赫明翻了个白眼，“想泡你就泡，好像谁拦着你了一样。”

　　对于在日本将温泉产业办起来，他很有信心，他都没有想到自己的称号竟然对温泉也有促进作用。

　　现在因为有了自己称号的加成，让这些温泉的效果提高了好多。这是通过苏珊娜就能够证明的事情，那么自己还怕啥？

　　就算是现在拥有的这些民宿一天容纳个两百多人都没有任何问题，一个人按三百美元一天的标准计算，这一天的收益就是六万美元。

　　将所有的成本全都去掉，一天稳赚四万美元很轻松。

　　这还是在目前这样的情况下，等将来将周围再收购一些，将这里当成印钞机也是完全可以的。

　　因为这里的运营成本太低了，这里的泉水不用自己花钱啊，不像牧场中，那些食材也都占据很高的成本呢。


第708章 差点误会了

　　在房间里商量了一通赚钱大计，刘赫明的心情变得更加的美。

　　赚钱嘛，这是无论在什么时候都会让人心情愉悦的事情。而且还是利润这么高，根本都不用自己去多投入的方式。

　　等他们从房间里出来的时候，美佳子这边也给他们制作完了精致的早餐。

　　刘赫明只能用精致来形容，因为在这里包括昨天的晚饭都很精致，可能精致也算得上是日式料理的代名词。

　　种类很丰富，米饭、汤、煎鱼、煎蛋、各种小咸菜，作为早餐来讲，这是很丰盛的。刘赫明在家里边的时候，从来都没有弄过这么多的菜式。

　　艾丽克斯就很喜欢喝豆腐汤，一小碗人家喝个精光，还吃了好几块煎鱼，半碗米饭。刘赫明就没有着急吃饭，而是拿着手机将小家伙美美的样子给拍下来，然后到网上显摆一番。

　　昨天小家伙穿和服就非常美，他光顾着稀罕忘了拍，今天就得补上。

　　只不过这货吃饭的时候也不正经，经常夹着食物在小闹闹的眼前晃一圈，这就是欺负小闹闹现在啥也吃不了。

　　萨莎觉得，等将来小闹闹长大了，一定将他这个无良老爸的罪行告诉小闹闹。别看仅仅是个小宝宝啊，那也跟着吧嗒嘴呢。

　　“今天你带着闹闹吧，我跟萨莎要好好体验一下这些温泉。”吃完了饭后，萨莎将小闹闹抱起来，塞到了刘赫明的怀里。

　　“没问题，闹闹跟我也很亲。不过你们也要看着点艾丽克斯，这小家伙太喜欢玩水了，别给小家伙烫到。”刘赫明说道。

　　“艾丽克斯那么聪明，才不会呢。而且小家伙就算是玩水也就是玩那么一会儿，到时候还不是得过来找你玩。”萨莎白了他一眼。

　　刘赫明有点小尴尬，自己的小心思被亲亲媳妇给戳破了嘛。其实他就是担心萨莎会鼓捣出什么“特别”的事情来，这也不好直接问媳妇有没有将她的不良嗜好给改过来没啊。

　　“刘先生，今天清野浩先生就会过来拜访您。”等萨莎和苏珊娜离开后金南勇说道。

　　“本来是应该我拜访他的，还要劳烦他跑一趟。对了，你跟你们韩国娱乐圈的女艺人们有多少接触？”刘赫明随口问道。

　　这一下让金南勇有些不知道该如何回答了，因为他想得有点多。他不知道刘赫明这么问是不是想找一些韩国娱乐圈的人过来搞一些什么特别的小活动，可是他的妻子也在这边啊。

　　“我打算邀请她们过来一起泡温泉，我这里的温泉还是很不错的，有特殊的功效。”刘赫明又接着说道。

　　“刘先生，这样会不会有些不方便？”金南勇稍稍迟疑了一下后问道，心中也更加坚定了自己刚刚的猜测。

　　他都有些佩服刘赫明了，真的是胆大包天，带着媳妇还敢这么玩。不过这个任务也有些艰巨，现在风声有些紧，不是那么好找，而且费用也有点高啊。

　　刘赫明点了点头，“确实有些不方便啊，也不能就那样让她们拍摄，确实有些麻烦。”

　　这一下搞得金南勇都不敢接话了，你玩玩也就算了，你还要拍摄留念，这个事情可不好办了。除非找那些专业的特别人员才可以，可是那些人，刘赫明也不需要啊。

　　“其实最好的效果是找好莱坞的那些知名女星，只不过跟她们平时都没有什么接触。”刘赫明又接着说道。

　　“刘先生，这样的操作好像有些复杂。”金南勇很谨慎地说道。

　　“确实复杂，不过也只能通过这些人才能够将我这个温泉的效果给宣传出去。”刘赫明抓着闹闹的小手说道。

　　“将来我是要将这里给打造成全日本最好的温泉的，如果仅靠普通游客的宣传，虽然也有效果，但是总没有那些艺人们的效果好。”

　　这里是日本，不是美国，不能自己说这个温泉的功效好，然后大家就相信了。自己牧场的客人们大多还都是在美国境内的，只有一少部分是外国游客。

　　可以为了米其林三星餐厅的美食，你去打飞机尝一下，但是没有听说过为了泡个温泉就打飞机过来不是。

　　他就觉得要是找一些艺人帮自己这里宣传一下，那个效果应该是杠杠的。每年也都有很多的韩国游客到日本来玩，而这些韩国的艺人也经常来日本做宣传，在这里也有一定的影响力。

　　听到他最后说的话，金南勇才明白究竟是怎么回事。自己相差了，并不是刘赫明想要玩些特别的，而是想要给这个温泉做宣传。

　　“刘先生，您打算将这里开放经营么？”金南勇好奇的问道。

　　“这边不开放就太浪费了，这么好的温泉，不能只有我自己享用，应该让大家都体验一下。”刘赫明一本正经地说道。

　　“而且还会将这边的规模扩大一下，现在有些少，房间并不是很多。我的目标这里将来日接待游客的数量，最少要达到五百人，这样还能小赚一些。”

　　“这样说，确实也不错。昨天我泡完了温泉后，就好象将自己身上的疲劳全都给泡掉了。以前虽然也有过类似的经验，但是从来都没有像今天这么精神。”金南勇赞同地说道。

　　“这些温泉的功效，都很不错，萨莎和苏珊娜都觉得对皮肤很好。在繁忙的工作之余，大家过来泡一下，放松一下身心，会很不错的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“看来还得跟韩国那边联系一下，看看丽水市的市长金英杰，能不能联系一些人过来体验一下，我也需要掌握这些温泉的详细效果。”

　　“刘先生，其实这个事情我也可以联系的。”金南勇有些尴尬地说道。

　　刘赫明很诧异的看了他一眼，不知道刚刚他很为难，为啥现在就可以联系了。

　　“我刚刚只是觉得她们的行程有些不好安排，这个事情需要各方配合。”金南勇解释了一句。

　　“好吧，那你联系看看。可不要以为我这里是普通的温泉，将来营业以后，这边的消费标准每人次最少要在二百美元以上。”刘赫明说道。

　　金南勇有些不淡定了，今天受到的刺激有些多。

　　“这还是目前的保守估计，如果正式运营以后，价格可能会在三百美元左右。而且如果要是再提供我牧场中的高级食材，价格还会上浮一些。”刘赫明又接着说道。

　　金南勇的心中迅速的合计起来，这么高的收费到底值不值。结合自己的感受来看，好像咬咬牙，也能够承受。但是这个价格，肯定就会阻挡一部分游客到这里来玩。

　　“本来我这里就将主打高端，所以只会将这边的规模控制在五百人左右。日本的温泉文化这么流行，我觉得应该没什么问题。”刘赫明说道。

　　他也知道这个价格初听之下确实有些高，但是跟这里的美食还有温泉的效果相比的话，这个价格就不算高了。

　　毕竟这边不仅仅是泡温泉，还得管人家两顿饭。这都是成本啊，在自己的地盘又不能糊弄的做，肯定是尽可能的选购更好的食材。

　　金南勇对于这个事情还是很上心的，去别的房间开始打电话。

　　刘赫明则是逗着小闹闹玩，人家可不仅仅是睡觉的时候会笑，睡醒了以后仍然很开心。只不过现在的小家伙就是行动不便，不能像艾丽克斯那样陪着刘赫明好好玩耍。

　　而且也不知道小家伙是不是因为“长大了”，虽然还很喜欢尾巴，但是没有像以前那样执着。现在就算是没有了尾巴，人家也不哭闹，变成了懂事儿的宝宝，让刘赫明以前的担心算是白担心了。

　　艾丽克斯玩了会儿温泉后，也颠颠的跑了过来。温泉虽然也很好玩，但是地界太小，不够折腾。不像家里的大湖，能够骑着小虫虫在湖里玩。

　　在照顾闹闹的这个事情上，艾丽克斯也是很认真的。这可不仅仅是在她看来小闹闹很好玩，而是人家有当“小妈妈”的经验，家里边的动物小宝宝们，人家以前也都照顾得很好呢。

　　金南勇那边打完了电话，虽然还没有确切的消息，但是对于联系一些一人过来免费玩一下这样的事情他还是可以安排的。

　　可以说在韩国就算是一些顶级的艺人，在面对财团的时候，他们身上的光环也将全部褪去。

　　哪怕这些年艺人们的地位高了很多。但是这也仅仅是在民众间的地位。你就算是再牛叉的一人，对上三星或是LG这样的大财团也是没电。

　　虽然金南勇的实力差一些，跟那些大财团没法比，但是711的实力也不容忽视啊。顶级的艺人也许邀请不来，但是一二线的艺人们，还是可以安排一下。

　　别人可能不知道刘赫明的这些蔬菜种植能够带来多少收益，他可是清楚得很。如果真的能够促成在日本的种植，自己小小的升职一下，也是很正常的事情。

　　美国的牧场中，生意那么红火，这些蔬菜迟早也会成为全世界追捧的产品啊。


第709章 不是很理想的接触

　　清野浩很“年轻”，以Seven&I的实力来讲他以42岁的年纪成为董事局成员，真的很年轻。

　　这可不是你投资了就会获得的那些普通董事，而是能够对企业发展有很大指导权利的董事。

　　“刘桑，您可能不知道，在去年的时候，我还曾到你的牧场中游玩过。”清野浩给刘赫明倒了杯茶水后说道。

　　“清野君，那你当时就应该跟我联系一下，也许那时候你找了我，我们现在可能就会是坐在我这里的农场中聊天了。”刘赫明稍稍诧异了一下后说道。

　　“那次的行程比较紧张，仅仅是在你的牧场中吃了顿饭，采摘了一些草莓。”清野浩笑着说道。

　　“吸引我过去的就是你牧场中的那些水果，味道都很不错。其实我在当时就有考虑过，是否可以效仿沃尔玛和塔吉塔在我们的711便利店中，也跟您合作。”

　　“没想到的是，没过多久您就与我们韩国分公司联系，在白菜和萝卜上进行了合作。我很开心，我觉得这是我们将来深入合作的基础。”

　　清野浩的话都将金南勇给吓了一跳，对于他来讲清野浩是大BOSS，主管的就是711连锁店方面的业务，不仅仅是在韩国，还有日本本土。

　　而现在这个清野浩大BOSS竟然会说，早就注意到了刘赫明的牧场，还亲自过去过，这就让他更加的惊喜。

　　一个巴掌拍不响么，现在看来双方都有合作的意愿，那么这个合作促成的机会就很高。哪怕自己的贡献不是很大，也能跟着分一杯羹。

　　“清野君，其实在很久以前我们就考虑过在日本和韩国开发种植产业，这个事情金南勇清楚。”刘赫明说道。

　　“只不过不管是日本还是韩国，可耕种土地的面积都很少，这就让我们有些不敢奢望在这方面的发展。”

　　“现在我们正在跟韩国地方政府谈判，从现在的谈判进度来看用不了多久就可以对宣布了。在那边我们购买下来的土地会比较大，我们也是在做休闲农场经营，只不过涵盖的项目广一些。”

　　“让我一直以来都很迟疑是否要在日本也开展种植业的最关键原因，就是日本劳动力成本太高。就算是现在，日本当地很多地方都出现了农业劳动人员紧缺的情况，如果我要是在这里有农场，也要面对这个问题。”

　　清野浩笑着点了点头，刘赫明的资料做得很充分，已经将日本农业的经营状况摸得差不多了。

　　农村人口老龄化，很多年轻人都往大城市跑。虽然现在每年都会推出很多的优质农产品，但是在整个农业产业的规模上，是一种逐步退步的现象。

　　“刘桑，如果我们公司出面帮您挑选到合适的土地，我们是否可以合作经营？”清野浩问道。

　　刘赫明心里好笑，这就对了嘛，要不然为啥一上来就夸自己，还是想在自己的产业里占据一些话语权。

　　“清野君，其实以前我也考虑过这个问题。这样的合作无疑会让我这里能够更加方便，也会享用到更多的福利政策。”刘赫明稍稍犹豫了一下后说道。

　　“合作并不是不可以，但是首先一点，我要掌握足够的股份和经营权。其次，我只会与个人合作，而不会跟公司合作经营。”

　　“一家公司，他的经营理念很容易因为管理人员的变更而发生变化。就比如你们Senve&I现在很看好我的种植产业，那是因为你看好，所以会尽量促成合作。”

　　“但是将来你去分管别的业务呢？新的管理者会不会觉得这样的合作并不好？然后他要做出属于他的调整？那时候就会对我们的合作造成很大的影响。”

　　“所以我更倾向于，我来种植农产品，交给你们销售这样的有限合作。当然了，如果清野君个人想出资与我合作，我还是很欢迎的，我可以给予清野君30%的比例。”

　　如果是在美国，他不会让任何人参与到他的产业中，因为这是稳赚钱的买卖。可是这里是日本，想要在这里赚钱，并不是那么容易的事情。

　　日本的很多农产品都是超高价的销售，当初苏珊娜因为这个事情不还很上火么。就算是自己的产品再好，在这里对于其余农产品造成冲击后，也会受到一些抵制。会比在韩国遇到的情况还要更加的困难。

　　清野浩也有些为难，今天的初步试探，所取得的结果并不能让他满意。

　　他的本意，是由他们来控股，刘赫明负责种植。可是现在刘赫明的态度很明显嘛，最多就只会给你让出来30%的股权，而想要取得这些股权，指不定还要花多少钱呢。

　　这30%的股权看似不少，可是这不是上市公司啊，实际上还是被刘赫明完全把控着，对自己的意义趋近于零。

　　今天仅仅是初步的接触，两人也没有在这个问题上继续谈，刘赫明则是很好客的邀请清野浩在自己的温泉里泡一泡。

　　简单的吃过午饭，金南勇跟着清野浩一起离开，他们还需要好好的沟通一下，看看怎么跟刘赫明合作。

　　刘赫明的心情还是很不错的，因为在这里又发现了别的赚钱的方式啊，就算是不在这里搞农业生产，光一个温泉项目，也能够让自己过得很嗨皮。

　　昨天到得比较晚，没有在这边溜达，下午的时候天气还是蛮不错的，不能浪费掉。苏珊娜去找别的民宿看看能不能买下来，刘赫明则带着老婆孩子在这边逛起来。

　　这边可以说是围湖而建的一大片旅游景区，小小的巷道中，各式各样的居酒屋有好多，路上的行人倒是没有多少。

　　艾丽克斯继续穿着和服，扛着小纸伞，只不过小家伙的动作就有些风风火火，跑前跑后的来回看个不停。

　　“这个湖的面积还真够大，不过昨天咱们懒了，只看到一点点的烟花，今天晚上有时间咱们就过来这边看个仔细。”来到了湖边后刘赫明笑着说道。

　　“确实可以好好看一下，在美国很少能够看到这样的烟花呢。跟他们谈得不是很愉快？需不需要让苏珊娜找别的公司再联系联系？”萨莎点了点头。

　　“暂时先不用，而且目前我们也是以发展这边的温泉产业为主。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“其实我现在对于温泉产业的兴趣儿更大一些，反正这些水都是不要钱的，放在这里也是浪费，还不如给咱们换点钱花花。”

　　“种植产业这块在这里操作起来还很复杂，还需要专门的人来管理。先放一放，看看他们的态度，然后再说。”

　　“哎，在你的产业上，我一点都帮不上忙。”萨莎有些苦恼地说道。

　　“其实我现在不也是在瞎鼓捣么？”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“咱们的产业能够盈利的根本就是咱们的产品是目前世界上做好的农产品，所以就算是发展缓慢一些也没什么，反正咱们还很年轻，有得是时间。”

　　“哎，咱们牧场和响水镇的建设资金缺口太大了，我总想给你帮下忙。可是就算是我家里的资金也有限，现在还全都投入到了建设中。”萨莎继续愁眉苦脸地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，不知道萨莎怎么就动了这样的心思。响水镇的建设别说是维克托了，就算是自己赚钱速度这么快，不还是得找外边的人么。

　　需要的资金太多，根本不是一个人自己能够全部承受起来的，所以就得给他们让出一部分利益让他们自己盖房子。

　　要不然将这些房子自己全部盖起来，不是卖地而是出租出去，将来的收益肯定会比现在都要高很多。

　　但是没办法，自己没有那么多钱，就得做出舍弃。好在他们的入驻，还能够带动一下响水镇的发展，也算是一种补偿吧。

　　“放心吧，咱们的响水镇会如期盖起来的，而且今年也会投入中学的建设。大学就要暂缓一下，要放到后边。”刘赫明安慰地说道。

　　“其实咱们响水镇现在的建设速度已经很快了，所以不用去为钱的事情而头疼。你带着艾丽克斯跟闹闹每天快乐的生活，我就很开心。”

　　“爸爸，艾丽克斯可以赚钱么？让爸爸盖房子？”边上听着的艾丽克斯拉着刘赫明的手问道。

　　“你啊，现在的任务就是负责陪爸爸玩和吃好吃的，这样爸爸就最开心。”刘赫明一把将小家伙给抱起来说道。

　　“哦，那好吧。”艾丽克斯一副无可奈何的样子说道。

　　将小小的人儿又放到了地面上，小家伙对于洞爷湖也很好奇。估计要不是现在穿着和服不方便，小家伙都会直接蹦湖里玩去呢。

　　一个是小动物，再一个就是水，艾丽克斯可是喜欢得不得了呢。

　　萨莎看艾丽克斯玩得开心，也跟着她一起到湖边玩，就剩下刘赫明带着小闹闹在边上看着。

　　湖边的风有些凉，要是光他们还没什么，闹闹小宝宝对于这样的风承受能力还差一些。一家四口没有在这边呆太久，哪怕艾丽克斯还有些留恋，今天也只能这样了。


第710章 响水镇的第二个难题

　　金钱所拥有的魔力真的很大，刘赫明带着老婆孩子在这里玩了三天，不仅仅苏珊娜在边上又购买了一些民宿，韩国那边跟丽水市也谈得差不多了。

　　这边的温泉民宿，苏珊娜一口气又买了十八家，比刘赫明当初预计的数量还要多一些，已经将洞爷湖边这不起眼的一角全给买了下来。

　　没花太多钱，还不到三百万美元。如果购买周边热闹景区或是那些有名的温泉区，这个价格当然下不来，而且就算是你想买人家也未必会卖给你。

　　泡温泉是日本的一种文化么，传统的日本人已经将泡温泉当成了一种信仰与修行。

　　这边之所以会这么便宜，一个原因是这里现在的经营状况，只有在热门温泉区没有住的地方，游客才会分流到这边来。

　　虽然火山喷发的影响已经不是很大了，但是这里的情况特殊一些。这边的温泉水出水量，并没有像别的地方那样因为火山喷发而增加，相反的，还呈现了逐年减少的现象。

　　另一个原因，还是苏珊娜以前提到的那个老龄化。

　　在这里经营民宿的店家都是一些上了年纪的人，有时候客人多了以后，反倒会忙活不过来。年轻人看到这边的经营不景气以后，也会选择去大城市发展。

　　当然了，刘赫明将这里收过来以后，还要重新修葺，也要花一笔钱。

　　这边的维修计划，还是以最传统的泡汤文化为主。每天都游客数量，刘赫明也打算就控制在五百名了。

　　会有一些浪费，但是要给过来的客人们一个更加舒适与清幽的环境。既然多收钱，就不能显得乱糟糟的。

　　而在韩国方面的投资，初步商定的计划总投资规模大概在1.75亿美元。这么大规模的投资，带来的土地面积就非常大了。

　　那些耕种土地的所有权将会归刘赫明，而其余的地产和游乐项目的开发，会在利润中拿出一部分来，给丽水市政府。他们会在这部分利润中，分出来，给那些土地被征用的农户。

　　附加的条款，就是在刘赫明这里雇佣工人时，要以丽水市的劳动力为主。而且在相关工人的聘用上，也要优先考虑丽水市户籍人员。

　　这个补充条款完全就是丽水市得利，这么大规模的度假区，其余的工作人员算下来，也不下千人。

　　这个对于刘赫明来讲，是无所谓的事情，只要能够顺利将土地征用下来，没有人像当初的响水镇那样想当钉子户，这就很好。

　　苏珊娜飞回韩国去签署协议，而在协议签署完毕之后第一笔资金一千万美元会打过来，被这里的银行监管。等当地的农户们全部签字以后，第二笔四千万美元会打过来，这里也将会正式开发。

　　刘赫明这一家四口外带哈雅，这段时间过得可是真美。每天都是在各处乱逛，可以说这边的地方都快被他们一家子给走到了。

　　唯一有些阻碍的就是哈雅的日常饮食，这个事情需要刘赫明特别照顾。不过也不算是太麻烦，刘赫明顶多稍稍费些心思罢了。

　　这几天，刘赫明的第二个任务，就是体验这些温泉。

　　这算是自己的地盘了，他还有系统的最高权限，所以他作为这些温泉的检测人员，那是最恰当不过的了。

　　他这边的泉眼不算少，但是在种类上就有些单一，但又有些对立。碳酸盐泉、二氧化碳泉、硫磺泉，基本上就是这三类为主，再有的就是几眼单纯温泉。

　　像萨莎和苏珊娜喜欢泡的泉，就是碳酸盐泉，这个泉水能够软化皮肤角质，这就能够起到美肤的效果，也就是俗称的“美人汤”。

　　而刘赫明最开始泡的那眼泉，就是二氧化碳泉，泡的时候就会有很多的小气泡附着在身上。这个泉就是养生泉，对人的心脏很好，有“心脏之泉”的美名。

　　第三类硫磺泉，这样的泉在温泉界是比较常见的，对于一些皮肤病有很好的治疗效果。也不用担心有前边的客人泡过之后会对这里的泉水造成污染，那个担心就是完全多余的。

　　刘赫明也将自己的体验心得做成了牌子插到了各处温泉的边上，这就是方便各位过来玩的游客们，能够有一个明确的指引。

　　全部检测完，他也再次感慨起系统的强大。

　　这些温泉如果从资料上来看，并不是像现在这样种类这么丰富，相反的还比较单一。开始收购的那些泉，刘赫明没有机会看到它们的变化，这次就有机会了。

　　后收购的这些泉是在慢慢改变的，不仅仅是泉水的流量，还有水质。可能是因为他带着老婆孩子都在这边的原因，这个变化每天都很明显。

　　刘赫明的心里，美滋滋的，流出来的可不仅仅是泉水，也是钞票啊。

　　“爸爸，再给我煮一些鸡蛋吃吧。”又参观了一圈儿，艾丽克斯看着翻着水花的泉水说道。

　　“你也不怕把小肚皮撑破。”刘赫明在小家伙的小肚肚上捅了两下。

　　刚刚的晚餐小家伙吃不少，今天是正宗的北海道海鲜大餐。作为最喜欢吃海鲜的小家伙来讲，今天又是一通大饱口福。

　　“爸爸，刚刚我跟妈妈泡了一会儿温泉，然后就有些饿了吧。”艾丽克斯搂着他的脖子撒娇地说道。

　　“好吧，只准吃两个。”刘赫明只能妥协了。

　　不妥协不行啊，那边的媳妇和哈雅两人，现在好像也有些饿了，都将装满了鸡蛋的篮子给拿了过来。

　　“你想好了怎么推广这些温泉么？是不是要跟那些旅行社合作？”将鸡蛋给放到温泉里后萨莎问道。

　　“这个我就不管了，让苏珊娜来操心。”刘赫明笑着说道。

　　“不过这边需要招聘的工人也很多，每一家民宿里都要配备最少三名工作人员。咱们这一片，就需要两百多名。”

　　“也不知道好不好招聘，这边以前的名声太差了，我都担心招不到人。那样，咱们的赚钱大计就不好执行了。”

　　“德克斯特，为什么你都已经很有钱了，还想着赚钱的事情呢？难道不是应该更尽情的去享受生活么？”哈雅好奇的问道。

　　“我现在哪里算有钱。”刘赫明苦笑着咧了咧嘴。

　　“响水镇就是个无底洞，虽然艾丽克斯还没有长大，但是中学与大学这两年也要建起来。这样等艾丽克斯升学以后，就会有一所完美的学校等着她。”

　　“真的是一件很厉害的事情。我的管家昨天给我打电话告诉我，现在响水镇那里每天都有很多人过去参观，他们应该是想在响水镇定居的人。”哈雅说道。

　　“响水镇的建设是一方面，另一方面就是响水镇将会全方位的提供高品质食材，还会有价格上的优惠。”刘赫明说道。

　　“这才是最吸引人的，能够让普通家庭每年节约很多钱。也许有很多人买不起极佳级和特选级的牛肉，但是其余的牛肉也比同等级的牛肉好很多。”

　　“现在欠缺的就是学校的配套，很多人都要考虑到他们的子女。如果咱们的中学建起来，对于这些人的吸引力还会更大一些。”

　　如果说资金是制约响水镇发展的第一个难题，那么教育就是困扰响水镇的第二个难题。

　　现在响水镇有自己的小学，但是这些想要在响水镇生活的人，他们的孩子不可能都是小孩子啊，人家需要接受中学的教育。

　　那么矛盾点就出来了，如果在这边生活，孩子的学业就会受到影响。谁不想自己的孩子成绩好一些，能够申请到更好的大学？

　　这也是在刘翊接到的那些申请中，反应得最多的问题。至于说响水镇的其余配套，完全无可挑剔。

　　警局、消防局、医院、购物中心，还有银行，这些涉及到生活各个部分的配套全都有。德怀尔也在他们离开不久后就抵达牧场中，将响水镇医院给撑了起来。

　　未来医院肯定还会扩建，土地都留好了嘛，所以对于那些很关注配套的人，响水镇也是无可挑剔的。

　　但是还是有一部分人，要关心自己的孩子不是？其实就算是今年招聘到足够的教师，明年中学也正式办学，很多家长也会考虑。

　　这个学校，并不是说你有了就可以。还牵扯到教学质量，要不然这个世界上为什么会有名校一说。

　　对于这个事情，就算是刘赫明有系统，也无法完全解决。他可以花钱快速的将中学建起来，但是不能一下子让自己的学校变成名校，对那些家长们构成强大的吸引力。

　　所以这个事情还得慢慢解决，得一步步来，这个需要的就是时间。

　　聊了一会儿，又跟艾丽克斯玩了一会，这边的鸡蛋也煮好了。

　　将篮子提起来，一筐黑蛋蛋，看得艾丽克斯有些流口水。都没有刘赫明帮忙，人家拿着小勺子就“挖”了一个鸡蛋，放到了小碗里，“咔咔咔咔”的敲几下，将皮一剥，然后就用勺子挖着吃。

　　这是小家伙这段时间吃出来的经验，刚出水的泉水煮蛋，味道最好呢。


第711章 都是套路啊

　　刘赫明在韩国丽水市购买了大片土地搞农场开发，这个新闻一经报道，就在韩国引起了轩然大波。

　　开始的时候，有很多人是持反对意见的。因为在他们看来这是侵略，韩国的土地本来就不是很多，你们还往外卖，还卖这么多，这就是侵略与卖国。

　　侵略的人是刘赫明，卖国的人是金英杰。

　　其实在哪个国家都一样，都会有一些想而为之的人。他们不想接受这样的消息，看到后就要喷。

　　喷一喷也很正常，不过好些人就觉得展示自己权利的时候又到了，他们竟然组织起了抗议。

　　不得不说，在韩国泡菜是一种文化、烤肉是一种文化，抗议，同样是一种文化。有那么一批人，他们就是专门以抗议为生。

　　稍稍的组织了一下，就有好几百人从韩国全国各地汇聚到了丽水市，对他们的卖国行为进行抗议。

　　事情发生得很快，在上午公布了消息后，还没到晚上，这边抗议的人群已经扯起了大旗，喊起了口号。

　　其余的抗议爱好者们一看这些兄弟伙竟然这么给力，那还有啥说的，大家一起来呗。然后，第二天的时候，这边的抗议规模已经超过了两千人。

　　各种条幅、各个层级的人，还吸引了很多的电视台过来采访。这是大事件啊，反应了韩国人民强大的民族凝聚力，得报道。

　　这一波的声势就大了好多，人家是要说法，而且也快要从文抗变成武抗了，人们的情绪非常的激动。

　　“老板，您看我们是不是在这里也召开一个新闻发布会，说明一下情况？”刘赫明带着闺女儿子正在玩的时候，苏珊娜的电话打了过来，还带着一丝疲惫。

　　她算是商界精英，可是她可没有经历过这样的抗议。就算是在神奇牧场的时候，有些人也过去抗议了，不过他们就是在外围老老实实的坐着。哪里像这边那样，情绪这么高昂。

　　她现在都觉得，自己好像一下子就成了坏人，要不然为什么这么多人来抗议？

　　“傻丫头，难道你还没看出来，这是他们的套路么？”刘赫明将小闹闹交给艾丽克斯后笑着说道。

　　“老板，什么意思？”苏珊娜有些不理解的问道。

　　“你想啊，这次的合作，咱们只是受益方之一，最大的受益方其实还是金英杰。”刘赫明说道。

　　“但是都搞出来这么大的动静了，他为什么还没有出面安抚，任由这些抗议继续闹下去？我觉得他这就是为了炒作，也许在恰当的时候还会跟咱们这里再要一些好处。”

　　“老板，不会吧？咱们不是刚刚跟他们签订了合同么？”苏珊娜不敢置信的问道。

　　“确实签订了合同，可是在合同之外，是不是还可以有些补充条款？”刘赫明笑着说道。

　　“现在咱们的合同上，每年给他们的利益是休闲住宅区利润的20%，也许他们觉得有些少吧，想要获取多一些呢？”

　　“反正你就坚定信念，以这次的合同为准。他们找你来要好处，你就告诉他们大不了就是撤资。”

　　“老板，我还是有些不相信。这是跟他们当地政府签订的合同，怎么可以这么儿戏？”苏珊娜苦笑着说道。

　　“没有什么不可能的，脱了裤子快活，穿上裤子不认人的事情，他们常干。”刘赫明说道。

　　“你就没想想，都过了这么久，他们也没跟你联系商量解决的办法，这不是已经说明了一些状况么？所以你该干啥干啥，日本这边的事情还等着你回来处理呢。”

　　“金南勇帮忙联系了一些韩国的艺人，到时候你用飞机直接给她们带回来，我现在越想越觉得咱们在日本的温泉很有搞头。”

　　“好吧，我会跟她们确定一下时间，然后用最快的时间赶回去。”苏珊娜想了一下说道。

　　她自己还是有些不相信，这个事情会是像刘赫明想的那样。因为合同都已经签订了，难道可以随意变更么？

　　放下了电话，刘赫明想了一会儿，无奈的摇了摇头。

　　这次合作的前期太顺利，顺利得有些不像话。现在出了点状况，反倒是正常的。

　　毕竟这是在别人的地盘做生意，是人家的主场啊。备不住将来在这边银行贷款的事情，可能都会有别的状况发生。

　　不再去想这个事情，还是跟闺女儿子玩比较有意思。他们爱怎么折腾就怎么折腾，反正有合同约束呢。别人可能会觉得你好我好大家好就成，反正他就是以合同为准，不怕将事情搞大。

　　一扭头，就看到小闹闹正趴着，小手小腿还不停的扑腾。

　　“小宝贝，怎么将弟弟给翻过去了啊？”刘赫明凑到了艾丽克斯的身边问道。

　　“爸爸，不是艾丽克斯翻的弟弟呢，是弟弟自己翻过去的，不过他好像不能自己翻过来。”艾丽克斯摇了摇头，然后继续关注起小闹闹，打算看看他能不能自己翻过来。

　　刘赫明倒是有些惊喜了，没想到儿子的身子骨这么结实，竟然还能自己翻身了，这可是里程碑式的突破。然后他就跟艾丽克斯一样，很是专注的看着小闹闹，看他能不能翻过来。

　　等萨莎跟哈雅泡完了温泉回来的时候，就看到小闹闹在趴着“挣扎”，刘赫明带着闺女在边上“看热闹”。

　　“你们两个，气死人了，怎么能拿小闹闹玩呢。”萨莎走过去，将小闹闹给翻了过来。

　　“嘿嘿，这是他自己翻身的，跟我们可没关系，我们这也是在锻炼他。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“嗯呐，妈妈，弟弟自己翻身的呢，可是他不会再翻回来。”边上的艾丽克斯也给予正事。

　　“他自己已经会翻身了？好像比当初的艾丽克斯早了一点点。”萨莎看了看小闹闹说道。

　　“再看一会儿，看看他还能不能自己翻过去。”刘赫明说道。

　　萨莎很认真的点了点头，然后也加入到了围观的队伍中。这里的人，只有TC在自己的房间中休息呢，剩下的都在关注小闹闹。

　　人家也不辜负你的期望，好像觉得翻身是一件很快乐的事情。在这边躺了一会儿后，小身子一拱，小屁股一撅，然后又翻了过去。

　　“妈妈，快看，弟弟又翻过去了。”艾丽克斯喜滋滋的喊了一句，还用手指头戳了戳小闹闹。

　　小闹闹这个活娃娃比芭比娃娃有意思多了，艾丽克斯觉得很好玩。

　　“呀呀”被自己的姐姐戳了小屁屁，趴着的小闹闹也开始表达自己的不满，小嘴里不停的喊着。

　　这两口子可是开心得不得了，然后就在边上翻来覆去的给闹闹玩翻身游戏。就连边上的哈雅都觉得他们这一家是不是有些太“虐待”小闹闹了？

　　一家三口玩家里的老幺玩得正开心呢，刘赫明的电话响了起来，刚刚翻身过去的小闹闹听到了电话铃声，小脑袋也扭了过去。

　　刘赫明将电话拿起来一看，竟然是金南勇打过来的，直接就按上了接听键，“金理事，苏珊娜跟你联系了？”

　　“刘先生，艺人的行程已经全部确定下来，会在后天开始，做一个为期两天的体验小活动。”金南勇说道。

　　“谢谢你了，什么时候再过来日本，我请你好好吃一顿海鲜大餐。”刘赫明感谢地说道。

　　“刘先生，我看到有很多人在抗议你在韩国丽水市的投资，需不需要我们这边帮忙？”金南勇笑着问道。

　　“被人抗议了？我还没怎么关注这个事情，今天都在陪着女儿和儿子玩了。”刘赫明一副很惊奇的样子说道。

　　“哦，这可能是苏珊娜小姐觉得并不是很严重的事情，所以才没有跟您汇报吧。”金南勇说道。

　　“不过这次抗议的规模已经变大了很多，如果可以的话，我们公司可以在这方面发表一些观点明确的言论。甚至还可以放出消息，您正在与我们日本母公司洽谈合作事宜。”

　　“金理事，谢谢你了。不过暂时还先不用你们出手，苏珊娜没有跟我联系，那就证明她对这个事情很有把握。”刘赫明礼貌地说道。

　　“OK，刘先生，如果有任何事情，都可以给打电话。在合作的事情上，我们公司一直都很有诚意。而且在日本的相关合作，我们也会避免产生这样的麻烦。”金南勇说道。

　　刘赫明随意跟他聊了几句，这才放下电话。

　　自从上次简单的接触后，就一直都没有在合作上有过任何对话。就算是跟金南勇通话的时候，大多也都是聊一些没用的事情。

　　看来他们这次也是看到了机会，以为自己会被这次的抗议所困扰。就是不知道他们有没有在这个事情中也出过力，反正抗议的人那么多，真抗议还是凑热闹来的人，你也分不清谁是谁。

　　让这些人抗议去吧，看看到最后是谁坐不住，反正自己绝对能够达到不动如山的级别。别看一千万美元的资金已经打了过来，自己真的不介意大家都来凑下热闹。


第712章 一场闹剧

　　韩国方面的抗议确实很热闹，刘赫明在闲暇之余也会登录韩国的网站，看看那边的抗议盛况。看着那些人发表的慷慨激昂的演讲，刘赫明很满意。

　　在这次的合作中，虽然自己能够获得很大的利益，但是这个“利益”只有自己知道会有多少。在外界的人看来，仅仅是一项普通的商业合作。

　　但是对于金英杰来讲，他所能够获得的收益，那也是无限大的。所以他都怀疑，是不是这次的抗议本就是金英杰暗地里搞出来的，为得就是炒作。

　　炒作这个事情，并不仅仅是那些娱乐圈儿的人们喜欢用，政治人物也可以用以下嘛。

　　娱乐圈中的人，为了新剧、新电影、新专辑，在发布之前爆出一些绯闻啊、负面新闻啥的，这都是太正常不过了。当你也跟着一起口诛笔伐的时候，将这个话题就炒了起来。

　　然后呢？人家双方当事人就发表言论了，闹绯闻的会告诉你人家是多年好友，当街掐架的会告诉你，那是大家在开玩笑。

　　反正他们绝对会给你找到很多的理由，给当事人洗白白就是了。这也讲究一个配合嘛，双方合作炒一轮，然后都成了话题人物，热度上去了，自己的收益也跟着高了不是？

　　唯一吃亏的就是这些奋不顾身的吃瓜群众，跟着嚷嚷了一通，其实是被人给涮了一路。被人家给消费了以后，还会很积极的投身到下一轮的被消费中。

　　你可以说这是假新闻，在各种资讯满天飞的时代中，哪里有那么多的真新闻？

　　娱乐明星们可以这么做，金英杰更可以这么做。仅仅是因为所处领域的不同，但是套路都是相同的。

　　他还算是比较厚道，并没有借着这个机会再过来跟刘赫明要好处。也算是他的幸运吧，要不然，刘赫明保准会让他鸡飞蛋打，别看他是金美娜的“大”侄子。

　　在沉寂了两天之后，金英杰终于对这次的抗议事件进行了回应。一篇官样文章之后，将这次合作的具体信息详细披露了一下，然后又邀请了几位被征地村民作为代表，谈一下他们自己的亲身感受。

　　然后这些抗议的人们就傻眼了，因为从公布出来的信息来看，这次自己过来抗议，好像有些坑人啊。

　　先不管那些被征地村民们成立的那个公司每年会从刘赫明这边拿到的利润，就单说未来这里招收员工的岗位薪水，已经让很多人看着眼馋得很。

　　韩国是发达国家，所以公司中白领们的薪水还是很高的，大公司中的普通白领们薪水能够达到三千六百万韩元左右的年薪。也就是说，月薪得在三百万韩元左右。

　　但是关键的一点，这个是在韩国的大企业，企业内部有劳动者工会，这些人还得是正式员工，你才能够享受到这样的待遇。

　　要不然这些大学毕业生们，也不会挤破头的往大公司里闯。薪水好、有保障，同样是工作，有些小公司的薪水仅仅是一百多万韩元而已。

　　可是刘赫明这边的这个度假农场呢？招收的工作人员薪水也是一百万韩元起跳，最高的普通员工薪水能够达到四百万韩元以上。

　　而这部分员工，所需要负责的仅仅是种植蔬菜瓜果。对于这些被征用土地的村民们来讲，这是他们的老本行，就算是土地不被征用，他们也是守着土地过日子。

　　现在好了，还是做以前的工作，也许工作的时间会长一些，付出的辛苦会多一些，但是能够拿到实实在在的钱。

　　而且这里边还有一个更为关键的因素，赚到的薪水跟白领差不多，但是工作压力上与白领们相比可是一个在天上，一个在地下。

　　都想当白领啊，可是白领那么好当的么？公司内的竞争是多么的激烈，一个不小心就会犯错误或者惹到上级的不满。

　　所以韩国的白领人群压力要比很多国家的白领都要大很多。你也经常能够在夜店中看到，在晚上活跃的时候，大多是白领人群。

　　但是在这里负责耕种的农民们呢？他们有什么压力？啥都没有。就算是这里的标准要求得严格一些，你按照人家的标准来就好了么。

　　对于这些被征地的村民来讲，人家都会优先录用，只要你不犯错，达到了人家的工作标准，人家就会一直聘用你，而不会无故将你给开除掉，都会成为正式员工。

　　而且这边的所有房屋，人家还会按照度假区的标准免费翻盖，你还有什么可替人家抗议的？人家将来的日子过得好着呢，用你来管么？

　　这笔账谁都会算，就是简单的加减法，谁都能够算得明白。

　　而经过了这次的事情，金英杰也有了很不错的回报，让他的形象比以往高大了许多，尤其是在丽水市这里。

　　韩国人口并不是很多，征地的居民数量也不是很多，刘赫明这里需要的工人数量却很多。那么对于丽水市的福利就来了，其余的工人也将会优先聘用丽水市户籍的人。

　　这是属于丽水市的福利，就业压力那么大，金英杰争取到这么好的福利，这就应该受到大家的拥护。

　　所以在苏珊娜她们还在天上飞，没有抵达日本机场的时候，这个事情已经来了个一百八十度大转身。

　　抗议的人们也自发的散了，还留着干啥？除非你抗议一下金英杰玩了套路。但是人家让你来了么？人家仅仅是解释的时间晚了一些而已。

　　这么大规模的合作，不可能仅仅是签完合同就完事啊，肯定还有很多的事情。你还能咋地？

　　一场闹剧，就此收场。苦的是那些真心过来发挥民族凝聚力过来抗议的人，得利的就是金英杰和刘赫明。

　　他们这些人是真的苦啊，路费、吃喝都白瞎了，还没有发挥哪怕一丁点的作用。金英杰呢？收获了好几车的民意，刘赫明的这个度假农场虽然还没有正式动工呢，也成了关注项目。

　　一分钱广告没花，就得到了这样的效果，让刘赫明也开心得不行。

　　雪中送炭的事情不好做，锦上添花的事情很轻松。不仅仅是金南勇在接受采访的时候主动发表了一些看法，介绍了刘赫明的一些情况，其余的连锁店也纷纷表态，对于刘赫明来韩国发展农场表示欢迎。

　　新一轮的萝卜白菜采购事宜还没有谈呢，这个萝卜白菜真是好东西，倒手就赚钱，根本不愁卖。

　　经过他们的这一轮宣传，现在很多韩国民众也知道了刘赫明这一号人物。哪怕在去年萝卜白菜已经在韩国销售一轮了，但是并不是所有人都知道这些萝卜白菜就是他种植的。

　　现在妥了，网络上流传的关于刘赫明的消息也多了。神奇牧场和响水镇的官网上，过去溜达的韩国网民也多了。这些信息越扒越全面，然后很多人又找到了优越感。

　　刘赫明现在的蔬菜种植标准是全球最高的，品质也是全球最好的，可以说是贵族菜。那么他为什么会在韩国买地搞种植呢？

　　答案很简单么，都不用多动脑子，肯定是韩国的土壤质量高。为什么土壤质量高？因为这里是韩国，那就是得高。

　　对于刘赫明的外国人身份，没有人排斥了。现在的刘赫明就是韩国人眼里的种植小能手，然后有幸发现了韩国土地的优良表现，这又是一次将韩国推到世界面前的机会。

　　再有的明证就是刘赫明去日本也好久了，为啥在那边还没有传出来他购买土地的消息？还不是那边的土地不行，就是没有咱们韩国的好。

　　刘赫明在浏览消息的时候，也都不知道该说啥了。他都不知道是不是有些人正在翻族谱，虽然自己现在不是啥历史名人，没准也会被他们给“抢”过去啊。

　　在这场闹剧之中，也再次体现了一下兰朵茜的能力。在那天晚上刘赫明就给她打了电话，让她看看这个事情里边是不是有金英杰的身影。

　　然后人家很轻松的就给将事情捋顺了，之所以发酵得那么快，确实有金英杰在后边的运作。

　　这就是兰朵茜的实力，你摸不透，却总会在不经意间就给你显露一下。刘赫明都不知道这丫头到底是干啥的，如果仅仅是一个电脑宅，恐怕不会有这么强大的能力。

　　不管是曾经在外边跑的门罗，还是妮娜和罗宾他们，再到韩国的金英杰，人家都能够查到相关的信息。

　　妮娜和罗宾那是没办法了，他们是FBI的人，在信息方面会受到很多的保护，所以一直都不是很详细。但是门罗和金英杰两人，人家就查得很及时还很准确。

　　不过刘赫明当初也是想多了，金英杰并没有想借这个机会跟刘赫明再要更多的好处，仅仅是为自己的形象润色了一下，为将来的计划提前铺路。

　　那刘赫明也没什么好说的了，本来对自己就没啥影响，还在这次的事情中获得了这么多的好处，也算是双赢。


第713章 抠门儿

　　“老板，我是真的没有想到，事情还可以这样操作。”赶到了温泉屋的苏珊娜情绪低落地说道。

　　自己白白跟着担心了那么久，可是事情却来了个神转折。这跟自己往常所接触的商业案，根本不一样。

　　就算是你能够给出合理的解释，只要有了抗议，对于整个项目都会有影响。可是在这里，并没有。这次事情的发展，已经脱离了自己的理解范围。

　　“这次的事情吧，有一些特殊的国情因素。反正你只需要知道这次的结果还是很好的，别的就不用管了。”刘赫明笑着说道。

　　“这次我看你带回来了六个人，她们是一个组合还是什么？有没有足够的影响力对咱们的温泉进行推广？”

　　“应该会有一些，原本我是打算请那些韩国的真正艺人，不过她们的时间很难调整。”苏珊娜说道。

　　“所以我找的这几个人都是主播平台的主播，她们的受众也很广，平时也有很多人关注她们，我也的应该也可以。”

　　“也行，反正都是无所谓的事情，咱们这边的温泉效果真的很不错，这几天我都仔细的感受了一下。”刘赫明笑着点了点头。

　　“不过还是以咱们第一批收购的那些温泉质量最高，你到时候可以安排她们在那些温泉里泡着玩。”

　　“哎呀，这段时间太忙了，好累，我要赶紧去泡一会儿。”有了刘赫明的提醒，苏珊娜根本不管别的了，直接就往外跑。

　　前几天心心念的就是这些温泉，现在因为韩国那边的事情都给搞忘了。

　　那些主播们也都是自来熟，要不是这样估计也做不来主播这一行。然后刘赫明就发现了一个小问题，这些主播们长得都有些“相像”。只能说韩国整形产业的神奇，底子好的可能还会个性化，底子差的就是大众脸了。

　　刘赫明也不去管她们，他还要考虑一下要不要借着现在这股风，一鼓作气的将日本这边的事情也给敲定下来。

　　现在的势头很好，也沉了清野浩他们这么长时间，现在谈的话，他们也应该能摆正心态，不会想太多乱七八糟的事情。

　　但是有一个问题，手里没有多少钱了。

　　韩国这边的事情一下子铺得太大，占压了自己好多的资金。如果在日本这里继续开展，恐怕自己的钱就有些不凑手，很难获得更多的收益。

　　想来想去，他觉得还是应该找金主。又得贷款了，只有财大气粗的银行，才能够给自己强有力的支撑。

　　看看时间，还不是很晚，迈克尔应该不会这么早就休息。

　　“德克斯特，找我是不是有什么好事情？”迈克尔接通电话后笑着问道。

　　“当然有好事情，我又打算贷款了。怎么样，会不会有难度？”刘赫明问道。

　　“OK，打算贷多少，用什么来做抵押？你放心，我肯定给你最优惠的利率。”迈克尔很轻松地说道。

　　“我美国牧场和响水镇你就别打主意了，这次是韩国和日本方面的业务。”刘赫明说道。

　　“我可是第一时间就想到了你，都没有找他们当地银行来谈。就是不想让他们占去了便宜，应该将这个便宜让给你。”

　　“德克斯特，你是说你在韩国即将成立的那个休闲度假农场么？如果你不是以美国的牧场产业或是响水镇的资产来抵押，如果你贷款很多，恐怕就不会那么轻松了。”迈克尔稍稍犹豫了一下说道。

　　“我就知道你们一直都在惦记着响水镇，不过这次我仅仅是打算以韩国和日本的产业作为抵押资产。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“韩国那里，已经有了那么多的土地，而且我们接下来就会对土地进行改良。其实就算是不找你们贷款，我现在的资金也能够应付过来。”

　　“日本这里，虽然种植产业还没有开展起来，但是我打算先在这里搞一下温泉产业。我这边收购的民宿很不错，这里的泉水质量很好。”

　　“如果我们认真经营的话，每天接待五百名游客，利润大概在十万美元左右。怎么样，这样的资产作为抵押，没问题吧？”

　　“德克斯特，为什么我没有听到过关于你要做温泉产业的消息呢？”迈克尔沉默了一会儿后开口问道。

　　“因为我们还没有正式对外公布，这边的温泉产业还没有整合完毕。”刘赫明说道。

　　“但是这里的每一眼温泉，除了可以煮鸡蛋的那四眼泉以外，我都亲自尝试过。这次也是个机会，要不要带你的家人过来日本休假？这些温泉真的很棒，我们一家子都想在这里多休息一段时间呢。”

　　“德克斯特，你这次打算贷款多少？”迈克尔问道。

　　“三亿美元吧，最多就这些，关键要看看日本这里的土地会不会让我顺利购买下来。”刘赫明想了一下说道。

　　“我会以韩国那边的土地和日本这里的温泉作为抵押物，韩国那里的土地面积不小，如果我改良之后，其具有的价值肯定比现在要高很多。”

　　“日本这里的温泉也真的很棒。现在最有名的是草津温泉和由布院温泉，但是我的目标，在明年，人们想要泡温泉的话，就要来到我的小熊温泉。”

　　“哈哈，还是以你的那两个熊孩子们做商标么？”迈克尔笑着问道。

　　“是啊，他们大多是以地名做温泉的标识，太没意思了，我就要用我家的熊孩子们做商标。”刘赫明说道。

　　“将来在我这里的温泉能够享受到的将会是原汁原味的自然风光与传统的温泉文化，为了保证游客的数量，也将会像我的牧场那样，实行严格的人数控制。”

　　“每天最多只接待五百名游客，给每一位游客都能够提供最舒适宜人的环境。给大家一个回归自我的机会，来享受这个世界上最好的温泉。”

　　“好吧、好吧，现在我还无法答应你，不过我会带一个考察组先过去日本那边看一看。如果可以的话，你就将你们韩国那里产业的规划给我传一份儿。”迈尔尔赶忙说道。

　　如果再让刘赫明说下去，指不定要将这个温泉给夸成什么样了呢。不过就算是现在，他对于这个温泉也有了很大的兴趣儿。

　　以刘赫明现在的产业标准来看，虽然这次贷款的数额比较大，但是也不至于在温泉上做虚假广告。

　　之所以会给刘赫明这么多的优待，就是因为他的底蕴深厚，你不用担心他还不上钱。牧场中的产出，随着各种品项的增加，以后还会迎来一个高峰期。

　　响水镇的规模多大？这么大的规模刘赫明都敢往上碰，不就是因为牧场给了他底气么？并不怕他贷款，而是要看在他贷款的同时能不能够给银行创造更多的收益。

　　现在刘赫明都敢放话，他这边的温泉产业每天能够有十万美元的利润。可能会有些夸大但是估计几万美元的利润是少不了的。

　　可能这个数字听起来有些夸张，但是你看看人家那些快餐车呢？小小的快餐车，一部每天的利润都是几千美元。这还是在他们调整了产业结构，更加的规范化，增加了人手的情况下。

　　现在在全美总共有六十四辆快餐车，一天的全部利润汇聚起来也得小几十万美元。有多少投资公司的人想要给这个快餐车注资？可是都没有任何机会，人家就那样盈利一些扩张一些，稳步前进。

　　刘赫明太独了，这些赚钱的买卖都不想让别人来插手。人家还有这样的实力，人家能赚钱啊。这次也是，想要在美国本土之外与刘赫明深入合作，好像也不成，只能做简单的贷款业务。

　　这边放下电话的刘赫明也有些郁闷，他所郁闷的就是因为这次自己没得选，只能找花旗银行合作。

　　虽然说跟摩根大通的关系也不错，但是他们的业务主题还是集中在美国本土，不像花旗银行在世界上各个国家都有，用起来很方便。

　　因为不管是花旗还是摩根大通，在国外做的业务最多的还是投资和证券业务，像普通的贷款业务，他们涉及得很少，利润太少了。

　　希望这次的迈克尔能够给自己一个比较满意的利率吧，多给他们一分钱都肉疼。

　　如果是迈克尔或是帕特里奇知道刘赫明有这样的想法，肯定要跟他好好的理论一下。给他的贷款利率都是最低的，就这样他还嫌贵。他倒好，给自己家人花钱几百万美元都不带眨眼的。

　　就算是再抠门的人，你也不能抠这俩钱啊。

　　刘赫明挂断了电话后，在温泉区又小小的转了一下。当然了，并没有到人家那些主播泡温泉的地方逛去，哪怕他也很想去。

　　然后花费了二十点生物能，将后收购的那些温泉进行了一下升级，让他们的改造速度加快一些。

　　很肉疼，二十点生物能就这么花出去了，不过看着喷涌出的泉水更加清澈，量也更多之后，他总算是找到了一些平衡感。


第714章 发展受挫

　　韩国已经超越日本，成为了新的便利店王国，那是指连锁店人均覆盖率上。在单店利润和便利店总数量上与日本相比，仍然差很多。

　　底蕴不够，国民人口数量少，这是硬伤，韩国的人口数量是日本的一半还不到。

　　好多都是在就业大的压力下凑份子钱才加盟的便利店。开店的速度很快，关店的速度也不慢。就像韩国的711连锁店，也面临着这样的问题。

　　而在日本，连锁店业的三巨头第一名仍然是711，全家和罗森分列而三位。711有一万九千家店，全家有一万八千家店，罗森有一万三千家店。

　　可以说这三家便利店连锁集团已经将日本的便利店市场牢牢把控住了，711更是实至名归的业界领头羊。

　　然后，就出现了一些小问题。

　　刘赫明是打算通过跟连锁店的合作，促进在日本土地的收购。这个算盘他拨弄得挺好，但是人家清野浩也不傻。你不让咱获得更多的利益，还想要在日本发展，那你就多等等吧。

　　就算是上次对抗议事件也帮忙呼应了一下，那也仅仅是礼节性的。然后就没别的动作了，你不找咱们来谈合作的事情，那就先这样吧。

　　刘赫明的小算盘拨弄得很不错，却没有拨弄明白。人家清野浩更知道对于可耕种土地在日本的出售，将会多难。

　　所以，人家有本钱。毕竟你将来就算是通过别的渠道搞来了土地，种了菜，你总归要卖吧？是不是还是绕不开连锁店？

　　主播们都播了两天，迈克尔都快过来了，711这边还没有任何的动静。刘赫明就觉得，不能太指望711了，人家也可以不鸟你啊，所以他就让苏珊娜开始跟日本全家接触。

　　老大不行就找老二呗，全家也不差，仅仅稍弱一点点而已。反正这个事情也不影响苏珊娜的泡温泉大业，你也不能在温泉里泡太长时间，人会泡坏。

　　安排完了这个事情，刘赫明就将目光给放到了这些主播们的身上。他发现他有些跟不上时代的潮流，落伍了。

　　平时没有怎么关注主播这个行业，在他的心中还是传统思想，觉得要想做宣传还是得找明星么，还是那种越大牌的越好。

　　可是他真的想差了，这些主播们作为新兴的媒体产业，拥有的影响力真的不比那些明星们差。

　　他也注册了帐号，到那些主播们的房间中观看了一下，诚然有很多人就是奔着看美女泡温泉来的，但是这些主播们还是有一定的粉丝基础。这就让这些主播们的号召力，也很强劲。

　　虽然现在温泉区还没有对外正式营业，有些后收购的温泉区的房屋还在进行改造，但是已经有些人开始询问这个温泉到底在哪里了。

　　刘赫明都想快些营业，或者是试营业，但是手续还没有全部办理完毕，还差一点点。人家也得对你这里进行相关的检查，你也得招募一些工作人员。

　　不说别的，保洁人员和料理师傅，这两个工种你就得给配齐了。

　　美佳子做的是日式家常菜，招待自己一家子没啥问题，可是对于那些游客们的消费来讲，还是差了一个层次。

　　主播们的强大号召力，也让他招募料理师的进程加快了一些。

　　他的要求也不高，这次招募的料理师只要能够烹饪出日式传统料理，味道中上就好。不一定非得搞出来什么怀石料理那样的收益，这是给游客们供应的免费饭，标准定得太高，反倒不好定价。

　　考核的方式，就是直接做料理，然后他带着大家品尝。

　　精致是日式料理的固有属性，不管哪位料理师烹饪的料理，都很精致。不过因为刘赫明设置的门槛有些低，虽然过来应聘的人不少，一天的时间下来只有两名料理师成功应聘。

　　他跟艾丽克斯的嘴还是有些叼的，并不是说放低了门槛就可以糊弄，对于这些料理师的手艺也需要把控。

　　“老板，全家这边也不是那么好谈。”在外边回来的苏珊娜很是认真地说道。

　　“别着急，先尝尝这个荞麦面，很爽口。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，要不然咱们再跟711接触一下？”苏珊娜问道。

　　刘赫明摇了摇头，“跟711接触，他们也不会给咱们多少优惠条件，相反的，还会想要争取更多的利益。上次清野浩过来的时候就已经表示得很明显。”

　　“其实原本咱们的心中就对于在韩国和日本购买土地会有困难做好了准备，只不过这次在韩国的产业开展的意外顺利，让咱们的心态也跟着变了。”

　　“你这次跟全家接触，他们怎么说，提出了什么样的条件没有？”

　　“他们会限制农产品的采购与销售价格，合同还需要签长约。如果咱们的蔬菜有质量问题，他们的索赔标准也会非常高。”苏珊娜有些无奈地说道。

　　“今年全家便利店的营业额增长幅度很大，现在的他们正全力跟711竞争。估计咱们在韩国跟711的合作，也被他们考虑在内。知道咱们现在跟711还没有谈拢，但是他们却不会因为跟711的竞争就给咱们更多的好处。”

　　这也是让她很郁闷的地方，明显跟自己这里合作以后，肯定会对711产生更大的冲击，但是全家不仅仅没有任何让步，还很坚持。

　　哪怕今天仅仅是第一次接触，那个态度也很明确。

　　“那就先将这个事情放下来，接下来我们的重点，还是放在温泉区的经营吧。”刘赫明想了一下说道。

　　“然后咱们从正规渠道跟日本当地政府接触，不去取巧。就算是稍稍困难一些，咱们也有得谈。”

　　“他们这里的土地虽然金贵，但是也并不是不能出售。反正我已经打算跟花旗银行贷款了，就算是咱们在这里购买土地的价格稍稍高一些也没什么。”

　　“再有的就是关于咱们的那些肥料，也尽快给韩国和日本的相关部门送批。土地的改良离不开那些肥料，尤其日本这边。”

　　“好吧，可能是以前咱们做生意的时候都太顺利了。”苏珊娜点了点头。

　　公司的发展一直都是顺风顺水，并没有收到过任何阻碍。尤其在韩国那么顺利，也让苏珊娜觉得日本这里并不会有想象中的那么难。

　　现在她也知道了，有时候有些事情，凭借的还得是实力，你不能去取巧。

　　“对了，老板，这两天我也查询了一些资料。日本劳动力缺失严重，很多农场或是种植区根本都招不到本地人，聘用的大多是华夏过来的研修生。那么咱们将来购买了土地后，怎么办？”苏珊娜吃了一些荞麦面后问道。

　　“咱们也继续聘用呗，其实就算是现在咱们这个温泉区在保洁人员的招聘上都遇到了困难。过来应聘的厨师数量是那些保洁人员的3倍以上，而咱们对于厨师的需求却不那么高。”刘赫明笑着说道。

　　“现在我都在想，是不是直接招收一些懂日语的华夏人过来这里工作。咱们给的薪水都不低，但是这些当地人的兴趣儿却都不大。”

　　“我也去过别的温泉店看过，他们那里的工作人员也大多是上了年纪的人，年轻工作人员的比例应该不超过30%。”

　　“咦？我还以为老板每天就是瞎胡闹，这些事情是什么时候知道的呢？”苏珊娜有些好奇的问道。

　　刘赫明翻了个白眼，“好歹也是我自己的买卖啊，我不关心能行么？”

　　在日本的发展受阻，他哪能一点不关心。可是他也知道，干着急上火啥的没有用，一切还是得凭借着自身的实力说话。

　　以前取巧的心思太重，以为有了自己种植的高品质蔬菜，就能够平蹚。其实根本不是那么回事，还有很多的因素需要去考虑。

　　就像刚刚提到的人员需求，在日本这里就是一个很严重的问题。日本老龄化问题的严重，其程度是目前全球最高的。

　　不仅仅是因为出生率降低很多，还有一个因素就是自杀群体年龄开始降低。以前大多是一些中年，承受不住生活的压力，而现在好多小年轻的也开始追赶这个潮流。

　　在日本，人均寿命又比较高，这些因素综合起来，就让这里的人口老龄化越发的凸显。而作为商家来讲，都喜欢聘用年轻人，对于劳动力的需求也更大。

　　当地人的温泉旅馆招人都困难呢，就更不用说他这个外来户了。而且将来种植人员需要的数量，要比这里更高，那时候也有得头疼。

　　“对了，我们在这里停留的时间也不会太长。过几天还要去澳大利亚的海岛玩一玩，然后艾丽克斯的电影在下个月还要继续拍摄。”刘赫明又接着说道。

　　“哎，恐怕那边我是不能过去跟你们一起玩了。日本方面的业务，让人很头疼。”苏珊娜叹了口气。

　　“慢慢来吧，反正你也打算在这里多泡泡温泉。”刘赫明笑着说道。

　　这次取巧是没有机会了，就只能真刀真枪的来做这边的产业。


第715章 温泉带特效

　　“迈克尔，怎么没有将你的家人一起带过来？”等迈克尔赶到温泉这边，刘赫明笑着问道。

　　“我哪里会像你那么悠闲？虽然我很想带他们一起过来，可是需要处理的事情太多了。”迈克尔摇了摇头。

　　“还有，你对我是不是太不重视了？竟然都不去机场接我。不管怎么说，你想要贷款，也应该对我更加真诚一些嘛。”

　　“哈哈，那是我并不将你当成外人。而且你们在日本也有分部，对于你来讲，让他们给你服务一下，蛮好。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“迈克尔叔叔，这里的泉水煮蛋很好吃呢。”穿着小和服跑出来艾丽克斯推荐着自己中意的泉水煮蛋。

　　“哇，艾丽克斯又长高了好多，有没有认真照顾弟弟？”迈克尔蹲下身子问道。

　　“嗯，一直都在照顾弟弟，弟弟翻不过来我都会给帮忙。”艾丽克斯认真的点头说道。

　　“艾丽克斯真的是乖孩子，这是迈克尔叔叔给你带来的Noka Vintages Collection巧克力，是你最喜欢的。”迈克尔说着将自己的提兜打开，拿出来两大盒巧克力。

　　“谢谢迈克尔叔叔，艾丽克斯会让爸爸给迈克尔叔叔做好多好吃的。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　小家伙也非常喜欢吃甜食，对于巧克力也中意得不行。只不过不管是刘赫明还是萨莎，在这方面对她都有限制。这次迈克尔给送了这两大盒，能吃一段时间了。

　　“迈克尔，谢谢你了。”等小家伙颠颠的跑开后刘赫明笑着说道。

　　“你可不用谢我，你没有听到艾丽克斯的命令么？要给我多做好吃的食物。”迈克尔笑着说道。

　　“而且给艾丽克斯送巧克力还是蛮省钱的，这些才八百多美元一磅。Knipschildt的要两千六百美元一磅呢，谁让他们的巧克力里有松露。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，对于松露食品现在的闺女是真的不怎么喜欢。这也怪自己，当初觉得这个好，就顿顿给闺女做，都快给闺女吃顶了。

　　“怎么没有看到维克托和乔治他们？他们不是跟你一起出来的么？”迈克尔好奇的问道。

　　“他们在华夏玩呢，你看看这些照片吧。玩得都很开心，每去一个地方就要拍好多。”刘赫明笑着就将手机给递了过去。

　　这个老年旅行团可是真的玩嗨了。如果只有自己的父母，他们可能也就是走走看看，但是有了乔治他们这些人就不同了。

　　平时他们就很爱玩闹，别看这么大岁数了，那个劲头一丁点都不比小伙子们差。这是他们的心态好，在他们这些人的带动下，自己的父母也跟着放松起来。

　　对于这个事情，刘赫明其实还是很开心的。吃的喝的，平时也就那么多，自己的父母玩得开心一些，心态好一些，也能够让生活质量直线提高。

　　“哎，我都好羡慕他们，能够这么早就开始享受生活。”翻看了一会儿后迈克尔叹了口气说道。

　　“你也可以啊，只不过你现在还很年轻，所以要继续奋斗几年。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“再奋斗，也比不上你的赚钱速度。好了，我的考察正式开始。快，带我去泡温泉。”迈克尔白了他一眼催促地说道。

　　“吃过饭了么？”刘赫明笑着问道。

　　“本来是打算到你这里再吃的，不过实在太饿了，就在车上吃了一些。”迈克尔点了点头。

　　“那就好，要不然这些温泉你可泡不了。而且泡完之后，你就会有很饿的感觉。咱们到时候先吃一些泉水煮蛋，然后再尝尝日式料理。”刘赫明将今天的安排大致说了一下。

　　迈克尔对于这里很好奇，很想看看刘赫明到底将这边的温泉给鼓捣成了什么样。

　　换好了衣服，穿着木屐走在后边的小路上，还别说，这边的环境真不错。环境很清幽，偶尔能够听到泉水流淌的声音，再有的就是木屐敲击到小路上的声音。

　　半空中飘着雾气，那是这些泉水的蒸汽在四周扩散。越往深处走，这个雾气也越发的浓。在这边树木的掩映下，就好象在幻想世界中一样。

　　“怎么样？这边的景色不错吧？”刘赫明笑着问道。

　　“确实很不错，不过我们为什么不去经过多温泉那里去泡？”迈克尔点头问道。

　　“那边是新收购的温泉，我要带你去的是我们最早收购的那些，泉水质量很好，能够缓解你长途飞行的疲劳。”刘赫明介绍到。

　　“现在我们所有收购的温泉已经全部规划完毕，这些小温泉区之间也可以互相走动。将来在这里的游客，可以随意选择自己喜欢的温泉，也可以在这边随意选择居住房屋。”

　　“那样不会混乱么？”迈克尔想了一下问道。

　　“不会，我们会对人数进行限制啊。而且可供选择的也都是单人房间，如果你比较喜欢哪个房间，将来也可以提前预定。”刘赫明摇了摇头。

　　“这眼泉水就对恢复疲劳最好，你可以先用边上的温水给自己冲一下，这眼泉水的温度有些高，怕你适应不了。”

　　迈克尔点了点头，哪怕有些迫不及待，但是还是依着刘赫明的指导来。用泉水将自己浇了一通，适应了这个温度以后，他才学着刘赫明的样子泡了进去。

　　“哦，天啊，真的是太舒服了，我的每一个细胞好像都在大声歌唱。”刚刚泡了没有三分钟，迈克尔就喊了一嗓子。

　　“有那么夸张么？”刘赫明好奇的问道。

　　“真的，德克斯特。我以前在黄石公园的温泉区玩过，但是那里的温泉绝对没有你这里的好。”迈克尔很认真地说道。

　　“怎么说呢，在这个温泉里会有很舒服的那种感觉，但是又不会让你的精神萎顿。与那样的舒服，是一种截然不同的感受。而且，还没有那种会让人憋闷的感觉。”

　　迈克尔越说越兴奋，还用手臂在温泉里划了几下。

　　“可能是我泡的次数太多了，已经感受不到你这样的喜悦了。”刘赫明苦笑着说道。

　　迈克尔翻了个白眼，可不是么？这边这么多温泉，刘赫明还不是想怎么泡就怎么泡？从这一点上也可以看出来，自己的生活质量跟刘赫明相比真的差太多。

　　没敢让迈克尔泡太久，也就泡了半个小时，两人穿着浴袍就来到了最深处煮鸡蛋的那眼泉旁边。

　　“德克斯特，让我来煮可以么？”看到刘赫明将篮子提起来，迈克尔赶忙说道。

　　“好吧、好吧，跟艾丽克斯一样，做什么都想抢着来。”刘赫明有些无奈地说道。

　　迈克尔可不管刘赫明说啥，喜滋滋的将篮子轻轻放到了泉水里。那个样子，还真跟当初第一次放的艾丽克斯差不多。要不是刘赫明拦着，恐怕他也得经常提起来查看一下。

　　总算将鸡蛋煮熟了，看着这个黑黑的鸡蛋，迈克尔的性质更浓，吃的时候哪怕有些烫，也连着吃了三个。这还是在刘赫明一会儿会有饭菜招待的情况下有所收敛，要不然这一点也不腻的泉水煮鸡蛋，他也能消灭个十来个。

　　刘赫明又带着他到硫磺泉里泡了一会儿，这边泡的时间就比较短了，只泡了十多分钟。这边的矿物质含量太高，所以消毒杀菌的效果也更加的好。你要是泡时间太长，反倒对你的皮肤不好。

　　迈克尔今天是真的玩开心了，因为他发现这里的泉水好像给他的感觉真的很特殊。

　　“好了、好了，今天泡了这么久可以了，现在咱们去吃一些料理。”从温泉里爬出来后刘赫明说道。

　　“好、好，现在我真的好饿，感觉自己都能够吃掉一头牛。”迈克尔喜滋滋的点了点头。

　　长长的桌子上，摆满了大大小小的碟子。迈克尔也是毫不顾忌自己的形象，吃起来那叫一个过瘾。

　　刚刚泡完温泉，身体还是有些热的，吃着这些清淡爽口的日式料理，味道真心不错。胃口大开，饭量大涨。满桌子菜，迈克尔都吃了一多半。

　　“德克斯特，你怎么吃得这么少？”猛吃了一通后迈克尔才顾得上询问。

　　“我经常吃，而且也不是那么饿。你要是能够经常在这里泡温泉，你的身体也会好很多。”刘赫明笑着说道。

　　“有没有注意到你身上挂着的矿物质颗粒要比我的多很多？身体越好的人，附着的颗粒就会越少。所以，我的这些温泉也可以看成是身体健康的一个检测标准。”

　　“真的么？你没有骗我？”迈克尔放下了筷子认真的问道。

　　“骗你做什么，你可以找人来进行实验。在医院里提前给他们做好体检，然后到我的温泉来检测。”刘赫明笑着说道。

　　“这也是前天我才发现的，我这里有几名主播在帮我做宣传。她们刚到的时候就跟你现在的样子差不多，可是现在她们泡温泉后，身上附着的矿物质颗粒明显减少。”

　　这是温泉的特性，当然了，并不是说你泡几天之后身体素质就会有很大提升，能够起到的作用仅仅是一点点，最直接的就是皮肤方面。

　　可是就这一点点，已经能够引起迈克尔的重视了，温泉很多，但是带特效的少啊。


第716章 打造日本第一泉

　　迈克尔跟刘赫明的关系不错，可是在这些温泉价值的评定上仍然非常认真。带领着花旗银行日本分公司的人，做了一个非常详细的“体验检测”。

　　刘赫明都想吐槽他，这完全就是在以权谋私。用得着非得玩三天这么久么？在自己这里白吃、白喝、白玩的。这要不是看这些人给艾丽克斯哄得很高兴，说啥都得给他们偷工减料。

　　其实人家也不仅仅是玩，只能说大部分人是享受福利来了。还有几个人算是温泉界的高手，这几个人已经给予了这里很高的评价。

　　“这次检测得很满意吧？”刘赫明看着玩得美得不行的迈克尔问道。

　　“确实很满意，这些泉水也像你说的那样，很有功效。最少，我现在泡温泉的时候不会有那么多的矿物颗粒了。那笔钱，你打算怎么贷？”迈克尔笑着点了点头。

　　“分两部分吧，一部分走你们韩国银行，另一部分走日本银行。”刘赫明说道。

　　“不过如果在日本这里我购买不到土地，能不能将这些钱转到你们美国的银行，放出来？我会直接用到响水镇的投资上。”

　　“当然没问题，你是我们银行的黑卡客户，这样的权利还是有的。其实就算是你直接刷卡让我们银行帮你垫子都没问题，对于你，我们的黑卡真的不设上限。”迈克尔笑眯眯地说道。

　　“你说得轻松，好像白给我用一样，那个利息要多少？能够跟这样的贷款比么？”刘赫明白了他一眼。

　　那个黑卡能够给你带来很多的优惠与便利，但是在这个便利之外，就是高额的费用。

　　黑卡确实非常强大，在使用说明书上都有各项标注。你能够享受到的服务，比如说那些高档酒店不用预定直接入住，还有各种品牌即使你没有购物也直接就是SVIP的级别，这些仅仅是最低档的。

　　他还有很多附加值按比例收费的项目，比如说你钱很多，想投资某项产业。或者说，你想了解某项产业现在的前景如何，他们都可以给你出具一份研究报告。这是由他们银行的智库帮你做出来的，质量很高的那种，并不是那种表面文章。

　　再有的就是刘赫明在日本买地这个事情，他们也能够作为中间人在其间给你沟通。只不过大多这样的事情，他们要么收取高额的回报，要么就会参与其中。

　　还有就是信用卡的最基本功能，刷卡消费。黑卡号称无极限，也并不是真正的无极限，每个持卡人都会有一个隐性额度，跟你的资产挂钩。

　　当然了，作为正常情况来讲，没有会刷卡一下子就刷一两亿美元，大多也就是买个车买个游艇啥的。

　　而现在的刘赫明在花旗银行的评级就非常高，哪怕他现在的资产并不是像那些百亿、千亿美元的富豪们那么多，但是他的产业是非常有潜力的。

　　对于这样的客户，银行乐不得的盼望着他这边有大笔消费，或者出现资金链断裂的情况，那样就有机会参与到他的产业中来。

　　毕竟人家银行经营的目的就是为了赚钱，还是要赚好多好多的钱，并不是无私奉献的慈善机构。

　　迈克尔将早就准备好的贷款合同拿了出来，刘赫明粗略的看了一下后，就在上面签了字。

　　迈克尔还是很厚道的，这是一个弹性贷款合同，总额度是四亿美元，刘赫明每用一笔，就可以签订一个补充备忘录。

　　“你又聘请了日本的这些主播们给你的温泉做宣传，效果很好么？”将合同收好后迈克尔问道。

　　“效果应该还是有的，现在手续已经审批完毕了，就剩下最基本的工作人员还没有配置齐全，要不然我早就开始正式营业了。”刘赫明点了点头。

　　“你都不知道，在这些主播的小房间里，有好多人都问地址在哪里。虽然我的温泉还没有正式开始营业，已经引起了很多的关注。”

　　对于这个事情，刘赫明很得意，系统的逆天效果在这方面体现得淋漓尽致。

　　那些生物能没有白花，后边收的这些温泉现在已经趋于稳定，跟以前收来的那些泉眼的表现已经没什么区别了。

　　“一天三百美元的标准并不高，不过我觉得你这里的温泉，要是想尽情体验的话，最少要游玩两天。”迈克尔说道。

　　“将来这里要是使用你牧场中的高品质蔬菜，会不会再对价格进行提升？那样会不会影响到过来玩的游客呢？”

　　“如果用上那些高级食材，价格当然会更高，不过那些就要仔细衡量。”刘赫明点了点头。

　　“基本的套餐还是会提供的，如果选择我们牧场中的食材和水果，就需要额外收费。比如说那些香瓜和西瓜，还有牛肉，如果让大家尽情吃，恐怕都要超过门票钱了。”

　　“要不是他们这里的经营习惯是送两顿饭，我都想在吃饭上单独收费。就是怕当地人无法习惯这样的方式，与这里的温泉文化相差太大。”

　　“德克斯特，我很好奇，你商业上的走向究竟是怎么布局的。”迈克尔问道。

　　“在响水镇，非常清晰，主要产业就是农牧产品和休闲娱乐与餐饮。可是在韩国、日本，我就觉得有些乱的感觉，好像你的经营比较随性。”

　　“确实很随性，就像你说的这样，其实我的经营理念跟你们也差不多，只要赚钱就行，能搞我就会搞一下。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“但是这都有一个共同点，就是这些产业都是依托于土地存在的。在土地经营上，我很有信心，你要是让我去投资别的产业，我就没什么信心了，根本都不敢玩。”

　　“土地是我所有产业的基础，农牧产品需要土地，这边的温泉也是土地资源的一个延伸。其实这个世界不管怎么发展，或者说科技发展到什么样的程度，也不管你是上月球还是去火星，人们都离不开食物啊。”

　　“有土地，你才能够耕种，只不过现在的我更趋向于高端。现在的产品还是有些粗犷，等将来产量提高以后，会做一些精细化加工。”

　　“其实我现在最想看到的还是响水镇整个建设完成的样子，真的会很美。”迈克尔笑着说道。

　　刘赫明在土地的经营上确实很有一套，美国的牧场就不说了，那个产品已经成为了明星产品，贵族餐桌上的标配。就说日本的这些温泉，这么不起眼的地方都让他给寻到了，而且还这么有潜力。

　　你可以说这是刘赫明的运气，但是运气，也是实力的一部分。往往有些成功的人在说自己的成功是因为运气好，你可能以为他是很谦虚，其实他是很认真的在说这个事情。

　　“有些不舍得，真应该在这里再多呆几天。”迈克尔倒了一杯茶水，喝了一口后很感慨地说道。

　　“让你的妻子和孩子以后有时间就过来玩吧，不在限制人数范围之内，我也给你个VIP的待遇。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“这可是你说的，到时候可不能够反悔。”迈克尔很认真地说道。

　　“有什么可反悔的？其实现在这片温泉区能够容纳的游客数量在800人左右，我只开放五百个名额，就是要留出来一些份额。”刘赫明笑着说道。

　　“不能像别的温泉区那样，好多人泡在一眼泉水里，要给每个人足够多的空间。将来有朋友们来日本玩，也能有一个休息的地方。”

　　“不管怎么说，在我的温泉旅馆休息，在某种意义上来讲，都要比那些五星级酒店舒适很多。要是过来的人多，我也不能将预定的旅客给赶走不是？”

　　“那你不是都要损失好多？已经将近一半的利润了。”迈克尔有些惊奇的问道。

　　“不怕，我是为了长久经营，这么点小损失还是承担得起的。而且满负荷运营对于我这里的环境来讲，也是一种污染。”

　　“最好的泉水、最好的环境、最好的服务、最佳的享受，这就是我们这个温泉旅馆群的服务宗旨。我的目标可是要将这里打造成日本前三的温泉景区，也许过几年，成为日本第一泉也不一定呢。”

　　“好吧，在这里我以茶代酒敬你一杯，预祝你的温泉能够尽快提高名次，成为日本第一温泉。”迈克尔拿起茶杯说道。

　　“谢谢你，我可是非常认真的。”刘赫明端起茶杯笑眯眯的来了一句。

　　他确实是很认真的，因为自己温泉的水质比以前有了很大的提升。他不知道自己的温泉现在排名能够怎么样，等运营一段看看吧，实在不行就再用点生物能。

　　别看这个排名有些虚无，可是在产品的宣传与竞争力上，都很有帮助。最好的，并不仅仅是一个简单的评语，也是一个口碑。

　　而如果在这里经营得好，一年的利润也要在三千万美元左右。这可是大把的钞票，还是不用怎么操心，就能够赚来的那种，不说在捡钱也差不多。


第717章 北川家的挑战

　　温泉区的厨师总算是招满了，因为这个需要的数量少，但是服务员还是差一些。哪怕刘赫明给出的薪水不低，人家对于到这里来工作的兴趣也不大。

　　他的本意是招收一些拥有青春活力的小伙子、小姑娘，可是现在就只有一个二十岁出头的小姑娘，剩下的都是三十、四十这个年龄段的人。

　　招聘的信息还得挂着，虽然服务员不够，但是也可以进行试营业。哪怕现在不能招待五百人，也能招待三百人。

　　三百美元一人的收费标准，着实吓到了好多人。虽然跟大酒店里的高级套房的价格差不多，可是像这样的小旅馆，这个价格算得上是天价了，直接翻了一倍多么。

　　造成的后果，就是开业的第一天，一个过来的人没有。

　　这个是正常现象，好多人不知道，还有一些人觉得这里的价格贵。刘赫明并不担心，就算是再好的买卖，也不可能一开业就来个爆满。

　　“苏珊娜，为什么我看你的脸色这么差？”晚上吃饭的时候，刘赫明好奇的问道。

　　“哎，这边的事情太难处理了。”苏珊娜叹了口气说道。

　　哪怕刘赫明已经跟她说了，这边的产业可以慢慢开展，但是苏珊娜还是觉得这种处处碰壁的感觉不是那么好。

　　在日本购买土地的难度，要比韩国大得多。

　　这不像收购温泉，这是属于收购房产。在日本这里，因为自然环境的限制，购买可耕种土地的难度也比较大。

　　“苏珊娜，你应该跟他要更多的薪水。”边上的萨莎来了一句。

　　“老板有时候还是很抠门的，想多要薪水太难。”苏珊娜的情绪稍稍好了一些，试探的说了一句。

　　“你现在的薪水标准不低了吧？刚给你挖来的时候就送了你一辆法拉利呢，我都没有那么好的车。”刘赫明撇着嘴说道。

　　“虽然所咱们的产业没有世界五百强企业的规模那么大，可是在待遇上，就连迈克尔都很羡慕你呢。”

　　“嘿嘿，老板最好了。要是能够再好一点，那就更好了。”苏珊娜笑嘻嘻的说了一句，还给刘赫明夹了一块生鱼片。

　　正吃着呢，服务员走了进来，温泉这边来了一个客人，但是这个客人要求见老板。

　　给刘赫明搞得好郁闷，你来泡温泉还是来干啥的？你泡你的呗，见老板干啥？哪怕心中有些不爽利，他还是得出去见一见，这毕竟是温泉区的第一个客人么。

　　来到了外边，就看到一个中年人穿着和服身体笔直的站在服务台旁边。

　　看到了刘赫明，这个中年人一脸非常严肃认真的表情，接着就来了一通日语，刘赫明没有听懂，只好看向边上的服务员。

　　“老板，他说他叫北川英夫，想要与您比试制造刀具。”服务员给翻译了一下。

　　这也算是招聘服务员的一个难题，刘赫明的要求最少要懂一些简单的中文和英文。

　　给刘赫明听得一个头两个大，这是要闹啥？干啥上来就比试啊，脑子有病吧？不过他听到北川这个姓，好像是有一些印象，只不过却有些想不起来。

　　“你告诉他，想要泡温泉，就登记交钱，不想泡就该干啥干啥去。”刘赫明有些郁闷地说道。

　　“你说你的刀具是天下最好的刀具，所以我要跟你比试。我们北川家的刀具，不允许任何人侮辱。”服务员翻译完后，北川英夫用英语说道。

　　“你看看，你会英语不早说。我根本都不认识你，也不知道你们北川家是干啥的，你是不是过来捣乱的？”刘赫明看着他说道。

　　北川英夫摇了摇头，将自己的手机给拿了出来，操作了一会儿后递给了刘赫明。

　　手机上播放的是一段视频，而主角就是刘赫明，正是当初他跟那个史蒂夫周比试厨艺的那一段。

　　刘赫明看明白了，知道了这个北川英夫是谁，可是他却觉得更加的荒唐。

　　当初跟史蒂夫周比试的时候，这货拿出来一套刀具跟自己显摆。然后TC就看不过去了，将自己给他打造的匕首拿了出来。

　　那时候他根本都没有在意，谁能想到现在这个北川英夫会因为这个事情过来跟自己比试啊。

　　这个北川英夫可能是那个北川敬一子侄辈的人物，但是他还是觉得他的这个比试请求有些荒唐。

　　“事情都过了这么久，你才过来找我比试，是不是那个史蒂夫周联系的你？”刘赫明将手机递回去后笑着问道。

　　北川英夫点了点头，“虽然我看到的比较晚，但是我们北川家绝对不能受到这样的侮辱。要不然，你就要道歉。”

　　“你这个人怎么这样啊？”刘赫明更加郁闷了。

　　这个北川英夫就是一根轴啊，自己都已经说得很明白了，而且他也应该知道这就是史蒂夫周在里边挑拨的，但是他还是坚定的要比试。

　　谁有工夫跟他比试这个？就像前段时间跟浅田一郎比试做拉面一样，他都不知道像他们这样觉得自己很行的人，就以为自己真的很行了。

　　“老板，要不然你就跟他比试吧，就在咱们的温泉酒店这边。”边上跟着听了一会儿的苏珊娜笑眯眯地说道。

　　刘赫明皱了皱眉头，“你是打算用这个来吸引客人？可是你不觉得我要是做这个事情，会很无聊？”

　　“嘿嘿，老板，怕什么？反正也能够给咱们的旅馆招揽生意。这么好的广告，花多少钱都找不到呢。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　刘赫明没好气的瞪了她一眼，这丫头为了给这边招揽生意，连自己都敢“出卖”了。

　　想了想，心中叹了口气。他都不知道自己是不是就有这个嘲讽脸，接二连三的总有人过来跟自己比这个、比那个的。

　　其实很简单，就是因为自己在别的行业中都没有什么名气。自己做出来的刀好，史蒂夫周一鼓动，就让这个北川英夫觉得受到了侮辱。

　　你可以说这是他的匠人精神，但是刘赫明觉得这还是属于他骨子里的那股高傲。如果自己也是有名的制刀大师，也许他就不会有这么大的反应了。

　　“好吧，北川英夫，四天之后我们比吧。就在我这个温泉旅馆中，你最好再找一些能够做见证的人，我不想应付没完没了的乱七八糟的事情。”刘赫明看着北川英夫说道。

　　“锻造刀具的钢材由你提供，咱们用一样的就行。然后不管这次的笔试结果怎么样，只要比完了，咱们之间的事情就算了结了。”

　　“好。”

　　北川英夫应了一声，然后又来了个五十度的鞠躬，直接转身离开了这里。

　　“哈哈哈，这个事情很不错，我要将消息散出去。”苏珊娜喜滋滋地说道。

　　“本来还想给你加一些薪水的，不过你连老板都敢出卖，这次就不加了。”刘赫明白了她一眼。

　　“告诉牧场那边，将我打铁的锤子还有铁砧都给我空运过来吧，要想赢还是得有趁手的工具才行。你都不想想，要是我输了怎么办。”

　　“小气的老板。”苏珊娜嘀咕了一句后又接着说道：“输了就输了呗，反正你根本不在乎这些事情。但是不管怎么说，也能够将咱们旅馆的名气打出去对不对？”

　　“只要他们过来了，泡了咱们的温泉，就都会知道咱们温泉的好，那以后就不用去担心了，这边的生意就能够直接打开。”

　　“那个，老板啊，你说本来要给我加薪水，到底是真的，还是为了气我？你告诉我好不好，不能骗人。”

　　萨莎在边上摇了摇头，开始的时候苏珊娜还是理直气壮的，可是最后这句话就露了怯。

　　刘赫明背着手，“这个事情啊，我可是真的很认真的哦。本来就看你工作很辛苦嘛，谁让你连我都敢出卖。”

　　苏珊娜这个纠结，有些判断不出来刘赫明说的是真话还是假话。

　　她对刘赫明很了解啊，刘赫明在管理方面很随性，说加薪水就加薪水，说发奖金就会发奖金。但是吧，他也经常忽悠人玩，海洛伊斯都被他给忽悠得不行了。

　　“嘿嘿，我还得继续吃饭去。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“你想那么多做什么。”看着还在纠结的苏珊娜，萨莎有些无奈地说道。

　　“可是要是真的错过了加薪的机会怎么办？萨莎，你去跟老板说说好不好，这次我也是从公司的利益在考虑嘛。”苏珊娜搂着萨莎的胳膊说道。

　　萨莎无奈的摇了摇头，平时挺精明的苏珊娜，也有犯迷糊的时候。

　　刘赫明从来都不会亏待手下的员工，不管你是牧场中的工人，还是像苏珊娜这样的管理者。

　　就像刘赫明说的那样，现在苏珊娜的待遇标准，一丁点都不比五百强企业的那些高管们差。既然刘赫明都透露出了这个口风，就代表她这段时间的工作已经让刘赫明满意了，加薪是早晚的事情。

　　现在仅仅不过是刘赫明的小小恶作剧，稍稍折磨她一下，毕竟“出卖”了老板，也要受到责罚么。


第718章 冷泉

　　吃完了晚饭，刘赫明也在网上简单的查了一下这个北川家族的资料。查完之后，边上跟着看到苏珊娜都有些心虚。

　　在她原本想来，老板就是很厉害的，打造刀具那也是一流的。虽然刚刚她说输了也没什么，那仅仅是为了调戏一下刘赫明，她的心中还是很坚定的认为刘赫明输不了。

　　只不过这个北川家族，真的是太不简单了，这是一个有历史的刀具制造家族。而北川敬一，更是当代有名的刀具锻造大师。

　　他们北川家的刀具，是被评为当年最上大作物这个标准的十二位之一。

　　看那个资料，当初可是对日本228名顶级制刀大师进行的评选，而北川家的人就能够排在前十二位之一。

　　虽然那都是很久以前的事情了，可是人家的手艺并没有放下。作为传统的刀具锻造家族，人家就算是现在在日本的制刀界也非常有名气。

　　他们家的刀跟其余家族打造的刀具数量相比，是最少的。但是不管是哪一套，都会被人收藏，或是被大厨们当成自己的宝贝厨刀。

　　刘赫明知道日本的刀具很有名气，心中对于这次的比试也很重视，毕竟谁也不喜欢输的感觉。

　　当初自己工作的那个宰鸡场使用切割刀具也都是从日本进口过来的，而且他也看过史蒂夫周亮出来的那些餐刀，知道人家也都是有真本事的人。

　　现在在查询完这些资料后，他心中的重视程度又上升了好几个等级。

　　一流制刀师跟著名制刀师，别看仅仅相差两个字，其中的实力差距却是天差地别。而这个北川英夫也不是善茬子，北川敬一收山后，这个北川英夫就是他们推出来的继承者。

　　所以这个原本简单的比试也有了不同的韵味，北川英夫固然有些执拗，但是他也不傻。哪怕刘赫明在制刀界没有多少名气，赢了刘赫明以后，也能够给他刷一下声望。

　　“老板，要不然，咱们不比了？”苏珊娜有些心虚地说道。

　　刘赫明在她的脑门上弹了一记，“你家老板可不是会退缩的人，就算是可能会输，还是要比试的。”

　　“宣传方面的事情，你好好准备一下。这个北川英夫就是想借这次的比试出名，他却挑错了人选。”

　　“你安排这些事情，我过去这边看看泉水，然后找一个地方，跟他比。声势搞大一些也没关系，相信你的老板吧。”

　　说完之后刘赫明就牵起了艾丽克斯的小手，溜溜达达的往外走。

　　苏珊娜却有些苦脸，这次的事情好像又玩得有点儿大，心里开始变得没底了。

　　跟艾丽克斯一起走出来的刘赫明心里也在思索着，自己在这次比试中的胜算到底能有几分。

　　自己有制造子系统，这边又是自己的地盘，只要能够锻造出优秀级的刀具，获胜就没有什么问题。

　　手艺上自己并不差，别看入行比较晚，又不是专门打造刀具，而是什么都打，但是自己也算是入了这行的门。

　　工具，自己牧场中可以运过来。材料，北川英夫会提供。

　　虽然说是跟自己比试，但是在材料方面，北川英夫不会做手脚，肯定在品质上是一样的。要不然，以后北川英夫都没法做人了。

　　现在所差的就是淬火用的泉水。

　　以前的时候自己都是用牧场中的那个小湖水来淬火，能够起到事半功倍的效果。可是在这边没有小湖水，就算是从牧场中运过来，功效上也会大打折扣。

　　小湖水也相当于泉水，是自己往外冒的那种，这边有这么多眼泉，他就想看看，能不能够找到替代品。

　　艾丽克斯这个小家伙不知道老爸领着自己出来干啥，开始的时候还是被刘赫明牵着，后来小家伙就在这边的山路上蹦蹦跳跳的跑了起来。

　　山路两旁都有路灯，虽然不是很明亮的那种，但是照清路还是没有问题的。刘赫明也不担心小家伙会摔倒，人家艾丽克斯的身手也很敏捷呢。

　　如果让系统帮忙挑选合适的泉水，肯定能够直接锁定目标。但是那个需要花费生物能，所以刘赫明就打算自己找找看。

　　领着闺女转悠了一会儿，看得这些泉水都不是很满意。

　　要么温度太高，要么里边的矿物质含量太高，这样在淬火的时候容易改变刀具的材料性能。却不是往好的方面发展，而是非常容易到刀具含有杂质。

　　“爸爸，我们要找什么啊？是要继续找能够煮鸡蛋的泉水么？”跟着刘赫明玩了一会儿后艾丽克斯好奇的问道。

　　“爸爸在找温度低一些的泉水，就是像前边咱们看过的很清澈的那种。”刘赫明摸着闺女的脑袋说道。

　　“哦，这样啊。”小家伙认真的点了点头，然后小眉头也皱了起来，一副很认真思索的样子。

　　“哈哈，爸爸的宝贝真的是太可爱了，快让爸爸大魔王欺负一下。”刘赫明将小家伙一把抱起来，然后用自己的胡子茬蹭闺女的小脸。

　　“哎呀，爸爸大魔王，好痒。”小家伙一边咯咯笑着一边“挣扎”。

　　刘赫明哪里会放过她，这小家伙就是开心果，一举一动都很招人稀罕呢。父女俩闹了好一会儿，这才停下来。

　　“爸爸，艾丽克斯想起来了，快快跟艾丽克斯走。”小家伙眼睛闪亮的拉着刘赫明就还是跑。

　　刘赫明没有办法，先跟闺女玩吧，实在不行就花费一些生物能，让系统帮自己挑选。不过这里是温泉区，想要找到合适的泉水，也不是那么容易的事情。

　　小家伙拉着刘赫明这一通跑，距离可不短。

　　这里的温泉区如今已经全部连在了一起，现在这父女俩都跑出来好远。这边的地势也有些高，小家伙都跑出来一脑门的汗呢。

　　“艾丽克斯想去哪里玩，爸爸抱着你吧。”刘赫明有些心疼地说道。

　　“爸爸，没关系，快到了。”小家伙摇了摇头。

　　只不过这次不是顺着山路走了，而是拐了个弯，从边上穿了过去。

　　“爸爸，看，这个可以么？”又走了一会儿，艾丽克斯就指着身前不远处的一眼小泉水说道。

　　刘赫明倒是一愣，自己对于温泉区这边已经熟得不能再熟了，这里边什么时候有的泉水呢？

　　“艾丽克斯，你怎么知道这里有泉水呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“以前在这里玩的时候看到的啊，不过这里的泉水好凉、好凉呢，不过好好喝。”小家伙说道。

　　刘赫明蹲下身子将手插进了这一小汪泉水中，果然如艾丽克斯说的那样，很凉。他估计这个温度，可能连10度都没有。

　　“艾丽克斯你喝过这里的水？”刘赫明又看向了闺女。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，“玩的热了，喝一口很解渴呢。”

　　刘赫明一阵头大，“艾丽克斯，以后这样的水千万不能随便喝哦。”

　　闺女喜欢玩耍，不仅仅是在自己的牧场中，还是在这边的温泉区，小家伙都可以不用人陪的自己玩。

　　这是刘赫明的地盘么，系统肯定会关照小家伙。但是小家伙这种随意喝水的举动，还是很危险的。万一将来去外边喝到了有毒的水，后悔都来不及。

　　“爸爸，艾丽克斯知道呢，不能随便吃东西，会有坏人的。可是看到这个水，艾丽克斯就想喝呢。”小家伙点了点头，然后又摇晃起了刘赫明的手臂。

　　在小家伙的鼻子上点了一下，刘赫明用手捧了一些泉水，自己也尝试了一下。

　　泉水入口，沁润着他的五丈六腑。刚刚跟闺女走得有些热了，现在确实很舒坦。

　　“哎，大自然真的是太神奇了。”刘赫明感慨了一句。

　　这边是温泉区，竟然还有了一口如此品质的冷泉，不能不说造物主的神奇。

　　冷泉其实有很多，只不过那些冷泉大多都是在大山中。而这里是用来泡汤的温泉区啊，因为火山的活动让很多温泉的水温都升高了一些呢。

　　他知道这并不是系统的功劳，没有泉硬给造出来一些。系统虽然也很智能，但是在调整这个温泉区的时候，不会多此一举的造出一眼冷泉来。

　　这里平时应该也没有什么人过来，边上有好多的腐叶。估计也就是艾丽克斯这个喜欢探险的小家伙，没事的时候才能够溜达到这里来。

　　这眼泉水很不错，完全能够达到自己锻造刀具的标准。而且艾丽克斯都说了，看到这眼泉水就想喝，这眼泉水肯定也有特殊的功效。

　　艾丽克斯虽然是个小馋猫，但是人家的嘴也是很刁的，当初对松露都没有这么大的热情呢。

　　要不怎么说造物主很神奇呢，牧场中的小湖是系统造出来的。可是这个泉水，完全是自然界的产物。

　　虽然现在泉水的流量不是很大，但是这也同样难得，温泉区的冷水泉，其存在的本身就很神奇。

　　等这次比试结束，还可以将这眼泉好好的开发一下，也将成为自己这个温泉区的卖点。

　　将小家伙给抱了起来，在她的小脸上又蹭了一会儿，父女两人才带着一连串的笑声往回走。


第719章 又搞大了

　　刘赫明跟北川家的继承人北川英夫要比试锻造刀具的事情一经传播，一下子就引起了轰动。

　　北川家在日本制刀界的地位，要比刘赫明预想的还要高很多。

　　他也假假是个名人了，前段时间刚刚跟浅田一郎比试了做拉面的手艺，算是不分上下。现在他又要跟日本制刀界的北川家传人比试，这是要干啥？到日本来砸场子了么？

　　刀具锻造的比试可不像拉面比试，会跟据个人的口味不同，评价起来很模糊。刀具锻造的比试界限很清晰，你说你的刀好，比完了就对砍呗，看谁的刀表现好。

　　所以，虽然日本的制刀家族很多，制刀厂商也很多，但是在近代社会中，每个人都是守着自己的地盘，根本没有多少人发生过激烈的碰撞。

　　因为只要分出了高下，输的那一个，你的价值就会大打折扣。

　　现在的社会又不是像以前那种一山不容二虎的情况，大家和和气气的做买卖赚钱，你是大师、我也是大师，挺好的。

　　第二天上午的时候，人们对于刘赫明的了解还不是那么透彻，仅仅是以为这就是一位喜欢玩票的富豪。

　　更多的关注还是放到了北川英夫的身上，在称霸全宇宙这方面，日本也就比朝鲜和韩国差那么一点点。

　　刘赫明再有名，顶多也就是在他的产业和财富方面。而现在大家玩的是技术，这个必须要真刀真枪的磨练才可以。

　　现在北川英夫打出了为家族名誉而战斗口号，没有人觉得他是在欺负刘赫明。因为在家族名誉面前，就算是面对最弱小的人，也需要全力以赴。

　　可是在下午的时候，这个画风就变了。

　　刘赫明在日本算是默默无名的存在，可是在美国人家也亮过身手啊。当初为了给TC和罗宾两人打造匕首，因为太过投入将游客们的晚饭都忘了做呢。

　　当时他打造匕首的画面，也被拍摄下来，在美国还流传了一段时间，搞出来一些小动静。而现在，那则视频也被翻了出来。

　　老话说的好，行家一出手，就知有没有。虽然是隔着屏幕，但是刘赫明在锤打匕首时的那种韵律，很多行里人也能够分辨出来。

　　然后大家就知道了，刘赫明不仅仅是玩票。哪怕他是个野铁匠，也是一个有好几把刷子的野铁匠。

　　现在的情况已经无法准确的去判断，北川英夫想要获胜，好像也不是那么容易。现在从刘赫明的动作上看，非常娴熟，但是打造刀具，需要注重对因素也很多。

　　有了这样的认知，事情转了一圈儿又回到了起点。好多人就认为刘赫明真的是过来日本砸场子的，要不然为啥专挑日本的传统手艺人下手？

　　他们才不会去理会不管是拉面比试还是打造刀具的比试刘赫明都属于被迫应战，没有人去关心这个。

　　这个事情酝酿到了晚上，搞出来的动静就有些大了，已经上升到了一定的高度。有电视台跟刘赫明这里联系，能不能进行拍摄。

　　对于这个事情，刘赫明是无所谓的态度。他知道这是因为温泉区是自己的地盘，要不然人家也不会问自己。

　　他给出的答案是爱拍就拍，北川英夫那边你们自己去征求意见去。

　　哪有时间去管这么多乱七八糟的事情，现在的他正在玩着他打铁的这些小物件。

　　现如今这些物件从大大小小的锤子，再到各种铁钳子还有那个大铁砧，全都是他自己亲手打造出来的。

　　这些物件一上手，他就有一种非常亲切的感觉。虽然说也有些日子没有操持这个手艺了，却一点都不陌生。

　　将炉火升起来，就算是没有什么生疏感，他觉得也应该练练手。反正温泉区这边的餐厅也需要一些厨具，都是那种小厨刀，好打造。

　　“德克斯特，你好残忍，应该在我们泡完了温泉后，你再开始打造的。”跟着一起过来的洛克有些抱怨地说道。

　　“反正比试的日子还早呢，你那么着急干啥？前边拍摄的那些都处理完了？”刘赫明一边做着热身运动一边问道。

　　“已经都处理完了，对于剪辑出来的画面我们都很满意。现在就等牧场中的赛马场地铺设完毕，我们就可以进行后边的拍摄了。”洛克点了点头。

　　“不过这部影片你到底是怎么考虑的，是否要在院线上映？如果要在院线上映的话，也许您需要提前做一些准备。”

　　“影片上映是不是很复杂？”刘赫明问道。

　　洛克点了点头，“只有发行方觉得这部影片很不错，他们才会在院线上映。虽然咱们的制作成本不是很高，但是从现在拍着的这些片段看，我认为质量很高。”

　　“如果您将来真的打算在院线上映，最好还是要仔细了解一下这里边的一些规则。那些院线，也都是吃人不吐骨头的存在。”

　　“好吧，到时候我会了解一下。不过这个都是小事情，你们只需要将影片给拍好就可以。”刘赫明笑着说道。

　　“不管怎么说，这部影片的制作成本也会超过五百万美元。跟那些上亿美元的大片比不了，比很多的小成本电影还是要高很多。”

　　“是啊，完全都没有计算艾丽克斯和那些动物们的片酬，而且咱们在拍摄的时候，全部都是实景拍摄。那些食材的价格，也不便宜呢。”洛克笑着点了点头。

　　这个五百万美元，是纯制作成本。就是说都是实打实的必须花的钱，没有任何的虚钱。

　　什么是虚钱？比如说一部号称投资上亿美元的电影，这里边电影明星的片酬就会占去很大的一部分，还有那些场景的租用，都要花钱。

　　但是这部影片不同，这部影片没有任何人拿片酬。这个五百万美元的制作成本，就不算低了。要不然就刘赫明这一家子的出场费，你都很难计算出来。

　　虽然不是明星，但是也都是有身份的人了。有些富豪可能会喜欢在电影中客串，但是很多人对这些还是没什么兴趣儿的。

　　炉子里的温度上来了，那些被放进去的铁条已经被烧红，刘赫明也开始了今天的打造练手。

　　叮叮当当的敲击声在寂静的夜里响起，不仅仅没有给人乏味、枯燥的噪音感，相反的，这些敲击声还带着自己的韵律。

　　一把厨刀打造完毕，用这边的冷泉泉水淬火与回火后，刘赫明很满意。

　　虽然冷泉的泉水没有牧场中的小湖水那么逆天的效果，自己这把厨刀也打出了优秀级，不比以往打造出来的那些厨刀差多少。

　　这也算是他打造刀具的一个特性，就是并不需要你在刀具的开刃下多下工夫。

　　当然了，这样的刀具只有他非常细致的锤打才可以，像他最开始的时候做出来的那把菜刀，还得慢慢开刃呢。

　　约翰对于他这个本事都觉得很神奇，因为他不知道这个是什么原因造成的这样的结果。想不明白归想不明白，你也得佩服刘赫明的手艺。

　　刘赫明拿起边上的布仔细的给这把小厨刀擦拭了一下，真的很满意。虽然是第一次打造刺身厨刀，但是自己的手艺还是很不赖的。

　　边上的桌案上摆放着金枪鱼和鲷鱼肉块，一红一白，下边放着的是冰块。

　　“一会儿让大家尝尝我的刺身手艺怎么样，斋藤师傅，也可以给我一些指点意见。”刘赫明抓着厨刀晃了晃手腕说道。

　　“老板，您的刀工本来就比我强很多。”斋藤摇了摇头笑着说道。

　　刘赫明笑了笑没说什么，而是专心的切起了生鱼片。

　　斋藤是自己这个温泉区中唯一的知名大师傅，最擅长的就是刺身，刘赫明可不敢说自己在做刺身的刀工上就比斋藤的好多少。

　　鱼肉片切好，刘赫明整齐的给放到了盘子上，对着大家做了一个请的手势。

　　艾丽克斯早就等不及了，拿起小筷子夹了一片鲷鱼肉，在酱油碟子里轻轻的蘸了一下，然后就大口吃起来。

　　“爸爸，好鲜好鲜，好好吃。”小家伙吃得很满意。

　　“确实，不仅仅这些鲷鱼和金枪鱼的肉质好，在切的时候也尽可能多的保留了它们的鲜味儿。没有对它们肉质内的纤维造成太多的破坏，将鲜味儿更多的保留下来。”斋藤分别品尝了两片后夸奖地说道。

　　“刀刃薄，还很锋利，在切割的时候不会对食材造成太大力量的挤压，才会有这么好的效果。”刘赫明也品尝了一些后笑着说道。

　　“这把刀就送给斋藤师傅吧，在我手里有些埋没了它，我们家里指不定多久才会吃一顿刺身呢。”

　　“社长，真的给我么？”斋藤有些不敢置信的问道。

　　刘赫明点了点头，将这把厨刀推到了斋藤的面前。

　　斋藤拿起来，仔细的看了一下刀身与刀刃，然后就爱不释手的把玩起来。也给大家切了一些鱼片，让大家品尝。

　　人家这辈子做的就是刺身，刀法那叫一个干净利落。反正在大家看来，好像要比刘赫明刚刚切的时候还要麻利很多。

　　这也是正常的，人家是熟能生巧嘛。


第720章 打铁也能哄孩子

　　苏珊娜开始的时候还是有些觉得对不住刘赫明，因为这两天媒体上对于北川英夫的报道越来越多，那叫一个铺天盖地。

　　只不过后来她就不想这个事情了，因为虽然还没有开始比试，温泉旅馆这边的游客数量已经开始逐步增加。在比试的前一天，五百个名额全部订了出去。

　　这就是大把的钞票啊，外国游客只有不到三十人，剩下的全都是日本游客。温泉的质量经受住了考验，在这些人的传播下，旅馆的电话都被打爆了。

　　要不是刘赫明拦着，她真的想再招待一百人。不过刘赫明是坚决不允许的，必须要保证品质。而这个品质，也要始终如一。你只能越来越好，最基本的就是要给游客们足够的空间。

　　今天是正式比试的日子，虽然北川英夫还没有过来呢，几家电视台的人早已抵达了这里。NHK、NTV、朝日、富士、TBS、东京，可以说也是日本有线和无线的齐聚。

　　那些电视台的人在摆设机器，洛克也不落后。他觉得这些场面跟以前拍摄的那些，完全可以作为艾丽克斯大电影的片花来播放。

　　好歹也是刘赫明和艾丽克斯外带魅力女孩“倾情演绎”的作品，给刘赫明的份额太少，应该在片花里补足。

　　刘赫明今天也仔细的准备了一下，哪怕他对于这个比试不是太重视，因为外边的炒作也上升到了一定的高度。尤其是北川英夫在接受采访的时候还口出狂言，这个事情他就得认真对待。

　　里边穿的是短打，外边穿的是汉服。不仅仅是他，萨莎、艾丽克斯，今天全部是汉服的装扮。

　　萨莎穿起来的美感稍稍差一些，可是这身汉服穿在艾丽克斯的身上，那飘逸灵动的小样子，让刘赫明又喜欢得不行。

　　他就觉得以前太浪费了，自己的宝贝闺女就是衣服架子，不管穿啥都好看。以前都被牛仔装给耽误了，以后就得多多打扮一下。

　　“老板，北川英夫他们已经到了外边。过来的人不少，将近三十人。”刘赫明正带着闺女玩呢，TC走过来说道。

　　刘赫明笑着点了点头，然后在艾丽克斯的小鼻子上点了点，“今天要乖乖，不要捣乱。尤其要看好弟弟，这小家伙现在有些不老实。”

　　“嗯。”艾丽克斯用力的点了一下小脑袋，“我会照顾好弟弟的。”

　　来到了外边，好长一溜车队。而且这个车还都比较特殊，并不是那些在国际上知名的豪车品牌型号，而是丰田车厂生产的。

　　“这是丰田的最高端车型，也是日本天皇和首相的车款，丰田世纪。只在日本销售，是日本政商界知名人士的最爱。”看出了刘赫明眼中的好奇，苏珊娜在边上介绍了一下。

　　“看来人家也有自己的当家货啊，不过我就无福消受了，将来在牧场中也就能开开电瓶车。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　这群人里有两个他认识的人，一个就是今天要跟他比试的主角，北川英夫。另一个倒是让他有些意外，竟然是清野浩。

　　跟北川英夫点了点头，刘赫明看向了清野浩，“清野先生也喜欢这些力气活？”

　　“刘桑，我仅仅是对这个事情比较有兴趣儿，然后就跟着过来看看。”清野浩笑着说道。

　　“清野先生以后可要照顾一下我的生意，我的温泉旅馆一定会给清野先生送上最佳的服务。”刘赫明笑眯眯的点了点头。

　　他知道清野浩不是单纯的过来看热闹，也是一种示威。苏珊娜这几天四处走动，联系全家和罗森还有地方政府的事情，他不可能不知道。

　　哪怕现在还没有什么结果，刘赫明也不气馁。也是在告诉清野浩，咱的经营目标转移了，不种地了，改玩儿温泉了。

　　经过北川英夫的介绍，刘赫明才知道过来的这些人里确实有好几位都是日本制刀界的佼佼者。还有的几个人就是跟清野浩一样，过来打酱油的。

　　让他觉得有意思的是，北川敬一竟然没有跟着一起过来。也不知道是不是他对北川英夫很有信心，还是将这次的比试看得很淡。

　　温泉旅馆中各种温泉的景象在往深处走的时候也让这些人议论纷纷，环境如此清幽，这是他们都未曾想到过的。

　　“北川先生，这次我们打造什么？”刘赫明笑着问道。

　　“刘桑，我们打造长刀怎么样？虽然我送过来的钢材不是玉钢，但是在性能上也很强。”北川英夫说道。

　　“好吧，不过刀身长的话，需要的时间也会长。”刘赫明想了一下点了点头。

　　“你们这些人在我这里都要付费，并不是我想收，而是要给这几天在这里居住的游客们的补偿。因为人数多了，对他们的游玩体验降低了很多。”

　　刘赫明说完之后，现场变得有些冷场。

　　谁也没想到刘赫明会为这些“小钱”，斤斤计较。不过过来的这些游客们倒是很开心，并不是钱多钱少的事情，而是体现了刘赫明对他们的重视。

　　其实北川英夫说的长刀，就是日本的武士刀。只不过在他们这些人的心里始终认为不是用玉钢打造的武士刀，那就不是武士刀。

　　打造一把真正的武士刀，需要的时间是很长的，三五个月的时间都是正常的。

　　传统的制造方法，你需要将这些钢材熔炼完毕，然后浇筑成型，最后再锻打、研磨，这才能够打造一把刀。

　　不过今天有些方法就要简化一下，基材都是北川英夫处理好的，好多把，还是让刘赫明先挑。

　　刘赫明随意拿了一把就给塞到了炉子里，很随意的那种。相比他而言，北川英夫就正式得多了，甚至都带着一种肃穆的感觉。

　　现场很静，除了炉子那边的风扇声，再有的就是小鸟们偶尔的鸣叫声。小闹闹睁着眼睛好奇的看着这边围拢的这些人，看了一会儿后觉得无聊，打了个小哈欠，然后人家继续开睡。

　　钢条烧红，刘赫明直接用铁钳子给夹了出来，进行今天的重要工序——锻打。

　　在北川英夫看来，刘赫明有些着急了。最起码在锻打之前，也应该仔细观察一些铁条表面，这样才能够掌握好下锤的力度。

　　而且你现在拿着那么大的锤子，锻打的时候对于力度的把控更加的不容易。哪怕这些材料也经过了处理，你锤炼不均匀的话，就会让刀身有瑕疵。

　　两人开工的时间一前一后，北川英夫在锤打之前都用抹布给锤子擦了擦。

　　叮叮当当的响声响起，开始的时候还没什么，人们觉得有些无聊。就算是大师级的打造手艺，需要的也是时间。好多人就是为了看热闹来的，现在这么一锤锤的好像太枯燥。

　　刚睡着没一会儿小闹闹睁开眼睛，瞅了瞅。

　　你们这样干不行，打扰了咱闹闹大人宝贵的睡眠时间，这是要造反还是咋地？咱得抗议一下。然后这小家伙就毫无征兆的，扯着嗓子哭了起来。

　　小闹闹嗓门洪亮，中气十足。人家身体好啊，身子骨结实着呢。

　　有些人就觉得小宝宝都哭了，你们就应该将小宝宝给带远一些。这叮叮当当的，听在大人的耳朵里都有些不是很舒服呢，小宝宝就更受不了了。

　　只不过他们刚刚冒出了这个想法，刘赫明那边的锤声却变了。这次敲得比较紧密，一连串密集的锤声响起后，稍稍有了一个停顿，然后再响起的锤声，带着一股清越与韵律。

　　自己的小宝贝哭了，这可不成。三个宝贝，亲亲老婆宝贝、闺女大宝贝、闹闹小宝贝，都是自己的宝贝。

　　刘赫明稍稍用了些力，让锤击的速度加快，将整个刀身都粗略的锤了一遍，这就是刚刚人们听到的那一连串密集的响声。

　　然后他就换上了小锤，对于它来讲，真正的锤打现在才开始。

　　熟悉他的人都知道，这是他以往用来锤打的那种节奏。不过今天的又有一些不同，还带上了一丝欢快的情绪。

　　哪怕仅仅是锤打的声音，却像在演奏乐器一样。就算是那些不了解的人，在看到闹闹打了收了哭声，圆溜溜的小眼睛看了一会儿后，人家又打了个哈欠睡着了，他们也反应了过来。

　　刘赫明的锤打方法跟北川英夫的锤打方法根本不同，北川英夫一锤接着一锤锤打得很实，刘赫明却很轻松写意，锤子上扬的时候也是不同的角度。

　　而且他们又发现了一个问题，好像刘赫明锤打的时候，并不是那么的费力。因为他偶尔还会往闹闹那边看一眼，看看自己的小宝贝睡得好不好。

　　围观群众觉得很好玩，可是跟着北川英夫过来的那些人却感受出了不同。

　　刘赫明不仅仅是在锤打，也是在哄孩子睡觉。这在他们想来都觉得不可思议，可是人家就真的将孩子给哄睡着了。

　　而且因为刘赫明这截然不同又非常有韵律的节奏，已经快要将北川英夫的节奏给带歪了。耳中能够听到的，大多都是刘赫明打铁的声音，北川英夫的锤打声却成了可以忽略的杂音。


第721章 刀成

　　又接着锤打了一通，铁条的温度降了下来，刘赫明又给放回了火炉里，北川英夫要比他放的早十多分钟。

　　北川英夫的面色也变得严峻起来，刘赫明锤打的速度太快，足足将刀身比自己多锤打了一遍。而且刘赫明的体力充沛，刚刚这一通锤打，人家连汗都没出。将刀胚放到火炉里后，人家过去逗孩子玩去了。

　　其实在锤打的技巧上，刘赫明已经超越了北川英夫。现在人们还无法判断锤打的效果，那个要在武士刀真正的锻打成功后才能见分晓。

　　“爸爸，喝水。”艾丽克斯很乖巧的从边上的木桶用用小勺子给刘赫明舀了一勺泉水。

　　刘赫明接过来，直接将这一勺子冷泉水喝光。那叫一个畅快，刚刚锻铁锻出来的一丝火气，全都被这勺冷泉水给浇熄了。

　　人家艾丽克斯这还不算完，将边上的泉水煮蛋又给刘赫明剥了一个。在小家伙的心里边，你们比试跟咱没关系，咱还是比较喜欢这样过家家的小游戏。

　　“好了，你们在这里打铁吧，我带闹闹回去休息一下。”萨莎笑着说道。

　　她也替刘赫明担心来着，不过看到刘赫明现在的状态这么轻松，她的心里边也就有底了，不用太担心这个事情。

　　“我的锻造可能不会停，所以大家中午的时候千万别忘了吃午饭。”刘赫明又看向了看热闹的这些人。

　　“刘先生，难道您要一直打造下去么？”一名记者拿着话筒凑到了刘赫明的跟前。

　　刘赫明看了她一眼，好笑的点了点头，“如你所愿，我会不休息的打造下去，直到锻造完毕。而且我还可以告诉你，研磨的时间也会很短。”

　　“也就是说，这把刀，我最迟在明天早晨，快一些今天夜里便能够打造成功。是不是很惊喜？”

　　刘赫明的回答确实给这名记者带来了惊喜，她的本意就是过来挤兑一下刘赫明，让他一冲动，就放弃休息。这样打造的手艺，肯定也会受到影响。

　　可是在刘赫明很爽快的答应了她，还给出来时间节点之后，也真的给她带来了“惊喜”。这么快的答应下来，神态还这么笃定，这是因为什么？

　　正常的锻造需要几个月的时间，还需要很多的刀剑师一起努力。这次就算是要求没有那么高，也简化了一些流程，难道在不到24小时的时间里真的可以？

　　要是真的这样，在两把刀真正的比拼之前，北川英夫已经输了前半程。这是她不希望看到的，也不是她想播报出去的事情。

　　刘赫明的话音不高，可是附近的人们也都听到了。那些制刀大师们心中也翻了合计，不知道刘赫明是在吹牛皮还是真的有这样的技巧和实力。

　　并不是说你锤打的时间越长就越好，万事都讲究一个恰到好处，刘赫明的力量完全就可以弥补锤打时间上的不足。

　　现在他们就觉得北川英夫这次的挑战有些失策了。正常的比刀，也应该是在自己家里打造完，然后再比试。

　　北川英夫决定一起比试，那是因为他有必胜的信心，也想将自己的锻刀技巧展示一下。可是现在的情况却是刘赫明的锻刀技巧并不比他差，还高一些，更是对他造成了影响。

　　如果北川英夫不将自己的节奏找回来、保持住，那么这把刀的性能堪忧，很难真正的反应出北川英夫的实力。

　　但是观众们并不会那么看，因为在他们的眼里一切的条件都是公平对等的，在这样公平的条件下，那么结果也是公平的。

　　心情很复杂，最起码目前来讲，刘赫明的表现都超出了他们的预料。好像比当初打造匕首的时候，技术又强了很多。

　　他们都是行里人啊，自然知道刘赫明的实力大概在哪里。现在这么轻松的表现，只能是刘赫明实力的体现。

　　那边的铁条再次烧好，刘赫明夹出来后也继续开始锤打。

　　现在用的是他的中号锤子，锤打的也是刀身和刀刃交接的部分。没有了小宝贝在这边，刘赫明锤打起来也更加的随意。

　　速度很快，一锤连着一锤，锤击声连成了一片。

　　刚刚北川英夫仅仅是受到了一点点的影响，可是现在的敲击声，对他的影响太大了。让他不得不找来耳塞将耳朵塞住，要不然他手里这把刀，肯定会被锤废。

　　就像刘赫明说的那样，他的锤打不会因为体力的流失而停下来。烧铁条的时候就是他恢复体力的时候，该吃吃、该喝喝。

　　斋藤师傅就在边上现场表演起来，只要刘赫明一停下来，就会给他切一些刺身，陪着刘赫明一起大快朵颐的就是艾丽克斯大宝贝。

　　人家也没闲着，在边上架起了小炉子，给刘赫明烤了好多的海鲜呢。等刘赫明休息的时候，就很乖巧的给装到盘子里，送过去，看得边上的游客们都有些馋。

　　一直看着也是力气活啊，这边可没有人给他们准备凳子。那么现在怎么办？露天吃饭吧。

　　苏珊娜招呼着旅馆的工人们和大师傅们就在这里现场制作起来，然后在这边摆好了小桌子，又给占去了一大片的地方。

　　就是自助餐的吃法，谁饿了就自己过去吃，想吃啥要啥。

　　别看跟北川英夫一起过来的那些人都是有一定身份地位的人，可是在苏珊娜这里并没有受到太多的优待。他们跟这些游客唯一的区别，就是有凳子坐。你饿了想吃，也得自己过去拿。

　　刘赫明的工作就很简单，除了过去跟艾丽克斯吃饭、玩耍，其余的时间都用来锻造这把刀上。

　　现在的锤子已经换成了小号的锤子，锤打的是武士刀的刀刃部分。别看用的是小号的锤子，可是锤打的声响却比中号的锤子大很多。

　　夜幕降临，这边也打好了照明灯，北川英夫那边已经停了下来。不停不行，要是也跟刘赫明这样疯狂的打造下去，明天他都没法继续打造。

　　他的表情很阴郁，没想到自己与刘赫明的体力相差得这么多。现在的刘赫明看上去，仅仅有一点点的小疲惫。

　　哪怕他知道现在应该去休息，恢复体力，留着明天继续打造。可是他真的没有半点的心情去休息，他要看看刘赫明到底要如何打造出这把武士刀。

　　刘赫明也没有让他失望，将大锤再次给拎了起来，锤打刀身。就这样，大锤、中锤、小锤，一遍遍不停的轮换，一遍遍的锤打着刀身、刀身和刀刃交接区、刀刃。

　　现在的天气不凉，这边因为灯光的吸引也招惹来一些蚊虫围着灯光飞舞。可是让这些一直坚持跟着看的游客们有些诧异了，因为这些蚊虫仅仅在上空飞舞，并没有飞下来骚扰大家。

　　哪怕这边是温泉区，偶尔会有一些硫磺的味道飘过来，但是像现在这样一直在天上飞，不下来的情况也从来没有经历过。

　　正常的情况，仅仅是会少一些。

　　已经过了凌晨，刘赫明的神情也更加专注起来。

　　身体所需的食物已经在前边补充完毕了，现在的他就将全部的注意力投入到了锻造中，身上冒出来的汗珠也多了很多。

　　虽然打造了这么久，可是他的手还是很稳，一声声敲击声也很稳定的传进人们的耳朵里。这份体力的表现，已经不仅仅是让人惊奇那么简单了。

　　这份儿体力的恐怖表现，都有些吓人。

　　天色微明，刘赫明也终于做完了最后一遍刀刃的锤打，将打造好的刀放到了火炉里快速加热起来。

　　“爸爸，做完了么？”边上的艾丽克斯揉了揉眼睛，迷迷糊糊的问道。

　　“马上就好了，一会儿要帮爸爸忙哦。”刘赫明擦了一下脑门上的汗说道。

　　“嗯，艾丽克斯要给爸爸帮忙。”小家伙点了点头，很是认真地说道。

　　观看了一夜的人们也很疲惫，不过现在的精神也跟着被吊了起来，很想看看刘赫明最后到底要如何做。

　　烧红的武士刀，被刘赫明直接给丢到了装着冷泉水的水槽中。一阵水雾升腾，刘赫明用铁钳子将长刀夹起，又给放到了火炉中。

　　艾丽克斯也颠颠的跑了过来，在边上拿着小勺子做好了准备。等长刀再次被烧红，小家伙就舀起冷泉水在长刀上一勺勺的浇了起来。

　　刘赫明仔细的观察着刀身和刀刃，如释重负的露出了笑容。

　　虽然是在这里，虽然没有家里的小湖水，可是这些冷泉水的效果也不差。跟以往以往，就算是打造的长刀，刀刃处也直接被他锤打得开了锋。

　　等长刀冷却后，刘赫明将边上的磨刀石摆好，仔细的研磨起来。一推一拉之间，哪怕仅仅是听到这个声音，北川英夫心中最后的侥幸也消失了。

　　这样的技艺他没有，正常的情况最后的研磨工序需要的时间也不短。可是刘赫明在锤打的时候，就能够将刀具开锋，这个本事他真没有。

　　刘赫明仅仅是简单的打磨了一遍，然后就用布缠着刀身，用手抓了起来。

　　灯光的反射下，刀身上闪过一抹凛冽的冷艳光芒。


第722章 当世第一刀？

　　其实真个的说，刘赫明现在的刀还没有制作完毕，因为还有刀柄需要装配。不过他处理起来就非常的粗犷了，直接从北川英夫那边拿来装上，然后用吸汗带随意的缠好，这就完事了。

　　拎着刀挥了挥，不是很习惯。

　　他平时挥的都是厨刀，尤其他的菜刀跟别人的还不一样，更加的厚重一些。这把武士刀他挥舞起来，又有些发飘的感觉。

　　看了一下刀身上靠近刀柄这边的小熊印记，他很满意。还是小时候的熊孩子们最可爱，比现在那五大三粗的样子可强多了。

　　昨天用泉水煮的鸡蛋还剩下几个，他拿着盆子将剩下的鸡蛋往天空一抛，然后就用这把武士刀横斩起来。

　　有几分水果忍者的架势，刀的表现也很优异。他接到的三枚切成了一般的鸡蛋上，切口很平整。

　　一夜的疲惫没有白费，打造出来一把好刀。仅仅从现在的表现上来看，这就是优秀级的。

　　“TC，你在这边等着吧，等他们弄完了跟他们互砍两下，我可是累坏了，要带着艾丽克斯好好的睡一觉去。”刘赫明将刀交给了TC说道。

　　“爸爸、爸爸，要泡温泉睡觉才舒服呢。”艾丽克斯拉着他的手说道。

　　“好好好，你跟苏珊娜阿姨一起去泡，然后找爸爸来乖乖睡觉。”刘赫明点着小家伙的鼻子说道。

　　小家伙现在又生龙活虎了，要是不让她补一觉，搞不好下午的时候这小家伙都得困得不行。

　　没有管在这里还在坚持的人们，反正他觉得自己的事情已经做完了。北川英夫接下来怎么打造，那是他的事情，跟自己没关系。

　　一路小跑的来到温泉旁，连热身的动作都没有做，就直接蹦了进去。舒坦、当真是舒坦，这样的疲惫下，温泉的效果也更加的凸显出来。

　　“呀呀呀”

　　正泡得舒服呢，就听到身后不远处传来了自家小宝贝儿的声音。

　　扭头一看，小家伙正躺在木盆里，飘在温泉上，小胳膊小腿儿都儿从盆子边露出来一下。

　　“醒来后就找你跟艾丽克斯，刚刚带他从艾丽克斯那边过来。小家伙都困得不行了，苏珊娜带着她直接休息去了。”萨莎笑着说道。

　　“昨天晚上小家伙睡睡醒醒的，也累坏了。这臭小子，在这边没关系么？”刘赫明问道。

　　“反正你又泡不了多久，不让他沾到温泉水就好。”萨莎说道。

　　小闹闹好像真的很喜欢这种在大木盆里飘啊飘到感觉，小嘴里咿咿呀呀的说着他自己的语言，小胳膊小腿的，活动得也很勤快。

　　哪怕刘赫明现在也很疲惫了，还是在温泉里推着这个大木盆玩了半天。要不是萨莎担心他太累，他可能还得多玩一会儿呢。

　　小闹闹被从木盆中抱了出来，人家还有些不高兴。小嘴抿着，人家也不跟你说话了。

　　“这臭小子不会是生气了吧？”刘赫明将浴袍披上后问道。

　　“谁知道呢，反正他的眼神都给我一种很灵动的感觉。而且现在都多乖啊，让你省了很多心呢。”萨莎说道。

　　“嘿嘿，这才是我的乖儿子嘛。让我抱一会儿，这臭小子，除了拉的臭臭不好闻，剩下就是香喷喷的。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　萨莎没好气的白了他一眼，说是要照顾小闹闹呢，现在小闹闹乖了，他就有大把的时间跟艾丽克斯一起瞎胡闹。

　　人家小闹闹觉得应该替自己的老妈报仇，被刘赫明接过去后，人家的胳膊腿就开始扑腾起来。

　　刘赫明也没办法，这臭小子今天就打定主意不给你面子了，你有什么办法？只好将他又给放到了萨莎的怀里。然后人家就变得乖乖的，将小手给放到了嘴里边去。

　　给刘赫明气够呛，这臭小子太不给面子了。还是自己的大宝贝好，昨天都陪着自己呆一宿呢。

　　回到了房间中，艾丽克斯睡得很慢舒坦，身子都横了过来。就小家伙睡着后的移动能力，那是无解的。哪怕是在她自己的床上，她早晨醒来都不定是什么造型。

　　刘赫明没有办法，被小家伙占去了好大一块地方，他也只能在边上躺下来。至于说小闹闹？那必须得放到婴儿筐里边去。要不然就艾丽克斯睡觉这么大动静，还不定得将小闹闹给踹哪里去呢。

　　他带着闺女儿子在房间里睡觉，外边可有些闹翻了天。

　　刀是交给了TC保管，但是也不会不让别的人看。这些制刀大师们看了，那些游客们也看了。

　　有三个人想看看这把刀的锋利度，然后毫无意外的，手指全部被刀刃割伤。

　　很多人都知道，给刀具开锋不是那么轻松的事情。就算是用机器开锋，也不能像刘赫明那样简单的在磨刀石上蹭几下就完事。

　　可是人家这把刀，不仅仅开锋了，还那么锋利。那三个不信邪的，不久被割伤了手指么？

　　那些制刀大师们，更是不知道该说什么了，这只能用神乎其技来形容。别说北川英夫了，就算是他们都没有办法像刘赫明这样。

　　甚至可以说，刘赫明的锻刀手艺，比他们都高了一个层次。他们就算是制作得再好，也需要按部就班的来。

　　然后他们就提出来一个小小的请求，提前试刀。可以说这也是一种偏袒，因为他们发现北川英夫已经被刘赫明给打击到了，如果继续锻造下去，他的那把刀肯定就废了。

　　他们想先试试刀，也许这样才能够让北川英夫找到一点信心，将那把刀锻造得更加完美一些。

　　作为同样拥有刘赫明打造匕首的唯二之一，TC那是毫不在乎。现在的他对于刘赫明那就是盲崇，跟艾丽克斯都差不多。

　　刘赫明身体素质的训练、枪法的神奇、做菜的手艺，这些已经让TC觉得他就是那种天才般的人物。

　　第一个测试的方法很简单，就是那种用麻绳绑着的树棍。由细到粗，放了一溜。

　　TC根本都没有看那些细的，直接找到最粗大那个，直径足有十五厘米以上。先是横着砍了一刀，上边的那截应声而落。接着又斜劈了一刀，切口处很光滑。

　　再看刀刃，一丁点痕迹都没有。让这些人的心，也跟着更沉了一些。

　　第二个测试，要比第一个测试更加的直观，准备的时间也长了一些。

　　并排挂着十头屠宰好的猪，仅仅是去了毛、掏了内脏那种。用架子挂好，TC就横持武士刀，从这头一直推到另一边。所过之处，十头猪一分为二。而TC的脸上，仍然没有什么用力的表情。

　　第三个测试，用的是钢管。

　　这次TC稍稍认真了一些，不过也就是普通认真的程度，稍稍用了些力。不管是横砍还是斜削，长长的钢管已经被切得七零八碎。

　　而大家最关心的刀刃部分，仍然没有任何受损的痕迹，连划痕都没有。跟前边相比唯一差一些的，就是铁管的截面不像刚才那么光滑。

　　锋利度和强度，如今已经测试完了，让很多人的嘴都跟着张大了许多。

　　最后的测试，便是这把刀的韧性。

　　TC将刀插进夹子里，然后用右手将刀柄往自己的怀里带。这把长刀也跟着弯曲过来，只不过并没有断裂。

　　足足呆了十多分钟，TC这才缓缓将刀柄送回去。人们也直接围了过来，想看看刀身上是不是有裂纹或暗伤。

　　其实很多人也知道，刚刚刀身上没有半点声响，想要找到暗伤也跟做梦差不多。

　　四项测试结束后，其中的一个老头看向北川英夫摇了摇头。这个比试不能再继续下去了，比不了，你也没法跟人家比。

　　人家的技术比你高，造出来的刀还这么好。你跟人家比啥？哪怕省略了很多的准备工作，想要造出一把好的武士刀，就算是以现在的条件，也需要半个月以上的时间来。

　　而现在的情况，你就算是给北川英夫一年的时间，重新换钢材，从头做起，你也造不出来比这把刀性能更好的刀来。

　　就是说这是当世第一刀，也差不多。除非跟那些名刀硬碰硬的互砍，可是谁舍得？现在就将这个比试结束，已经是目前最好的选择了。

　　北川英夫是万念俱灰，本来以为是自己的扬明之战，没想到现在却混了个这样的结果。他不想接受这样的事实，可是不接受也没办法。刀就在这里摆着呢，已经是他见到的最好的武士刀，比他父亲锻造得都要好。

　　等刘赫明睡到中午起来的时候，就看到这边的人都散了。TC坐在凳子上，边上的刀架上就放着自己打造的那把刀，好多人在这里正在跟刀合影。

　　看到他过来，还没等他说话，这些人呼啦啦的又围了上来，跟他开始拍照。

　　“老板，他们已经离开了，承认您是这次比试的获胜方。”TC笑着说道。

　　“这把刀就留在旅馆这里吧，好多人觉得这把刀已经成为了咱们温泉旅馆的标志。不过我觉得回美国以后，您也要给我打造一把。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，不过这样的结果他还是比较满意的。要不然跟他们的比试再激烈一些，制造出来的矛盾也更大。


第723章 开公司不是做慈善

　　其实，刘赫明自己都有些困惑，没想到这把武士刀表现得那么好。虽然达不到传说中的削铁如泥，但是在刀界里好像混到名刀的行列中应该不差。

　　打造这把刀，他并没有用尽全力。如果用十分来衡量的话，顶多也就是八分。可是现在这把刀的表现还这么出色，唯一的可能就是这把刀的钢材确实很棒。

　　人不常说，好钢要用到刀刃上么，就算是刘赫明再牛叉，没有好的材料，也难打造出来好刀。

　　再有的一个事情也出乎了刘赫明的预料。

　　他本以为这次的比试有些虎头蛇尾，肯定也就不了了之了。可是那个北川英夫竟然在第二天公开发表声明，承认自己的比试失败，刘赫明打造出来了一流的好刀。

　　而且这些电视台也将打造的过程制作成了小节目，尤其是最后试刀的那一段，一点不落的全部放送。还因为刀身上的小熊标志，被人们称为小熊丸。

　　刘赫明真的以为这个事情就鸟悄的完事儿了呢，现在有了这样的放送，一下子让他这个小熊温泉旅馆出名了，而且还是大出名。

　　因为游客的数量只限制在五百人，所以目前来讲打电话预约的人和在网上预约的人，已经排到了一周以后。

　　苏珊娜分析，觉得这可能是一种信仰。

　　在韩国，泡菜是一种文化，在日本温泉是一种文化、武士刀同样是一种文化，没看现在在日本还有好多的剑道馆么。

　　来这里既能够泡到不错的温泉，还能够跟这把现在的网红武士刀合影留念，是不是比较美妙的事情？

　　日本的名刀很多，鬼丸、菊一文字、雷切、掘川国广，还有那传说中现在不知何处的妖刀村正，这些都是名刀。

　　可以说在某个铁定的历史时期都会有名刀出现，有的被藏家典藏，有的放在博物馆，有的放在日本的皇宫，都不是那么随意就能够见到的。

　　可是刘赫明新打造的这把小熊丸，有些不同。这是刚刚出炉的，就可以媲美这些名刀的存在。那些名刀的真实水准啥样人们不知道，可是这把小熊丸的锋利与强大，是刚刚见识过的。

　　游客们多，刘赫明自然很开心，每人一天三百美元的消费标准，也让他的腰包稍稍的鼓了一点点。

　　而且通过这个事情，也让他在日本成为了一个真正的名人。会做拉面会打铁，这个本事当真的高啊，好多记者都跟他联系要做专访呢。

　　刘赫明对这些是一丁点的兴趣儿都没有。做拉面是为了让老婆孩子吃得开心，打铁是为了让自己做菜的家伙什用起来更加的顺手。

　　只不过温泉旅馆的生意好归好，刘赫明也有一些小麻烦。他现在也在这里呢啊，人们跟小熊丸合影以后，只要碰到他那也是拉起来就拍。

　　其实要是上了些年纪的还没啥，好些个小姑娘也一个劲儿的往他怀里挤，这个事情就让萨莎很不爽。自然的，刘赫明也得接受相应的“惩罚”。

　　日本方面业务的开展属于无心插柳柳成荫的类型，原本是要来种地，却没想到将这个温泉产业搞得风声水起，这让在韩国处理完拆迁事情的金美娜都很佩服。

　　“会长，已经将所有的房屋拆迁完毕，现在正在平整土地。咱们的度假区是聘请国际上的设计团队，还是在韩国本土征集呢？”佩服归佩服，金美娜还是得将这次的任务搞定。

　　“在韩国本土征集吧，反正咱们又不用盖高楼。”刘赫明想都没想地说道。

　　“距离咱们的种植区，最好要有一定的距离，而且生活区的污水和废弃物的处理也要重点关注，一定不能让生活区的污染扩散到种植区。”

　　“好的，会长，我会在这方面多注意的。”金美娜赶忙点头说道。

　　“你的那个大侄子怎么样？这次对他的好处应该很大吧？”刘赫明笑着问道。

　　金美娜笑着点了点头，“咱们的产业会对他们的经济产生强大的促进作用，现在每天都有很多人给公司发邮件想要应聘工作。”

　　“不过现在还没有将其于的手续处理完，还要最后征求一下当地村民的意见。只有他们在放弃工作机会告知书上签字，咱们才能够统计出来外聘人员数量。”

　　“还有人不想在咱们这里工作？”刘赫明好奇的问道。

　　金美娜点了点头，“咱们公司的待遇很好，可是对于一些年轻人来讲，还是想要到大城市去打拼。”

　　“那就没办法了，不过这个事情要尽快处理。咱们的种植方式与别人家的还有些不同，过段时间从美国发来的有机肥到了以后，还要给这些土地做培肥处理。”刘赫明说道。

　　“这些选择在咱们种植区工作的人，我也会安排人给他们进行培训。咱们的所有暖棚都会有相关的配套科技设备，这些设备的使用与保养很重要。”

　　金美娜赶忙在小本子上记录下来，现在她就需要记住刘赫明说的每一句话，每一个要求都要坚决贯彻执行。

　　“韩国方面的事物，我或者苏珊娜都不会过多管理。将来会从美国派过来财务监管人员，也会找一些工人在这边作为负责人指导这些农户。剩下的事情，全部归你自己来管。”刘赫明接着说道。

　　“等这里基础的工作完成以后，你就过去美国的牧场看一看吧，看看在美国那边都是如何运作的，也能够给你一些启发。”

　　“咱们的产业做起来，会繁琐很多，因为咱们的标准要求得比较高。只有在高标准、严要求下，才能够保证产品的品质。”

　　“这一点，是由咱们公司从上倒下严格执行的。就算是咱们聘用的当地村民，也要在这件事情上上心一些。咱们虽然聘用了他们，但是这并不代表咱们不会开除他们。”

　　“咱们做的产业，不是福利事业。小失误给与警告，三次以上直接开除。如果给咱们造成大的损失，保留追求责任的权利。”

　　金美娜有些兴奋，也有些紧张。

　　兴奋的是，刘赫明将韩国公司所有的事情都交给自己全权处理，这个权利真的很大。至于说财务监管人员，那是正常的，所有的老板都要对自己资金的流向有所掌控。

　　刘赫明可不是一般的老板，韩国花旗银行的工作人员，非常礼貌的过去找自己谈资金的使用情况，这在以往的时候是很难想像的。

　　这可不是因为自己，或是现在的公司，而是因为刘赫明。

　　紧张的是，她怕自己在这个工作岗位上做得不能让刘赫明满意。毕竟刚刚毕业不久，没有太多的管理经验，哪怕以前也实习过，但是实习的公司跟现在的公司是两个完全不同的概念。

　　“你不用那么紧张，咱们公司的核心还是要将地给种好。有了好的农牧产品，咱们公司就能够有足够的竞争力。”刘赫明笑着说道。

　　金美娜不好意思的笑了笑，这个事情刘赫明可以轻松的说，但是到了自己的身上，也必须要认真对待。

　　本来也没什么事情，刘赫明跟她简单的说了几句，就让她去体验一下自家的温泉。别人得花钱泡，自家公司的人，就能够免费享受到这个待遇。

　　而且刘赫明对于自己人来讲，那是一点都不带吝啬的。别说没什么成本了，就算是成本再高一些，该给的也都会给。

　　正喝茶休息呢，艾丽克斯小家伙拿着手机颠颠的跑了进来，“爸爸，我也要当武士。”

　　刘赫明往手机上看了一下，上边播放的视频是好多人穿着和服佩戴武士刀的样子，可能这也是受到这次锻刀比试的一个小影响。

　　“你才跟刀一边高，你怎么当武士啊？”刘赫明将小家伙给搂到怀里问道。

　　“爸爸，他们不是还有小小刀么？给我做一个吧，我就能当武士了。”小家伙很认真地说道。

　　“你的兴趣爱好太广泛，爸爸真的不知道将来能不能满足你的所有要求。”刘赫明在他的小鼻子上点了一下。

　　“不过你现在的年纪还小，刀又很锋利，要是你一不小心刮破了手指呢？流血会很疼的，你不怕疼么？”

　　“爸爸，真的会刮破么？”小家伙皱了皱小眉头问道。

　　“当然了，咱们都能用那些小刀切肉砍骨头呢，艾丽克斯的皮肤还这么好。”刘赫明很认真的点了点头。

　　以前从来都没有拒绝过小家伙的请求，哪怕有些过分的请求，刘赫明也会想尽一切办法来完成。

　　可是今天小家伙的这个小请求，刘赫明是真的不敢答应。这个事情太危险，自己可不想小家伙受到任何伤害。

　　要不然真的给小家伙打造了一把刀，没准自己的老爸老妈都得提前结束旅行，飞日本来收拾自己一通。

　　只不过现在的他也有些担心，很怕这次拒绝伤了小家伙的心。

　　还好，艾丽克斯很懂事。虽然觉得照片上的那些人很帅气、很好看，但是想想刮破手指真的好疼，也只能将这个小小的愿望给放弃。

　　而在小家伙考虑的过程中，刘赫明都差点紧张得冒汗。


第724章 有人来买刀

　　刘赫明还是有些低估了这次锻刀在日本造成的影响，在晚上的时候，他接到了一个特殊的请求，有人想买刀。

　　当然了，他也没敢动心思买小熊丸，而是打算让刘赫明重新锻造一把，给出的价格是六百万日元。

　　这个价格可不算低了，换算成美元也五万多呢。而现在一把真正武士刀的价格，大概在两万美元左右。

　　只不过刘赫明连人都没有见，给出的答复就是百万美元一把刀，材料自备。虽然自己是一个野铁匠，可是自己的手艺在这里摆着呢。

　　人们不都说，艺术是无价的么，自己锻造的武士刀也是艺术品，没有一百万美元，你还好意思来找咱？

　　其实他是真的不想那么麻烦，锻刀不是那么轻松的事情，就算是自己现在身体素质非常好，锻刀的时候也很累呢。

　　只不过，他以为自己喊出来“百万一刀”的口号后，人们就会打消这个念头。毕竟一百万美元，那也是一笔巨额财富。可是在第二天的早晨，又过来了一名顾客，同样是让他来打造武士刀。

　　给出的价格，让他有些犹豫了，两百万美元，而且还会给提供材料。这个材料也不简单，正是日本生产武士刀的“玉钢”。

　　所以刘赫明觉得应该跟这个人好好的谈一谈，因为这个人的身份也不简单。

　　“安田先生，为什么会想要打造呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“刘桑，我个人很喜欢武士刀，崇尚武士精神。”安田织野笑着说道。

　　“现在我的家中收藏了很多的武士刀，有些也是制刀大师亲手锻造的。不过在我看到了视频中你锻造的那把刀以后，有个声音就告诉我，必须要请您锻造一把。”

　　安田织野的态度让刘赫明有些意外，因为这个安田家在日本也具有着举足轻重的地位，甚至可以说清野浩的实力在安田织野面前都不够看。

　　这个世界上有很多的财阀家族，只不过很多家族都属于闷声发大财的那种。并不会每天都在网络上或是新闻上蹦蹦跳跳的，可是他们拥有的财富，都可以用富可敌国来形容。

　　如果说安田家族很多人会很陌生，但是提到现在的富士财团，那人们就会有一种恍然大悟的感觉。而富士集团，便是由安田家控股的。是与三井、住友、三菱相并列的日本四大财团之一。

　　在刘赫明原本想来，安田织野顶多是一个小爱好，有人爱车、有人爱飞机、有人爱美女，这个安田织野爱武士刀这样子。

　　可是通过刚刚的谈话，他能够看到安田织野眼中对于武士刀的那种狂热表情，这已经不仅仅是爱好了，而是痴迷。

　　要不是因为如此，他一定不会找自己这个外国人，来帮他锻造武士刀。要不是他的家世强大，他也弄不来在日本都是限量分配的玉钢。

　　“安田先生，这把刀您是打算用来收藏，还是平时把玩研修剑道呢？”刘赫明想了一下问道。

　　“刘桑，当然是我自己用。对于剑道我也有所涉猎，已经成为了我唯一锻炼身体的方法。”安田织野说道。

　　他有些搞不明白刘赫明为什么这么问，但是他知道只要是达到大师级的人物，总会有一些常人不理解的要求。自己在十六岁开始求刀，如今已经三十八岁，这些年遭遇过各种奇葩的考验。

　　“安田先生，我可以为你量身打造一把。”刘赫明笑着说道。

　　“不过打造的手工费需要五百万美元，而且也需要我回到美国牧场中沉下心来帮你打造，不会像前些天打造的那一把那么糊弄。”

　　“我还有一个附加要求，这把刀，不允许被用来交易，也就是说这把刀只能归您或是您的直系后人所有。如果这把刀将来出现交易的情况，您或是您的后人需要为这样的事情负责。”

　　“如果您能够答应这样的要求，我才可以帮您锻造这把刀。我可以很自豪的说，这把刀，将会是真正的世界第一刀。”

　　“刘桑，您是不是还有别的要求，一起说出来吧。”安田织野笑着说道。

　　“也算是还有一个吧，我想加快我在日本产业铺开的速度。”刘赫明笑着点了点头。

　　“其实在北海道区域，已经有很多土地出售的先例。只不过更侧重于房地产用地和游乐场所用地，在耕种用地上暂时还没有。”

　　“我想要在日本做种植，有些人觉得可以借助这个机会来制约我，在我的产业中分一杯羹。我很不喜欢这样的感觉，我宁可推进得慢一些，我也不会答应这样的事情。”

　　“现在我的温泉旅馆，每天接待五百名游客，每天的利润都在十万美元以上。对于现在的我来讲，是否搞种植产业一点都不重要。每年三千万美元以上的利润，已经足够了。”

　　“可是我对种植产业的痴迷，就像您对武士刀的痴迷一样。我想让我的土地遍布世界各地，给各个国家的上层人民提供最优质的农牧产品。”

　　“我的性格又有些执拗，越是有人阻拦给予干涉的事情，我就越要想办法做成功。所以我要借助你的影响力，将我的种植产业在日本推广开来。”

　　“当然了，我这个人更加重视合作。如果安田先生有兴趣儿，也可以加盟我的种植产业。但是只会有利润分红，而且也顶多给您15%的股份，需要花费的价格，则要达到我投资额的一半。”

　　“刘桑，对于您最后这个附加要求，我不能给您准确的答复，因为这里牵扯到很多的人和事情。”安田织野稍稍考虑了一下后说道。

　　“但是我给您的保证，就是我会尽量在公平的基础上，促成这件事情。不过我还是很好奇，为什么您打造刀具需要回到您美国的农场，而且还会有前边那样的要求。虽然我也不会卖给别人，但是我真的很好奇。”

　　“因为这是为你量身打造的，也将会是世界上最锋利的武士刀。”刘赫明很自信地说道。

　　“打造的时间最少要持续一个星期左右，每一锤我都要倾注我全部的精神，最后的研磨也需要时间。”

　　“OK，刘桑，您是要银行转账，还是要支票？”安田织野笑着问道。

　　“等我的律师帮我拟定好了协议，直接转账吧。不过在这之前也需要对您的力量做一个测试，看看什么重量的武士刀适合您使用。”刘赫明说道。

　　“所以说这是为您打造的，要根据您的身高和力量，决定刀身的重量和刀长。而且就算是以后有人也来我这里求购，我也不会花费这么多时间去打造。”

　　“也不瞒您，就像我后边说的那样，打造的手续费并不是我所需要的，我的温泉旅馆两个月的时间，就能够赚到这么多钱。我更看重的还是我的种植产业在日本的推广。”

　　安田织野是真的来了兴致，这样的锻造要求，让他有了一种VIP客户的感觉。

　　以往找别人帮自己锻造，人家从来都没有问过自己，只是自己下完订单，不定要多久以后才会将刀给你送过来。

　　两人的年纪差不是很多，几岁的差距而已，现在的安田织野对于刘赫明的态度也非常好。因为在听完了刘赫明的对比后，他竟然有了一种这个手续费很便宜的感觉。

　　就算他是安田家族的人，五百万美元也不是一笔小数目，也能够买好多、好多的东西。开始听到刘赫明的报价虽然没有直接表示出反感，心里也有些不爽。

　　但是你再对比一下这个小熊温泉旅馆的收益，好像这五百万美元真的不是多值钱。

　　人家在这里躺着睡觉，每天也十万美元以上的收益进账。而且现在刘赫明对即将打造的这把刀这么吹捧，那就代表他真的不会糊弄。

　　大家都是有身份的人，也许小门小户的会将五百万美元看在眼里，但是不管是他还是刘赫明都不会为了这五百万美元而丢掉自己的声誉。

　　测量的事情交给TC帮忙负责了，刘赫明既然答应了他，也就不会糊弄。

　　之所以会要回美国打造，虽然他说的也算是原因，但是最关键的还是小湖水。冷泉水固然能够起到一定的替代作用，但是跟小湖水比起来，还是要差一个层次的。

　　如果安田织野真的能够帮自己扫清清野浩的阻挠，让自己在北海道这里顺利的购买到土地，这个买卖还是值得的。

　　而那个什么不可交易，完全就是他在故弄玄虚，在玩神秘。打造了也就完事了，你越是这样要求，安田织野不是能够更重视么。

　　“德克斯特，给我也重新打造一把切肉刀好不好？”边上跟着蹭听的哈雅等安田织野离开后说道。

　　“也要等回美国的，到时候一起帮你打造出来吧。”刘赫明笑着点了点头。

　　别看哈雅平时的存在感很弱，大多的时候都是自己在玩。可是在这里，也是艾丽克斯的大伙伴，平时两个人凑在一起的时间最多。


第725章 卖水也疯狂

　　刘赫明是一个很俗气的人，他不爱名车名表，穿的衣服也很普通，在美国的很多超市里都能够买到，这并不是因为现在响水镇的大建设需要资金，是因为他根本不注重这些。

　　但是他对于吃的品质要求很高，因为这些是给自己的三个宝贝准备的，哪怕是在日本，这边的海鲜本来就多，他在给自家人准备的时候，也一定要选最好的。

　　可是他还是一个俗人，对于金钱这个物事，那是喜欢得不要不要的。你可以说他很俗，但是很多时候金钱能够发挥的作用也非常大。

　　小熊旅馆这边日进斗金，但是他还是有些不满足，所以呢，他就打上了那眼冷泉的主意。多么好的水啊，任它白白流淌，那就浪费了。

　　已经让人在这眼冷泉上方建造了小木屋，以免这边的泉水收到污染。虽然这眼冷泉在功效上没有小湖水那么逆天，但是有一点是小湖水比不了的，那就是它的“保质期”。

　　小湖水很好很强大，但是它的保质期很短，基本上离开了湖二十四小时以上效用就会降低很多。在刘赫明自己的地盘上，时间还能够延长一些。

　　可是这眼冷泉没有事儿，根本不用去在乎那个时效性。这眼冷泉水不管你是直接喝还是做饭、或者说是泡茶，味道都很棒。

　　原本刘赫明是打算用来招揽游客，每人每天一杯水免费赠送。可是在他看到这个世界可以为了一瓶水而疯狂后，他就觉得不能这样“糟蹋了”这么好的泉水。

　　水是人们每天都离不开的物质，但是这个水，真的很疯狂。

　　在世界上有很多矿水泉的排名，这个最佳、那个最佳，每个国家可能都会有最贵的矿泉水代表。

　　比如现在最有名的两款水，一个是比弗利山庄90H20，另一个就是夸迪克里斯塔洛Tributo莫迪利亚尼。这两款水的售价分别是10万和六万美元，反正刘赫明就算是再有钱，打死都不带买这个水来喝的。

　　位列第三位的就是黄金力天使，也经常被称为生命精华。因为这个水是在黄金中提取了有益成分，拥有舒压和抗老化的效果。

　　这三款水，虽然称得上是当世售价最高的矿泉水，但是它们的定价标准也不仅仅是在矿泉水的本身，还有它们的包装这些。

　　让刘赫明最关注的就是排在第四位的“真正”级别的矿泉水，日本神户的Fillico矿泉水。这个矿泉水也有那种过度包装的，售价比较高，219美元一瓶。还有一种普通版的，金色两色包装，一共一百美元。

　　前边那三个，你就算是哈雅这样的土豪，也不能天天喝不是？可是后边这个，就可以被这些土豪们纳入视线了。

　　当然还有很多可以被列入水中贵族的矿泉水，Bling、Salve、Veen、史前一万年、法内、斐济泉等等。

　　这些都算得上是水中贵族，因为平常老百姓喝的水也就是两三块钱一瓶的，这些都是几十、几百、上千块软妹币一瓶的水。

　　以前的时候刘赫明穷，没关注过这些。现在有了小湖水，对于这些他也不怎么关心。可是要开发这眼冷泉，稍稍关心完给他都吓了一跳。

　　为了检验一下口感和品质，他还将能够买来的贵族水都买了一些，跟这眼冷泉的水做比较。反正他就觉得，自己温泉区的这眼冷泉水味道更加的好一些。

　　而且自己的冷泉水，喝完之后，有一种非常解渴的感觉。

　　天热的时候，人们喜欢喝凉水，因为你喝过之后会觉得很过瘾，解渴。但是这个解渴，仅仅是你以为的解渴，实际起不到解渴的作用。然后你就会发现，不一会儿就灌了一肚子。

　　这眼冷泉的泉水，就将这个因素给规避了。喝起来沁凉无比，而且人家也是真的解渴。

　　为此刘赫明也不得不对这个冷泉用了一个鉴定术，关键的他要看看这个冷泉水的流量，每天能够有多少。

　　并不是很多，每天也就是三吨多一点的量，会根据季节变化有一些差异。而现在这些贵族矿泉水在销售时大多都是750ml或是一千毫升的量，这里的水每天可销售量就在2800瓶到3500瓶之间。

　　因为这些水的矿物质含量比较高，密度相应也大了一些。这个产量，相较于很多矿泉水公司的水来讲并不是很好，少得可怜。但是对于这些贵族水来讲，这个产量就不算少了。

　　稍贵一些的水基本上都是控制在每月几千瓶的限量供应上，一个是凸显水的珍贵，另一个也是为了保会水源不会被过度开发。

　　流淌的不是水，而是钱。

　　别看自己这边的产量要比他们的大好多，但是自己这个水在品质上，比他们的还要好一些，所以这个价格自然不能比他们低了。

　　刘赫明带着老婆孩子还有苏珊娜和旁听生哈雅，开了一个简短的定价会议。最后决定，大瓶1000毫升装的冷泉水，150美元一瓶。小瓶500毫升装的冷泉水75美元一瓶。

　　这个定价也比较任性，因为正常的情况来讲，大瓶的都要比小瓶的便宜。可是刘赫明专注的是卖水，不管你大瓶装的还是小瓶装的，在单价上咱就没差别。

　　而之所以会有这样的包装标准，跟刘赫明也没啥关系，是萨莎的建议，她觉得小瓶装的便于携带，可以装到包包里。而大瓶装的可以供家庭饮用，也可以在餐厅里售卖。

　　包装的规格确定下来了，接下来确定的就是每一款的产量到底有多少。刘赫明折中了一下，以后大瓶水每月销售三万五千瓶，小瓶水每月销售七万瓶。也许每月生产的还会有一些剩余，到时候就随时机动就好了。

　　这些都确定好，刘赫明拿出来手机，在上边加加减减，他要计算一下这眼冷泉，一个月能够给自己带来多少收益不是。

　　不算不知道，一算真奇妙啊。

　　就这眼泉水，一个月都能够给自己带来上千万美元的收入。如果再算上这边的温泉旅馆的收入，一个月这片区域能够给他的腰包里塞进来一千三百万美元以上。

　　这个钱，从成本上来讲，就跟白来的都差不多。

　　温泉旅馆招揽的游客是靠那些温泉，水是自己往外冒的。冷泉就更不用说了，顶多是上一个灌装生产线，然后再聘用几个工人。这个水，也是白来的。

　　而能够这么赚钱的最大功臣，就是萨莎和苏珊娜。

　　萨莎动了心思，要送给刘赫明礼物，所以苏珊娜才敢那么大胆的买了这么多，最后刘赫明才会打算在这边经营。

　　“老板，这个利润是不是太恐怖了一些？”苏珊娜都有些不敢相信这片温泉区能够给刘赫明带来这么高的收益。

　　“哎，比咱们卖得贵的水还有好多，咱们这个只不过就是处于中流水准，产量稍稍的大了一点点而已。”刘赫明都叹了口气。

　　“可是相较于那些每月上百万、上千万瓶销量的水来讲，人家那个利润也不低。所以咱们还得努力啊，得更加用心些才行。”

　　“德克斯特，能够卖给我多少？”哈雅可没管他们还觉得赚得不够多，也不会去想他这个水就是白来的，现在作为了商品，她就要弄一些。

　　“一个月先给你们五千大瓶吧，目前我也不知道这些泉水的销量会怎么样，如果销量差，还能够多给你一些。”刘赫明想了一下说道。

　　“那好吧，不过最好你弄到美国，这样我才能够跟那些蔬菜还有牛羊定期运转。”哈雅点头说道。

　　哪怕苏珊娜已经见识过不是一次两次了，现在看到他们这样谈买卖的方式，还是有些小惊奇。

　　刚刚刘赫明可是说了，要是卖得不好才会多给哈雅一些份额。而哈雅呢？一丁点都不介意。看她那个样子，好像还有些盼着卖得不好的样子。

　　正常的情况来讲，你都卖得不好了，是不是就应该少采购一些才对？

　　她想不明白，也不知道哈雅对于刘赫明这些产品为什么这么热衷，反正刘赫明这里不管推出来什么，她都会第一时间进行采购。

　　不管怎么说，现在卖水的事情已经确定下来。接下来就是办理手续，安装生产线这类的，这些都要交给苏珊娜来办。

　　她也是功臣啊，所以今天晚上刘赫明跟艾丽克斯小朋友亲自张罗了一顿铁板烧与烤海鲜。

　　这几天刺身吃得有点多，鲜则鲜矣，但是这东西偶尔吃吃还行，吃多了也顶人。弄熟的就不一样了，这样的吃法都习惯了。

　　刘赫明的铁板烧手艺在技巧上跟人家正宗的铁板烧师父相比可能差一些，但在味道上，那是一丁点都不带差的。

　　原材料好，这边的海鲜也都是刚从海里捞出来送到岸上后就被运过来。那个海胆的滋味也非常足，艾丽克斯每天最少吃一个的最喜欢食物。

　　其实要是让苏珊娜来选，她觉得刘赫明就算是不给自己更多的股份，多加一些薪水也好嘛。只不过人家就是不张这个嘴，自己提了两次人家也就当没听见，让他很郁闷。


第726章 排排站，分饼饼

　　生命在于折腾，这是当初系统给刘赫明的一个任务。现在的刘赫明就觉得，这句话说得太对了。

　　自己要是不到日本来折腾一圈，怎么可能在这边鼓捣出来年产值过亿美元的产业来？这钱可就跟白捡的一样。

　　他都有些后悔，应该早早的到这边来逛一圈才好。不仅仅能够很过瘾的吃海鲜，还有钱赚，多美。

　　只不过现在的他也有一点点的小麻烦，相较于温泉的舒爽宜人，他这个制刀大师的新称号让他都不敢到外边转悠了。

　　开始的时候有人找他合照、找他签名，他还美滋滋的，可是只要你一出去就有人围着你，这个滋味就不是那么好受。

　　所以刘赫明就打算带着老婆孩子们来一次战略大转移，到奈良县溜达一圈儿，去看看那边的小鹿去。

　　老早就想过去了，可是他担心闺女儿子在那边搞出来什么动静。不过这两天看到了那边的一些信息后他就放心了，本来人家那边的鹿就不怕人，经常追着你跑，所以没关系。

　　一路辗转，到下午的时候才抵达奈良县，这也是没办法的事情，距离还是比较远的。在这边的酒店办理好入住手续后，一帮人就开始向奈良公园进军。

　　可以说这里是鹿的世界，哪怕是下午了，在这边游玩的游客也非常多。这些鹿懒懒散散的四处溜达，有一些还在享受着游客们的伺候。

　　“爸爸，为什么它们比咱们家的鹿小那么多啊？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“它们跟咱们家里的麋鹿不是一个品种的，就像咱们家里的小矮马跟点点一样。”刘赫明将小家伙给放到了地上。

　　“嗯，我去玩。”刚刚落到地面上，小家伙一阵风一样的就跑开了。

　　“你就这样宠着她，这里人这么多，哪能让她随便乱跑。”推着小闹闹的萨莎埋怨地说道。

　　“嘿嘿，没事，咱们家闺女不管有多少人，都是那么的显眼。咱们也跟这些小鹿玩一会儿吧，我去买一些鹿仙贝。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　他知道上次艾丽克斯被绑架的事情在萨莎的心里边还有阴影。不过这个担心真的是多余的，有自己和TC在这里，只有活得不耐烦的人才敢打小家伙的主意。

　　这边的鹿是真的不怕人，或者说在它们的鹿生中，就从来都不觉得人类这种生物是有害的。心情好的时候吃完了食物，还会让你摸几下，要是心情不好，人家也是吃完就走。

　　得亏也是有这样的情况做掩护，艾丽克斯这个小家伙鼓捣出来的动静，虽然引起了一些人的注意，但是并没有觉得太惊奇。

　　小家伙跑过去，现在就有一堆小鹿围在她的身边，等待她的接见。小家伙是摸完了这个摸那个，给她忙够呛。

　　鹿还是有些多，小家伙的吸引力也有些大，而且它们还是争抢着要往小家伙的身边凑，一不小心就将艾丽克斯给挤得摔了个小屁墩。

　　也许别人家的父母看到孩子摔倒了会很担心，可是不管是刘赫明还是萨莎，对于这个事情早已经习以为常了。

　　在牧场中这都是家常便饭，平时艾丽克斯还会跟小老虎、大狮子摔个跤啥的呢，这根本都不叫事。

　　从地上爬起来，小家伙就手脚麻利的爬上了一头公鹿的后背上，一抓它的鹿角当成方向盘，小腿一夹就奔着刘赫明这边颠颠的跑了过来。

　　刘赫明不知道这里有没有禁止骑鹿的规定，估计就算是不禁止，也没有人敢骑。因为这些鹿你看着可爱，那也都是危险分子。

　　在公园里随处可见的警示牌上都标注着这些鹿会顶人、撞人、踢人咬人，所以它们的温顺，仅仅是你以为的温顺。

　　当然了，在艾丽克斯身边，这帮鹿就是真温顺。亦步亦趋的跟在艾丽克斯身后，等来到刘赫明身边后，又将他们都给围了起来。

　　人家刘赫明也是有“本事”的人啊，仅仅是比闺女儿子差了那么一点点而已。给这些鹿分鹿仙贝的时候，它们也都会拿脑袋蹭一下或者轻轻的顶一下。

　　这才是真正的感谢，人们以为它们的“鞠躬”，实际上是一种威胁。这也是刘赫明来到这里以后才发现的，他能够感受到这些小鹿在鞠躬时的心情。

　　鞠躬慢的时候，心情一般不好，就是告诉你，赶紧上鹿仙贝伺候着。你要是伺候得及时或者快些告诉它们今儿没带吃的，它们就会放过你，寻找下一个目标。

　　但是你要是遇到那种鞠躬很快的鹿，你就得注意了。这就是脾气暴躁的小鹿，你不给吃的？或是拿食物逗它们？接下来就是一顿踢咬踹。

　　他们这一家子在这里搞出来的状况，可是让很多人羡慕不已。尤其艾丽克斯竟然能够骑在鹿的身上，那已经不仅仅是羡慕了。

　　“爸爸，我们能把它们带回家么？”艾丽克斯喜滋滋的问道。

　　刘赫明一阵头大，“艾丽克斯，这是它们这里养的，不是那种野生的，没办法带回家。”

　　边上的游客们听到刘赫明这么说，心中腹诽不已，糊弄孩子也不能这么糊弄啊，就算是野生的，那也不是你随便带回家玩的啊。

　　“呀呀呀”

　　这时候婴儿车里的小闹闹睡醒了，对于外边这些毛茸茸的家伙很好奇，张着小手，嘴里也开始跟这些小鹿“唠嗑”。

　　小家伙的叫喊声，也吸引了这些鹿的注意，其中的一头鹿将脑袋探进了婴儿车里，吐出舌头在小闹闹的小手上舔了一下。

　　小闹闹很开心，“呀呀呀”的叫声也快了很多，还伸出小手一把抓住了这头鹿的舌头。而这头鹿呢，也不敢动，就将脑袋伸在婴儿车中，任由小闹闹折腾它的舌头。

　　得亏这是在婴儿车里边，只有刘赫明两口子看见了，要不然小闹闹这样的举动都得吓到一堆人。

　　萨莎都有些无奈，自家的闺女儿子都是“傻大胆”，然后这些动物们也都很给面子。她觉得可能还是家里的野生动物太多，让他们的身上都沾上了动物味儿。

　　刘赫明帮这头鹿将它的舌头从小闹闹的手里解救出来，人家小闹闹还有点不开心呢，小胳膊小腿儿使劲儿的蹬踹。

　　“你个臭小子，找你玩的时候你不搭理人，现在想让大家都陪你玩了？”刘赫明将小闹闹从婴儿车里抱了出来。

　　看到了外边的风景，小闹闹也不闹了，小眼睛好像有些不够看。

　　现在他们这边引起的注意已经很多了，刘赫明担心引起更大的乱子，只能让艾丽克斯从公鹿的身上下来。边上的好多孩子，也都想像艾丽克斯这样骑着玩呢。

　　艾丽克斯都没有骑够，有些小小的不开心。刘赫明只好将小闹闹交给萨莎，然后他过去边上买来了好大一堆的鹿仙贝。

　　这一下艾丽克斯开心了，等刘赫明回来后，迫不及待的打开包装将鹿仙贝给掰成了两半分给身边的两头鹿。

　　“喂，你们都过来，吃饭啦。”还有些不过瘾，小家伙喊了一嗓子。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，闺女要搞大场面呢。

　　在家里的时候，艾丽克斯就喜欢这样给动物们喂吃的，她很喜欢这种被动物们环绕的感觉。跟在家里不同的是，在家里不用喊，只要她敲敲盆子就成。

　　可是这里不是家里啊，这是在日本的奈良。而且这些动物也不是家里养的那些，小家伙这一嗓子传得老远，不是要搞大场面是要干啥？

　　一点都不带差的，随着艾丽克斯的话音落下，好多的鹿开始从公园四处跑了过来。而且这个规模还是好大的那种，没一会儿的工夫就将这个小广场给挤满了。

　　游客？哪里有他们呆的地方，都得到边上看热闹去。这些鹿大爷可不管那个，人家这边不是开饭了么。

　　“哎呀，不要抢，都要乖乖排队哦，要不然不给你们饼饼吃。”涌过来的鹿有些多，也给艾丽克斯搞得手忙脚乱。

　　场面很大，四周的鹿还在往这边汇聚。这个大场面是艾丽克斯搞出来的，现在还有了一发不可收拾的状态。

　　萨莎白了刘赫明一眼，宠着吧，以后没准这样的事情还会很多，我看你怎么办。不过也不能就不管艾丽克斯啊，只好将小闹闹又给放回婴儿车里，也给他一块鹿仙贝让他抱着玩，还得帮艾丽克斯做收尾不是。

　　大家伙一起动手，分发的速度快了一些。人家这些小鹿这次是真的变得有礼貌了，领完了鹿仙贝，然后就乖乖的到一边去，给下一个小伙伴腾位置。

　　不过也有那个捣蛋的，吃完了半块还惦记着别的，就被艾丽克斯直接给推到了一旁，还被小家伙惩罚性的拍了下脑门。

　　刘赫明根本都顾不得边上那些拍照的人了，现在的他都觉得要是能再多长几只手就更好了。

　　汇聚过来的鹿还有些多，TC就充当起了搬运工，差不多将边上那些卖鹿仙贝的地方都给扫了一遍，帮他们清空库存。

　　到得本来就比较晚，等到给这些鹿全部分完了吃的，天都黑了。


第727章 坐不住的清野浩

　　别人可能会很羡慕刘赫明他们这一家今天的遭遇，但是刘赫明一定会告诉他们，这并不是在享受，而是在受罪。

　　艾丽克斯这个小家伙也累够呛，一脑门的小汗珠。只不过累归累，人家是真的很开心，小样子美美哒。

　　没有着急去吃饭，而是先回到酒店洗漱了一下。这些鹿可爱归可爱，身上的味道也不是那么好闻。今天跟它们蹭了这么久，大家的身上都沾满了鹿味。

　　给哈雅弄了个小灶，然后刘赫明就带着老婆孩子们出去找饭吃去了。

　　过来一次不容易嘛，总要尝尝当地的美食。虽然说自己做的味道也很棒，吃多了也会少一份新鲜感。

　　找了一家人比较多的店，虽然就餐需要排队，但是刘赫明觉得这也是值得的，人多往往都是因为这里的食物味道好嘛。

　　足足排了半个多小时，才算轮到刘赫明他们。也没有点别的，就是这家店的招牌菜，釜饭。

　　其实这个釜饭也就是日式石锅拌饭，只不过他们的锅用的是金属的，也不像韩国石锅拌饭那样里边有很多的辣酱和青菜，大多都是海鲜，虾仁、蟹肉，煎鱼肉和青豆。

　　艾丽克斯这个小家伙今天可是累坏了，也饿坏了，可怜巴巴的坐在桌子旁等着釜饭上桌。

　　这时候出去帮小家伙划拉零食的TC回来了，手里提着好大一个大袋子，里边装着的都是小瓶子。

　　“这是什么？”刘赫明好奇的问道。

　　“好像是布丁，我看买的人很多，就多买了一些。”TC将袋子打开后说道。

　　小瓶子并不是很大，瓶盖上的图案也蛮好看。有佛像的有鹿的，看着很可爱。

　　将盖子打开，艾丽克斯直接拿起小勺子在里边舀了一勺，送到了嘴里。眼睛也变成了眯缝眼，看来这种小瓶子布丁她很喜欢。

　　刘赫明从来都是跟艾丽克斯“同甘共苦”，看到小家伙吃得开心后，自己也打开来，跟着一起吃。反正TC买得也多，这东西也不知道禁不禁放。

　　一勺入口，味道确实很香浓，选料应该都是上成都，口感很棒，一小瓶子没几下就被刘赫明给干掉了。

　　“爸爸好厉害。”刚刚吃了一半的艾丽克斯佩服的来了一句。

　　刘赫明很骄傲，然后又打开一瓶，两口干掉。害得萨莎无力的摇了摇头，多大的人了，还跟小孩子一样。

　　又等了一会儿，釜饭也终于做好了。

　　上面的大虾仁艾丽克斯很喜欢，直接用小勺子挖出来一枚送到了嘴里，吃得很香甜。

　　其实不仅仅是小家伙，大家都饿坏了。给那么多的鹿分鹿仙贝，真的是力气活。

　　刘赫明往边上的桌上看了看，这个釜饭的吃法好像也跟韩国的石锅拌饭有些不同。好多客人都是在中间开始吃，边上的留着。

　　他不知道这是为什么，但是他觉得这样肯定是有道理的。

　　吃也是一门学问，吃的时候也要讲究个方式方法，你吃饭的姿势要是不正确，也很难真正品味到料理的美味。

　　刘赫明也学着这么吃，等他将中间的都给挖空后，终于知道为什么要这么吃了。

　　釜饭的釜壁很热，现在已经将周围的那些饭给烤成了锅巴，吃着这些锅巴，这个味道可真不赖。尤其釜饭的米和食材是一起焖煮的，就算是锅巴上，也都带着里边这些辅料的鲜味。

　　味道很不错，对于TC和刘赫明这样的大肚汉来讲，一人份的釜饭哪里够啊，就算是还有别的菜也不够。

　　这份的锅巴还没有吃完，两人又分别要了一份。刘赫明更是将闺女剩下的饭，也帮着消灭干净。

　　一地一美景、一地一特色。这个釜饭的味道不赖，刘赫明吃得也很开心。都在琢磨着回家里以后，自己是不是也弄一些。

　　吃得开心，都没有注意到自己的桌子边上什么时候来了人。

　　“诶？清野君，这么巧？”被萨莎提醒了一下他才看到边上站着的清野浩。

　　清野浩笑着点了点头，“是啊，没想到刘桑在这边玩，真的好巧。”

　　“清野君吃了么？要是没吃也一起吃，他们家的釜饭味道确实很棒，都快赶上我做的蟹焖糯米饭了。”刘赫明笑着说道。

　　清野浩也没客气，直接就在边上的位置上坐了下来。

　　其实大家就是揣着明白装糊涂呢，哪里有那么巧的事情，让他们在奈良这个小店里相遇。他们俩又不是有九世姻缘的小情侣，还得玩这样的浪漫。

　　刘赫明知道清野浩就是过来找自己的，可能这跟安田织野帮苏珊娜介绍了一些人，让现在的风向有了些改变有关。

　　不过他也不介意，将来在这里销售农产品总归要找合作伙伴，711也是他的最佳首选。

　　“今天恰巧在这边视察门店，无意中看到了网上发布的你们喂鹿的照片，就想试试运气。”清野浩解释了一句。

　　“哎，在旅馆中呆得时间太久了，要出来活动一下。而且现在好多人都找我来合影，搞得我都不敢随意的出去。”刘赫明笑着说道。

　　“刘桑的制刀手艺真的很棒，要不是价格太高，我都想求刘桑帮我打造一把。”清野浩笑着点了点头。

　　“我也是没办法的事儿，如果价格低了，就会有很多人都来找我打刀。”刘赫明一边吃饭一边说道。

　　“我这个人做事情又很认真，只要是帮别人打造，就会尽可能的打造成最好。很累，也很费心血。”

　　“安田君很有诚意，我才答应帮他打造。为了打造出真正的世界第一刀，我也要休息几天，然后回美国再帮他打。”

　　“预计后天吧，这边要是没什么事情了，我就会到澳大利亚呆两天，然后就得回美国了。那边也有一摊事情需要处理，有很多新产品要上市。”

　　“刘桑，不在日本多玩一些时间，您来日本后好像并没有游玩过太多的景点。”清野浩尽量保持平静的问道。

　　刘赫明摇了摇头，“不看了，其实天下所有的景点都差不多。过来日本品尝到了最新鲜的海鲜，泡了最舒服的温泉，对于我们来讲，这一趟就没有白来。”

　　“对了，还有一个事情忘了跟你说。我温泉区的那眼冷泉，我打算开发一下，作为高级矿泉水推上市场。现在苏珊娜正忙着张罗这个事情呢，还跟我抱怨好久，都不能出来玩。”

　　“那眼泉水的水质确实很不错。”清野浩点了点头。

　　“你也是这么觉得吧？我打算一千毫升的定价150美元一瓶。很良心的价格了，一个月大概能卖七万瓶左右吧。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　听到刘赫明的话，清野浩抓着勺子的手，稍稍停顿了一下。

　　他知道刘赫明找到了安田织野这棵大树，在日本产业的推广会顺利很多，所以他有些坐不住了。

　　可是他没有想到刘赫明竟然还要卖矿泉水，而且标价这么高，产量也这么高。都是混商业圈儿的，自然知道这个利润有多么丰厚。而刘赫明告诉自己这个事情，真实的用意也不是矿泉水的事情。

　　现在的他有些后悔了，当初不应该为了获得更多的利益，表现得不冷不热，应该很积极的推动这个事情。

　　虽然现在的711是日本连锁店业的NO.1，可是随后的两家，也不是普通人。如果刘赫明放弃711，或者说就因为前边的事情将711给排除在外，有了这些高级农产品的两家连锁店，是不是会实现单店利润的反超？

　　如果这样的苗头露出来以后，那些想要加盟便利店产业的人，恐怕就会将他们的选择进行一下调整。

　　别看现在711在连锁店数量上遥遥领先，可是其余的两家要是跟刘赫明合作以后，大举扩张，也会对711产生很大多冲击。

　　对于刘赫明他研究了很长的时间，知道他这个人很随性、很任性。前期的不配合，其实也不乏要给刘赫明好好上一课的意思。

　　他怎么能够想到刘赫明还有一手打刀的手艺，更碰上了一个喜欢武士刀的安田织野。在种植上的事情，自己已经没有任何可以参与的可能，如果再将合作销售的事情给玩飞了，恐怕自己也会受到董事会的责难。

　　所以他才会费了好大的力气赶过来，想要跟刘赫明接触一下，顺便将关系修复一下，谈谈将来合作的事情。

　　可是刘赫明却将这个事情轻飘飘的给推开，说这个矿泉水的事情也是在告诉自己，这边的产业已经交给苏珊娜来打理。

　　一年上亿美元利润的产业都交给了苏珊娜，农场这样的产业，刘赫明肯定也不会多管了。

　　“清野君，这个釜饭真的很好吃，尤其是边上的这层锅巴，越吃越香。”刘赫明再次推荐起釜饭。

　　清野浩笑着点了点头，也开始用心的吃起来。他知道这个事情在刘赫明这里已经没法谈了，下一步的工作重点就是跟苏珊娜来谈。

　　今天也算是领教了一下刘赫明的任性，让他的心中着实有些无奈。


第728章 妮娜的消息

　　跟清野浩既然是偶遇，刘赫明就将偶遇进行到底，什么正经事儿都没谈，就聊了一下吃喝。

　　第二天早晨起来后，他发现好像有没法愉快玩耍去了。

　　今天的清野浩有一点没有说错，他们一家子在公园里给这些小鹿分饼饼的事情被人给拍摄下来，然后就传到了网上。

　　开始的时候人们还仅仅是好奇，可是看啊看的，大家就认出来了，这一家子就是前两天讨论得很嗨皮的那个新晋铸剑大师一家。

　　拉面大师，还是铸剑大师的双份大师头衔支撑着，让刘赫明就有些闪闪发亮。

　　不得不说，真大师的名头，不管在哪个国家，都是很唬人的，哪怕刘赫明在日本是个外国的大师。

　　早晨起床后，酒店的工作日人员就过来通知，外边已经聚集了一些人。如果刘赫明有需要，可以安排走别的通道。

　　刘赫明是真的无奈了，他不知道为什么仅仅是打造了一把刀，就将自己搞得这么火。他现在唯一能够知道的就是，今天没法带老婆孩子出去玩了。

　　想了一下，与其在这里空耗时间，还不如直接飞澳大利亚去。跟杰德联系了一下又动用了哈雅的关系，他们一家子就开始往机场赶。

　　出来的时候多少耽误了一些时间，粉丝们太热情了。

　　“我真的很不理解，为什么那么多人都喜欢当明星。这样的罪是不是很难受？”总算赶到了自己的飞机上，刘赫明都跟打了一场战役一样。

　　“每个人的诉求不一样。有些人当明星是为了赚钱，有些人当明星是喜欢站在舞台上的那种感觉。”萨莎笑着说道。

　　“真的没想到在日本竟然对刀剑这么痴迷，好像以前也没有听说过什么人搞得这么轰动过啊。”

　　“老板，距离起飞的时间还有一个小时左右，大家喝些什么？”这时候空乘罗拉走了过来问道。

　　“给我拿两瓶啤酒过来吧，你们也辛苦了，临时改变了行程都没有让你们玩开心。”刘赫明说道。

　　“谢谢老板，我们已经玩得很开心了。”罗拉笑着说道。

　　“罗拉姐姐，我要喝西瓜汁可以么？”艾丽克斯笑眯眯的问道。

　　“好，姐姐去给艾丽克斯做西瓜汁。”罗拉笑眯眯的点了点头。

　　“这边的事情都交给苏珊娜没关系吧？”萨莎又接着说道。

　　“没关系，现在清野浩的姿态放得那么低，咱们就掌握了主动权。你查一下，看看咱们买的那个游艇送过去没有，要是没送过去，咱们还得租一艘。”刘赫明摇头说道。

　　“早就送过去了，我没有对游艇进行太多改装，仅仅是在材料上做了一些升级。等咱们过去海洛伊斯应该会很开心，这丫头在哪里呆得好无聊呢。”萨莎笑着说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，海洛伊斯就是身在福中不知福。整个海岛都被她给霸占了，她还嫌无聊。

　　还别说，真的有些想点点了。平时点点经常在牧场晃悠，胡乱的捣蛋还有点烦它。这么长时间没见着它，也不知道它的身材是不是又魁梧了一些。

　　“老板，我刚跟洛克他们联系完。他们在日本再玩几天后就会直接返回美国，为接下来的拍摄进行准备。”这时候TC放下电话走过来汇报，还趁着萨莎不注意冲着刘赫明眨了眨眼睛。

　　刘赫明接过罗拉递过来的啤酒，又到边上装着雪茄的盒子里拿了两根雪茄，冲着萨莎扬了一下就跟着TC往别的房间走去。

　　“发生了什么事？”等来到雪茄房后刘赫明问道。

　　“刚刚兰朵茜跟我联系，她又捕捉到了一些罗宾和妮娜的信息，只不过他们好像是遇到了麻烦。”TC接过雪茄后说道。

　　刘赫明直接拿过来TC的手机，在上面翻看起来。只有一副照片，还不是很清晰，好像罗宾受了伤，妮娜正跟他一起逃亡。关键的就是相片上的日期，已经是三天前了。

　　看到这个他的心里就“咯噔”一下子，因为照片上的背景好像并不是在美国国内。想到这里，他就直接将电话给拨了过去。

　　“老板，我不知道他们现在在哪里，我也是今天放过通过图像对比软件找出来的。”电话接通后兰朵茜直接开口说道。

　　“现在他们具体在哪个国家我也不是很清楚，只能确定在非洲。我这里也在努力的查找，不要催我。”

　　沉默了一下，刘赫明这才开口，“兰朵茜，我知道你是一个非常有能力的人。妮娜和罗宾对我跟萨莎都很重要，他们当初保护过萨莎，更是救过艾丽克斯。”

　　“我请求你，帮我找到他们的任何消息，不管花多少钱，我都可以承受。只要找到他们，将他们给救回来。”

　　“我只能答应你会尽力，他们有自己躲藏的本事，这一个都是在别人上传的视频中无意发现的。”兰朵茜说道。

　　“两顿超级好吃的佛跳墙，不能反悔。对了，还要加上一只蜂蜜烤全羊。暂时就先这样吧，我要干活了。”

　　兰朵茜说完直接就挂断了电话。

　　“TC，你能从这个画面上看出来什么么？”刘赫明皱着眉头问道。

　　TC吐出一口雪茄，“我也只能看出来罗宾受伤了，而且应该还很重。”

　　“他的实力并不比我们差，能够伤到他的人肯定是经过了精细的计算。如果有需要，我可以带人过去。”

　　“如果，我是说，如果让你们过去，你们能应付得来么？”刘赫明有些担心的问道。

　　他刚刚确实是这么想的，可是要是真的派人过去的话，都不知道将会遭遇到什么样的局面。罗宾和妮娜的情况都不是很清楚，搞不到也会让过去的人遭遇危险。

　　“老板，再差的环境能够差到哪里去？我们都是在战场上生活的人。”TC很轻松地说道。

　　“这个事情，您就不用跟着担心了，我和坦克再挑选三个人过去。为了避免不必要的麻烦，所有的事情都由我去安排，您就当不知道。”

　　刘赫明用力的在TC的肩膀上拍了两下，这个活肯定不会那么轻松的做下来。可是TC还是没有任何的迟疑，这份儿情，他领了。

　　只不过就算是这样，他的心中还是有些担忧。

　　照片中罗宾和妮娜的样子都很狼狈，灰头土脸的，罗宾更受了伤。不管是枪伤还是刀伤，如果得不到有效的治疗都容易引发更大的问题。

　　这可不是在演电影，受了什么样的伤，画面一转就变得生龙活虎。那边又是在非洲，本来医疗条件就比较差。他们现在这个样子，恐怕更难找到能够治疗的药品。

　　他的心中已经有了决断，这次无论如何要将他们给救出来，哪里还会去管他们的卧底任务。人都快死了，你还有什么任务不任务的？

　　而且这么大的任务，自己这边都能够查到罗宾和妮娜的信息，他们的领导呢？作为他们的上级领导难道不应该时刻关注么？

　　他本能的就觉得这里边应该有事情，联系到胡安可以在外边的世界自由的生活，他的心就更加的不底定。

　　想到这里，他又将电话给拿了出来，给兰朵茜打了过去。

　　“老板啊，还有什么事情？我也不能总熬夜，皮肤都坏掉了。”兰朵茜抱怨的声音传了过来。

　　“还有一个事情，那个胡安最近有什么动静么？”刘赫明赶忙问道。

　　“没有，他就算是在外边生活，应该也有区域限制。以前的时候他仅仅是在院子里转转，现在更是连院子都不出来。”兰朵茜说道。

　　“我也一直在监控着他这个房子，不过目前来看还没有什么异常的地方。平时也都是他手下的人出去买食物，这里也有FBI的人在监视。”

　　“你再帮我多留意一下吧，我总觉得他应该跟妮娜和罗宾他们的遭遇有些关系，要是能够差到一些蛛丝马迹就最好了。”

　　“哦，对了你要是皮肤变差了，就到咱们日本的温泉旅馆泡一泡，对皮肤的效果很好。萨莎和苏珊娜都很喜欢，比什么化妆品的效果都好。”

　　“好吧，以后有机会再说，我先睡一会儿。”兰朵茜说完又直接挂了电话。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，这个事情他还要考虑一下是否要跟萨莎坦白。

　　坦白吧，害怕萨莎上火，小闹闹吃饭的时候可能会吃坏小肚肚。可是要是不坦白，还担心要是这两人真的出事了，萨莎会埋怨自己。毕竟萨莎跟妮娜的关系，曾经超越了友谊。

　　思来想去，他还是决定隐瞒。

　　这次的情况跟以前有些不同，很危险。就算是告诉了萨莎，也顶多是让她跟着担心，别的什么作用也没有。

　　抽完了雪茄，搓了搓脸，照着镜子又看了半天，这才走回机舱中。他担心萨莎看出来状况啊，就得装成跟平时差不多的样子。

　　不过这个事情也蛮辛苦，他又不是演员，心中装着这么大的事情，掩饰起来就很辛苦。只能通过跟艾丽克斯和小闹闹瞎胡闹，让萨莎别注意到。


第729章 艾丽克斯的海龟岛

　　澳大利亚，也是刘赫明这辈子第一次来。

　　只能说以前他的生活过得还是比较低档的，只有来到美国以后有钱了，才能四处乱蹿。

　　飞机降落在昆士兰州的布里斯班国际机场，海洛伊斯看到飞机停稳后，直接开着车子跑到了飞机旁。

　　“老板、萨莎、艾丽克斯、哈雅，我想死你们了。”看到刘赫明他们这一家子走下舷梯，海洛伊斯都有些迫不及待。

　　“嗯，不错，个子好像长高了一点点。你不会是又迎来了发育期吧？”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“萨莎姐，老板取笑人。”海洛伊斯赶忙跑到了萨莎的身边去告状。

　　“他说的是实话，你确实好像又长高了一些。”萨莎仔细的看了一下后说道。

　　“嘿嘿，长高了两厘米。还好，并不影响我跟点点的比赛。”海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　“海洛伊斯姐姐，点点呢？怎么没有看见它啊？”艾丽克斯四处看了一下有些小失望。

　　“点点在你的海岛上休息呢，一会儿咱们先坐车，然后坐飞机就能到你的海岛上了。快来让海洛伊斯姐姐亲亲，好久都没有亲到你了。”海洛伊斯说完就将艾丽克斯给抱了起来，亲着她脖子上的痒痒肉。

　　人家两人外带哈雅是真正的大小伙伴，别看海洛伊斯和哈雅年纪大，平时在牧场里也经常跟在小家伙的屁股后边转悠。

　　她们可是清楚得很，你跟着艾丽克斯混，在家里的那些小动物们跟前儿你的级别就会高很多，想摸谁摸谁。

　　杰德和康纳两名机长暂时先留在这里，飞机经过了长途飞行必须要维护一下，剩下的两名空乘人员罗拉和苏菲则是跟刘赫明他们一起到海岛上玩。

　　这也算是他们这些机组人员的福利，他们只需要在飞机起飞前全部到岗就OK，刘赫明不会管他们平时做什么。

　　在日本的时候，这俩丫头就在日本自己玩了好久，飞机上都有好多大大小小的袋子，是她们采购的战利品。

　　来到凯恩斯的码头，刘赫明才知道这架直升机海洛伊斯完全就是为了“讨好”艾丽克斯而租的，因为自己购买的那艘游艇现在也停在这里。还别说，在阳光下看着游艇挺美丽。

　　哪怕游艇也是艾丽克斯第一次见，不过小家伙的心里边还是最中意直升飞机，然后刘赫明一家子跟海洛伊斯就都跑到了直升飞机上面。

　　“爸爸，我的飞机买了么？”刘赫明给小家伙绑安全带的时候小家伙好奇的问道。

　　“爸爸还会骗你么？已经买了，不过要等一等才能造好，然后给咱们送到美国的家里去。等这次回去应该也差不多了，到时候让TC叔叔带你飞着玩。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，小腿也悠哒起来，心情很不错。

　　“这里的气候很不错，虽然是这里的冬天，可是温度还是很舒服的。”飞机起飞后刘赫明笑着说道。

　　“嗯，现在在沙滩上玩很好。每天点点和云端都会到沙滩上跑一圈。”海洛伊斯笑着点了点头。

　　“而且现在的点点对于云端都紧张得不行，我都在想明年点点自己出赛的时候，是不是还得带着云端一起。”

　　“明年会更加的辛苦一些，三冠王啊，这是必须要拿下来的。这次过来正好将你们一起都给带回去，虽然上飞机费点事，不过对于它们来讲应该也没问题。”刘赫明说道。

　　海洛伊斯都被刘赫明的“奇思异想”给打败了。虽然说刘赫明的那架大飞机内部空间很大，可是也不是真正的货机啊，看来走的时候还得用机场的航站楼。

　　“爸爸，快看，好多人在这里玩水呢。”这时候在窗子边往下看的艾丽克斯雀跃的喊了一嗓子。

　　这小家伙最大的爱好就是跟小动物们玩，然后就是在水里玩，其次才是到天上玩。可是刘赫明虽然宠着她，也知道她的水性好，但是在玩水方面还是有一些限制。

　　现在小家伙这么开心的喊，再加上那雀跃的小眼神儿，刘赫明哪里不知道她的潜台词是啥。

　　“等到了咱们自己的海岛上，你就可以随便玩了。但是每天在水里的时间，不能超过3个小时，知道么？”刘赫明看着小家伙说道。

　　“爸爸，为什么不能超过3个小时呢？”小家伙好奇的问道。

　　“因为这些是海水，跟咱们家里的湖水不一样。要是在这里玩水的时间太长，会将你的皮肤泡坏的。”刘赫明将小家伙搂在怀里说道。

　　小家伙想了一下点了点头，爸爸说得应该有道理，那就玩3个小时好了。

　　又飞了二十多分钟，这时候已经飞到了海龟岛的上空。没有急着降落，而是在岛上飞了一圈儿。

　　真实的海龟岛，要比图片上的海龟岛还要美丽很多。俯瞰下去，真的像一只大海龟趴在海中央。

　　让刘赫明最满意的就是海岛上的植物覆盖率，反正从天上这个角度看下去，整个岛都是绿色的，植物覆盖率非常高。

　　植物越多当然环境就越好，这些树木都是调节环境的小能手。在这布满植物的海岛上生活，肯定会很舒适。

　　过来之前，还仅仅是想着在这里能够给艾丽克斯现捞海鲜吃。可是过来这里之后，他都有些被海岛的景色迷住。

　　而且在天空上看得更加的清晰，在这些树林中还有成群的小鸟不时在树林间飞起。不管是刘赫明还是艾丽克斯，看着这样生机勃勃的美景，都很开心。

　　“爸爸，快看，我看到点点和云端了。”这时候艾丽克斯指着在沙滩上的点点和云端开心地说道。

　　“嗯，今天你就能骑着它玩了。”刘赫明点了点头。

　　下边的点点好像也知道天上飞的这只大铁鸟上有刘赫明一家子，然后就在地面上跟着跑了起来。

　　别看这里是沙滩，对于点点来讲也毫无阻碍。

　　“点点是我很喜欢的一匹马，祝福点点能够取得更好的成绩。”这时候飞机的驾驶员也表扬了一下点点。

　　“哈哈，谢谢你，不过明年点点的主赛场将会放在美国，争夺美国的三冠王。”刘赫明笑着说道。

　　刘赫明都没有想到点点竟然在澳大利亚还有了粉丝，不过这也从侧面证明了点点的实力真的很出色，要不然很少有人会将自己的关注点放到两岁马上。

　　飞机在海岛上空整整盘旋了两圈儿，然后才降落到海岛上。看着飞走的直升机，艾丽克斯这个小家伙还有点小伤心，没有在上面玩够呢。

　　不过这个小小的伤心也就是那么一会儿，等点点颠颠的跑过来，用它的大脑袋将小家伙给蹭了一个小屁墩以后，它就没这个心思了。

　　小小的人儿，抱着点点的大脑袋亲得不行。只不过现在点点的身子骨都长开了，这个大脑袋有点大。

　　“你个傻货，在这边跟你媳妇度蜜月是不是挺开心？”刘赫明在点点的脖子上轻轻的拍了两下说道。

　　点点露出标志性的笑容，将他的脑袋搭在了刘赫明的肩膀上。刘赫明有些无奈，只好在他的长脖子上轻轻挠了起来。

　　这也是在牧场的时候经常玩的小游戏，不过只是刘赫明专属的，别的人可享受不到。

　　边上跟着跑过来的云端对于萨莎怀里抱着的小闹闹有些好奇，将自己的脑袋给凑了过去。只不过小闹闹现在还没有太多分辨事物的能力，伸出小手抓啊抓到就抓到了云端的耳朵。

　　点点可担心了，也不让刘赫明给挠痒痒了，将自己的大脑袋也给凑了过去，很有几分代妻受过的意思。

　　“你个夯货啊，人家云端自己都没事呢，给你紧张成这样。”刘赫明在点点身上拍了一下没好气的说了一句。

　　点点扭过头，讨好的在他身上顶了一下然后又很关心起自己的媳妇，将它的脑袋也给凑了过去。

　　小闹闹那是一点都不客气，也遂了他的意，直接抓住了它的大嘴唇，扯老长，也不知道小家伙的手劲儿咋就那么大。

　　艾丽克斯看弟弟玩得有意思，跷起脚，也将点点另一边的嘴唇扯了扯。手感很不错，艾丽克斯很满意。

　　跟点点两口子玩了一会儿，在刘赫明的“劝说”下，自家的两个娃总算是饶过了点点的嘴唇。

　　顺着小路往海岛上的房子走去，被身边那些郁郁葱葱的树木环绕的感觉也很棒。

　　相对来讲，这个小岛的面积跟美国的牧场相比还是有些小。不过这边的植被覆盖率真的是太高了，竟然比在牧场中还要清幽许多。

　　这边的房子也不错，尤其是房子前边的那个大大的游泳池，艾丽克斯一看到就喜欢得不行。

　　“在这边真的是一个放松的好所在。萨莎，我觉得你可以在这里多休息一段时间。”刘赫明笑着说道。

　　“只有我和闹闹在这里有什么意思。”萨莎摇了摇头。

　　自己确实也很喜欢这个海龟岛的景色，可是现在不是以前的自己了，自己是有家的人。


第730章 考拉保姆

　　长途飞行的疲惫，在刘赫明这一家子的身上并没有显现出多少来。身体素质好一些，大飞机上也舒服，这边的环境还这么好，状态都很不错。

　　唯一需要面对的就是时差，不过这也没关系，仅仅是两个小时的差距而已，根本都不算事儿。

　　“海洛伊斯，为什么我总觉得你好像藏着什么事情没有跟我们说？”刘赫明给大家煎好牛排端上桌后看了她一眼问道。

　　“啊？有么？哈哈哈哈……没有了，我是开心，对，看到大家我很开心。”海洛伊斯带了一点小慌张。

　　“海洛伊斯，就你这个样子连艾丽克斯都骗不到啊。”哈雅在边上有些无奈地说道。

　　“哈哈，本来想在吃晚饭给大家一个惊喜的，你们等一下。”海洛伊斯丢下一句后就直接往外跑。

　　“这丫头啊，还以为她长大了呢，还是这么疯疯癫癫的。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　也就几分钟的时间，海洛伊斯又从外边跑了回来，怀里抱着两只毛茸茸的小动物。正在往嘴里送牛排的艾丽克斯一下子就将叉子给扔到了一边，从座位上跑了下去。

　　刘赫明都有点坐不住，他怎么也没有想到这个海龟岛上，竟然还有考拉。被海洛伊斯给抱在怀里，一副睡不醒的样子，看着那叫一个憨态可掬。

　　对于这样的小动物，那对艾丽克斯可是有着致命的吸引力。刚刚她没从桌子上跑过去，已经是很克制了。

　　跑到海洛伊斯身边后，小家伙直接就从她怀里给抱过去一只考拉，然后就开始捏着考拉的小爪子玩。

　　哈雅也没落后，还吃什么饭啊，也跑过去将另一只考拉给“抢夺”过去，只不过她玩的是考拉的小肚皮。

　　被艾丽克斯抱在怀里的考拉，这时候好像才反应过来，正在被人家玩爪子。不过它也仅仅是有些慵懒的抬起头看了看艾丽克斯，然后小身子拱了拱，在艾丽克斯的怀里人家就睡着了。

　　被哈雅抢去的那只反抗得稍稍“激烈”了一些，不过也就是挣扎了几下，发现没啥危险后，才好像真正睡醒过来，好奇的看着刘赫明他们这帮人。

　　“海洛伊斯，它们是不是生病了？”刘赫明有些担忧的问道。

　　“老板，它们就是这样子，无论做什么事情反应都会慢一些。而且它们还很喜欢睡觉，每天都要睡好久好久。”海洛伊斯笑着说道。

　　“这是海岛上以前的主人养的，它们也算是海岛上的居民，澳大利亚考拉保护组织的人会定期过来查看。”

　　“爸爸，它好可爱啊。”艾丽克斯说着就坐到了地板上用自己的笑脸在考拉的脑袋上不停的蹭啊蹭。

　　“再可爱咱们也要先吃饭啊，反正还要在这里呆几天呢，你能跟它玩好久。”刘赫明有些无奈地说道。

　　艾丽克斯想了一下点了点头，然后站起身来走回饭桌旁。你以为她会乖乖吃饭，那就错了。就算是吃饭，人家也是先将考拉给放到了饭桌上，吃一口摸一下。

　　考拉这种生物可能真的是睡神，哪怕离开了艾丽克斯的怀抱，被放到了餐桌上，人家该睡还是睡。

　　其实别说艾丽克斯了，就是刘赫明都想好好的研究一下这只考拉。只不过现在被闺女给霸占了，他有些不好出手。

　　不过这也没关系，吃得快一些，吃完了后，他就将哈雅抱着玩的那只给抢了过来。

　　肉滚滚的小身子，呆萌的样子，一下子就让刘赫明爱不释手了。也不管别人，你们吃你们的，然后他自己就坐边上带着考拉玩了起来。

　　萨莎这个无奈，有这样一个父亲，将来两个孩子的管教可能会很成问题。

　　“回去得收拾刘翊一通，海岛上有考拉他竟然还隐瞒，要不然咱们早就飞过来玩了。”抱着玩了一会儿后刘赫明有些郁闷地说道。

　　“哈哈，我过来之前他特别告诉我一定不能跟你们透露，这是要给你们的惊喜。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　大家吃饭的速度今天明显也都加快了很多，吃完后就分别凑到了两只考拉的跟前儿。人家呆萌的样子，对于所有人都有很强大的吸引力。

　　因为大家都在关注考拉，小闹闹就有些不开心了。你们去玩，就给咱看房顶这是要造反么？得给你们提个醒。

　　哇哇的大哭声，总算是将刘赫明跟萨莎召唤了过去。只不过这臭小子哭归哭，那是一颗眼泪都没有，就是扯着嗓子干嚎呢。

　　“这臭小子啥时候学会了这招？”刘赫明将他给抱起来后有些郁闷的问道。

　　“我哪里知道啊。”萨莎也是有些哭笑不得。

　　刘赫明想了想，将小闹闹的小被子铺在地板上，然后将小闹闹给放到上面，又将边上的那只考拉紧挨着小闹闹放好。

　　小闹闹歪过头看了一下自己身边这毛茸茸的新伙伴，好像还很满意的样子，嘴里也咿咿呀呀的跟新伙伴打招呼。

　　他这一唠嗑，边上的那只考拉勉强的睁开了眼睛，然后小身子坐了起来，也在好奇的打量着小闹闹。想了想，应该是没有太想明白，然后将小身子又躺了下去，还往小闹闹身边蹭了蹭，继续睡觉。

　　艾丽克斯看得有意思，将自己怀里抱着的另一只也给放到了小闹闹的身边。就这样，两只睡得很香的考拉，夹着伸胳膊踢腿的小闹闹。

　　这样好玩的画面刘赫明怎么可能错过，拿着手机就是一顿拍。小闹闹玩得也很开心，现在人家是不哭也不闹，继续咿咿呀呀的跟边上两个睡得正香的小伙伴唠嗑。

　　“嘿嘿，看来在这里咱们不用跟这个臭小子多操心了，就将考拉扔他身边就行。”拍完了照后刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　萨莎很是认真的点了点头，“在这里的时候就让这两只考拉当保姆吧，跟家里边的小猫咪角色一样。”

　　然后睡得正香的考拉们就成了小闹闹的保姆，能不能干好，暂时还有待观察。

　　看着两个孩子跟考拉玩了一会儿，这边就交给了他们了。刘赫明则是来到房子外边的躺椅上，喝着冰镇小啤酒。

　　还别说，这样的一番体验，总算是让他知道了为什么那么多人喜欢到海边玩。

　　海岛上的气候很湿润，但是却不会给人潮湿的感觉，很惬意。房子这边距离海岸线还有段距离，吹过来的海风也变得轻缓许多。

　　“咱们响水镇的气候，要是能够变成这样就好了。”看到萨莎也出来后刘赫明笑着说道。

　　“其实现在的响水镇气候上已经好了很多，你说等咱们将响水镇改造完，那里的气候真的能够恢复正常么？”萨莎好奇的问道。

　　“应该差不多，现在的响水镇就是在拿钱堆。也许短时期内不会很明显，等时间长了，树木都长起来了，肯定会有很大的变化。”刘赫明点头说道。

　　“哎，我也好想看到将来的样子呢。对了，到时候可不可以让妮娜也在咱们响水镇生活？反正你的警局里不也缺人呢么。你放心，我不会跟妮娜复合了。”萨莎很是认真地说道。

　　“这个问题是我能决定的么？不还是要看妮娜完成任务后能不能答应？”刘赫明故作平静地说道。

　　“哎，也不知道她怎么样了。最近几天我总会梦到她，以后说什么也不能让她继续做这个工作了。”萨莎叹了口气说道。

　　“对，以后就得好好的管理一下她和罗宾。反正咱们的警局也缺人，TC他们仅仅是过去客串一下。”刘赫明顺着萨莎的话说道。

　　“你不多想就好，现在的我已经恢复了正常。你的表现不错，今天晚上奖励你。”萨莎探过身子挑着刘赫明的下巴说道。

　　刘赫明好无奈，竟然被媳妇给调戏了，不过心情宽松了很多。

　　他可不想在这个问题上多纠缠，要是萨莎再关心起这俩人的状况，自己都不知道该怎么回答她。

　　好在，萨莎仅仅是一时兴起提到了这个事情，也被自己很完美的给糊弄过去。被调戏，也就这么地了。

　　骗媳妇不是那么轻松的事情，尤其是对于刘赫明了来讲，这个媳妇得来得多么不容易。

　　他自己的心中，也很关心妮娜和罗宾的情况。说白了，他还应该感谢妮娜一下，要不是妮娜帮他占住了位置，没准萨莎就便宜了别的臭男人，哪里还有自己的戏。

　　只不过现在妮娜和罗宾的详细情况兰朵茜也没有查到，能够做的也只有等。现在都不敢将TC他们直接给派过去，就怕被萨莎给察觉到。

　　别看萨莎平时什么事情都不管，那也是很聪明的人，只不过对于旁的事情不怎么上心罢了。现在更是将自己的所有精力都放到了艾丽克斯和小闹闹的身上，刘赫明都得靠边站。

　　在门廊这边休息了一会儿，跟萨莎手拉着手的又讲了一通小情话儿。听到房子里传出来的艾丽克斯的笑声，刘赫明又颠颠的跑了进去。

　　闺女这么开心，怎么能少了自己呢？


第731章 对考拉的执着

　　以前的刘赫明是晒女狂魔，逮着闺女的美美照就会跟别人显摆一通。现在有了小闹闹，他也就多了一个新爱好。

　　在小闹闹刚出生的时候他就开始努力的晒，别看小闹闹现在还不到四个月，拍出来的照片数量那也可以用海量来形容。

　　因为这臭小子一天一个样，刘赫明他们两口子是你番拍罢我等场。前几天在日本的时候，小闹闹躺在木盆中飘在温泉上的照片发布之后，他们两口子就被网友评为“虎爸虎妈”。

　　也并不是要批评他们对小闹闹做危险的动作，都知道刘赫明对于俩孩子都在乎得不行，关键就是觉得这两口子成会玩。

　　别看闹闹小，身边的场景也经常被这两口子给布置成各种背景，家里的那些小动物们就是最好的背景墙。

　　在这之前，最逗乐的一张照片就是小闹闹抓着小老虎尾巴，小脚丫揣着小老虎屁股的照片。当时刘赫明给配的文字说明就是，“躺着的打虎小英雄”。

　　来到了这边的海岛，看到了两只成天睡不醒的考拉，这两口子又闲不住了。小闹闹的婴儿床够大，晚上睡觉的时候，考拉保姆继续工作，陪在小闹闹的身边呼呼大睡。

　　在“陪睡”这个工作上，这两只考拉那真的是太尽职尽责了。小闹闹咿咿呀呀的伸胳膊蹬腿的，人家俩人是雷打不动。

　　这张照片被刘赫明给放到了网上以后，可是给好多人羡慕得不行。

　　人家这一家子太会享受了，刚刚还在日本来着呢，现在又跑到澳大利亚找考拉玩去了。找考拉玩还不算，还得让考拉帮着带孩子。

　　你真跟人家比不了，羡慕之余，他们也是被这张小闹闹跟两只小考拉的合照给暖到了。平时看的考拉都是在树上啊，谁看到过跟小闹闹一样平躺着，露出小肚皮的考拉？

　　而且看小闹闹那个表情，应该对这两个小伙伴很满意。底下跟着的评论一大溜，都想让刘赫明再多发一些“好玩”的照片。

　　只不过什么时候都会有一些不和谐的声音，你觉得这样的照片很有意思，有些人就觉得这是在虐待澳大利亚的国宝呢。

　　而事情的发起者，就是刘赫明的老朋友，一度在网上很活跃，最近有些销声匿迹的专业黑——“岁月的光”。

　　岁月的光，发表了一条评论，先是介绍了一下考拉的生活习性，然后对这张照片做出了点评，给出的结论就是刘赫明给这两只考拉下药了。要不然这两只考拉不可能这样的睡觉姿势，太不正常。

　　造成的后果就是刘赫明刚刚吃完早饭，人家澳大利亚考拉保护协会的人，就上门拜访了。

　　看着眼前这些严肃的人，刘赫明还一头雾水呢，不知道这是咋回事。

　　“老板，咱们被举报了，说咱们虐待考拉。”海洛伊斯看到刘赫明的脸色不咋好看，赶忙解释了一句。

　　“这不是吃饱了撑的么，咱们家的动物只能是被宠上天，什么时候虐待过啊。”刘赫明有些郁闷的说了一句。

　　“德克斯特先生，您好，我是考拉保护协会的副会长希斯。因为接到了举报，我们必须要看一看这两只考拉的状态。”希斯看着刘赫明笑着说道。

　　“你好，其实你们都多余过来这一趟。在美国我都曾经救助过很多的动物，还搬空了一个破败的动物园，怎么可能虐待考拉呢。”刘赫明摇了摇头很是无奈地说道。

　　领着这些人来到小闹闹的房间里，现在的状况跟昨天晚上拍照的时候又有了变化。小闹闹规规矩矩的睡着，两只考拉一人抱着小闹闹的一只小胳膊。

　　希斯走到小床跟前儿，用手指捅了捅其中的一只考拉。这呆萌货等了足有五六分钟，才将眼睛睁开看了一眼，然后小脑袋一拱继续睡。

　　正常的情况，当然是要抽血检测，看看有没有药物残留。可是刘赫明不是普通人，现在也算是声名在外的大人物了，要不然也不会让希斯这个副会长亲自过来。

　　“看见了吧，它们好着呢，就是不知道什么时候想吃饭，昨天晚上抱过来的时候就一直睡。”刘赫明说道。

　　“抱歉，德克斯特先生，接到了举报后，我们必须要实地检查一下。”希斯满是歉意地说道。

　　“哎，没关系了，主要是觉得你们这样过来是对我的一种不信任。不过这里不是美国，而是澳大利亚，你们对我也不是很了解。”刘赫明摇了摇头。

　　“希斯先生，我可不可以收养几只？它们真的是太可爱了，我可以保证，在我那里它们能够享受到最好的睡觉环境。”

　　他知道这是澳大利亚的国宝，可是从昨天的情况看，闺女也是真的喜欢它们。这你就点自觉一些，不要等闺女开口，你应该想到前边。

　　“德克斯特先生，很抱歉，考拉的收养有一套完整的评估手续，目前我们并不会在澳大利亚以外区域让个人收养。”希斯说道。

　　“就算是在澳大利亚，也很少有个人收养考拉，它们只能是家庭中的客人，人为收养很容易让它们受到伤害。”

　　“没关系没关系，不能个人收养，我有动物园，用动物园的名义引进就可以了吧？”刘赫明笑眯眯地说道。

　　希斯一愣，他没有想到刘赫明对于考拉竟然这么“执着”，难道这是有钱人的通病？

　　考拉虽然没有华夏国宝熊猫的收养考核严格，但是大多也是作为国礼赠送的，很多动物园想收养考拉，也需要经过几次评定才可以。

　　刘赫明将自己的手机拿出来，翻找了一会儿，将自己牧场中动物图片给找了出来，递给了希斯，“这些动物都在我牧场中开心的生活呢，吃草的都是顶级牧草，吃肉的每天也是牛肉、鸡肉吃到饱。”

　　“它们都会在开放的环境中自由的生活，每天小日子过得很美。我的牧场中也正在建设大果园，你也不用担心气候的问题。果园是那种人工暖棚，会有一个热带植物区，完全可以让它们快乐生活。”

　　对于考拉，他是势在必得的。闺女开心，那就是他生活的最高宗旨。他也觉得自己那边的条件是最好的，就算这些考拉挑嘴，大果园子里种一些桉树给它们提供美味树叶也没问题。

　　希斯有些纠结了，刘赫明的态度太明显，他很想直接拒绝，可是暂时还没有那个勇气。

　　因为刘赫明是有钱人，有钱人拥有的能量很大。就算是自己拒绝了刘赫明，也并不是说刘赫明就不能够弄几只考拉到美国去，人家有动物园啊。

　　“德克斯特先生，对于您的这个动物园我很好奇。这些凶猛的动物在动物园中开放生活，难道它们不打架么？”希斯暂时岔开了话题。

　　“开始的时候还是有些不习惯的，不过也就是互相多戒备一些，后来一起生活的时间长了，它们也就不管别人了。”刘赫明笑着说道。

　　“现在每天都会给它们充足的食物，这些狮子老虎豹，吃得饱了，也就不惦记别的小动物们。其实它们平时都懒得很，也就是我女儿过去跟它们玩的时候才会活跃一些。”

　　刘赫明又在手机上鼓捣了一会儿，将艾丽克斯骑着狮子老虎跑，跟豹子摔跤的照片给希斯显摆了一下。

　　平时希斯可没怎么关注过刘赫明那边的情况，现在看到这样的照片都给他吓一跳。这怎么可能啊，就算是再强大的驯兽师，也不能将这些猛兽训练得这么老实。

　　“这里的动物，大部分都是我救助的。有些是加沙那边的动物园运过来的，有些是森林火灾后救出来的，还有一些是前端时间蒙大拿州的洪水冲到我牧场中的。”刘赫明笑着说道。

　　“所以在我的牧场中，所有的动物都能够享受到最好的照顾。而且我牧场中的动物园是不盈利的，去除掉运营成本后，所有的利润都会花费在这些动物的身上。将来要是多了，还会对野生动物保护事业做出一些支援。”

　　他怎么能将话题越扯越远，对于考拉他也喜欢得不行。他都想着以后是不是骑着狮子，肩膀上放一只考拉，拍一张帅气的照片呢。

　　“啊，我想起来了，您就是那个德克斯特。”希斯皱着眉头想了一下后，脸上突然间换上了惊喜。

　　给刘赫明搞得很郁闷，啥叫就是那个德克斯特啊，难道喜欢《嗜血法医》的人很多？有好多的德克斯特？

　　“抱歉，刚刚没有认出您来。上次救援加沙动物园那些动物的事情，我们也很关注。”希斯解释了一句。

　　刘赫明点了点头，“那些动物们的遭遇太悲惨了。如果是正常的生老病死还没有什么，它们很多都是病死的。”

　　“所以，你们真的可以放心。我们一家人都很喜欢动物，有好多动物也跟我们一起生活，这些考拉到我的牧场中以后，肯定会过得很美好。”

　　“德克斯特先生，现在我也觉得这个问题可以谈一下。”对于刘赫明的“执着”，希斯终于露出了口风。


第732章 有钱人的世界太复杂

　　希斯有了松动的迹象，让刘赫明对他们四个人的态度也好了很多，从儿子的房间里出来后，还给他们送上了自家的黑啤。

　　“这些啤酒还没有在澳大利亚取得销售许可证，所以你们喝过以后可千万不要去举报我。反正我也是请你们喝的，没有跟你们要钱。”刘赫明笑着说道。

　　“这款啤酒确实很棒。”喝了一口后希斯夸赞地说道。

　　“如果你们以后有机会过去我牧场中考察，还会有很多美味的食物等待你们品尝呢。”刘赫明说道。

　　“其实在我的牧场中，好多动物吃的蔬菜都是我暖棚中的蔬菜。是在出售时挑选出来的菜叶子，并不是残次品，只是上面有了虫洞。”

　　“德克斯特先生，您可能不知道，现在在澳大利亚考拉已经属于濒危保护动物了，我们近期就会上调考拉的濒危等级。”希斯放下了啤酒瓶，看着刘赫明很是认真地说道。

　　刘赫明皱了皱眉头，他有些不知道西斯到底是什么意思，刚刚不是已经露了口风么，怎么又说这样的话。

　　“德克斯特先生，在外界看来，考拉的生活被我们照顾得好，我们也有龙柏考拉保护中心对这些考拉进行照顾，但是这并不代表整个考拉族群的繁衍已经脱离了濒危级别，相反的，情况更加的严重。”希斯说道。

　　“在龙柏考拉保护中心，目前有一百三十只考拉，被我们保护性照顾，那里也是唯一允许游客们抱着考拉合影的地方。”

　　“可是这仅仅是在保护区中，而在自然界中，考拉的生活环境在急剧破坏着。每年丧命于车祸或是被家里豢养的猎犬攻击而死的考拉数量不会低于四千只。”

　　“我去，你们不是在保护它们么？怎么还会让人撞它们？”刘赫明有些不敢置信的问道。

　　“我们已经在考拉流动区域设置了很多的指示牌，可是悲剧还是不免会发生。”希斯说道。

　　“现在是澳大利亚的冬季，等到下个月开始就会进入春季，每年的9-11月，就是这些考拉的繁殖季节。很多考拉会离开自己生活的区域，寻找心仪的配偶。”

　　“而在这个过程中，它们可能会穿越很多条公路，每年这三个月，也是我们最忙碌的季节。有些考拉能够抢救过来，有些考拉只能很稀罕。”

　　“而造成这样的结果，就是因为人类对考拉生活环境的侵蚀和自然环境的恶化。我们在前几个月做了一项调查，考察了1000多个考拉常规生活区域。”

　　“可是结果却让我们很心痛。这些区域中，有30%的区域已经没有任何考拉生活过的迹象，而剩下的很多区域目前也正遭到大面积的破坏。”

　　“我还是有些不理解，考拉是你们的国宝级动物，为什么你们还会这样做呢？”刘赫明想了一下问道。

　　“人类，其实才是所有物种的最大敌人。”希斯说道。

　　“人类想扩展自己的生活空间，就要去掠夺其余物种的生活空间。考拉是一种很特殊的动物，它们的食物局限性也很大。”

　　“虽然在澳大利亚有五百多种桉树，但是并不是所有的桉树叶都能成为它们的食物。目前研究的结果，只有四十六种桉树叶会被它们食用。”

　　“而更为特殊的是，生活在不同区域的考拉对于桉树也很挑剔。它们大多只会吃自己家乡生长的桉树叶，就算是同一种桉树，换到了别的区域去种植，它们也未必会吃。”

　　“去年，因为桉树数量减少，为了控制考拉的生态环境，我们不得不安乐死了七百多只考拉。要不然那个区域的桉树就会别它们给吃光，会进一步造成生态环境的恶化。”

　　听到希斯的话，刘赫明他们的眼睛里布满了不可思议。这么蠢萌的小动物，怎么就能下得去手呢？

　　可是再仔细想一想，他们这样做，也无可厚非。动物的保护与繁衍，也并不是越多越好。而且刚刚希斯也说了，目前的澳大利亚，桉树生长得也不是那么多。

　　如果让那个区域的考拉繁衍数量更多，最终造成的后果可能会更加的严重。

　　“德克斯特先生，不知道您能不能对考拉的救助出一份力？”希斯看着刘赫明问道。

　　刘赫明皱了皱眉头，“这与我将考拉引进到动物园中，有什么关联关系么？”

　　以前没有关注过考拉，现在听到这些蠢萌的小家伙有这样的遭遇，心里也有些不舒服。帮助可以有，自己目前在野生动物保护上投入的资金也不算少了，但是他不想将这样的帮助搞得变了味道。

　　“德克斯特先生，您误会了，这期间并没有什么必然的联系。”希斯赶忙说道。

　　“您想要引进这些考拉到您的动物园中，会有一套专业的评估手续。只有在我们确定您那里适合这些考拉的生活，我们才会批准。”

　　“这次邀请您参与到考拉的保护中，是因为我们要成立一个联合工作组，对澳大利亚的考拉整体生活环境做一个完善的考察。”

　　“如果我们再不做些什么，而仅仅凭借着现在的这些手段进行保护，恐怕用不了二十年，这些考拉将会从地球上消失。”

　　“爸爸，真的会这样么？”不知道什么时候从外边跟点点玩完回来的艾丽克斯跑到了刘赫明的跟前儿问道。

　　“嗯，希斯叔叔是专们保护这些小家伙的，他要是这么说就很有可能呢。”刘赫明将闺女给搂到怀里说道。

　　其实他倒是不觉得会这样，只要自己收养了这些考拉，它们肯定会在自己的地盘上开心快乐的生活下去。

　　“爸爸，那我们帮帮它们好不好？我们可以多养一些啊，这样它们就能好好的生活下去了呢。”小家伙想了一下说道。

　　“好，那咱们就多养一些。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　将小家伙放开后，刘赫明又看向了希斯，“希斯先生，在这个事情上我能够出一些力。因为我们一家都很喜欢小动物，这两年在动物们身上花费的资金也很多。”

　　“澳大利亚是一片神奇的土地，我也有必要为这片土地做些什么。你可能对我还不是很了解，在种植方面，我的牧场很有特色。”

　　“现在我的那个人工果园正在建设，将来也会种植一些濒危植物。我打算将桉树也纳入其中的一种，在里边栽种一片桉树林。”

　　“所以等将来桉树林栽种完毕，你们这里要是再有类似的状况，就不要将这些考拉捕杀了，总归是一条小生命，将来都可以放到我的果园中。”

　　“而且咱们的合作也不一定要局限在考拉这个物种上，我的果园很大，将来也能够给很多濒危物种提供一个合适的生活环境。所以你们这里要是有什么其余的物种仍然处于濒危状态，我们都可以考虑接收。”

　　他也是拿来就用，当初有了这个果园计划的时候，就有很多人说过，应该为保护濒危物种做出一些贡献。

　　当时他没有太理会这个，觉得这个就是扯淡，跟自己没有太多的关系。现在他就不那么觉得了，因为保护了这些植物，间接的也就保护了这些动物们。

　　希斯有点小郁闷，刚刚还问自己引进考拉跟保护考拉行动是否要挂钩，好像挂钩以后他还会不满意。

　　可是现在呢？自己极力否认了以后，他竟然还惦记上了澳大利亚别的动物们。有钱人的世界你要不要这么复杂？到底怎么样才能够让你满意，乖乖的拿钱出来呢？

　　哪怕心中有些不舒坦，这个事情也不能就不谈了不是？稍稍犹豫了一下后希斯说道：“德克斯特先生，这个事情暂时我还无法做主。因为我的主要工作就是保护考拉，其余的物种，会有我们国内的野生动物保护机构负责。”

　　“但是我觉得这是一件好事，如果您有足够的时间，我可以邀请您到龙柏考拉保护区去游玩一番。也可以帮您联系我们国内的相关部门，协商这些事情。”

　　“但是有一个前提，不管您打算引进哪一个物种，首先一点都要有一个适合它们生长的环境。”

　　这是他能够给出的底线了，有钱人任性，但是他也不能将这些动物往火坑里送。有时候有些事情，有钱也未必能够解决。

　　就像刚刚刘赫明说的能够种植好多桉树那样，你能不能种活是一个问题，你种活了以后这些考拉们爱不爱吃就是另一个问题了。

　　“OK，今天你们可以在我的海岛上参观一下，看看我海岛上的气候怎么样，在这里我可以先对考拉的保护做一些贡献。”刘赫明笑眯眯的点了点头。

　　“明天咱们再过去龙柏保护区，到那边看看还有什么是我能保护的，你们可以放心，我一定会尽我自己最大的努力，去保护它们。”

　　现在的心情就很不错了，基本上引进考拉已经没问题。能不能再引进别的，还得看缘分。至于说给它们提供一个舒适的生活环境，这个是需要考虑的问题么？


第733章 吃到睡

　　刘赫明的热情相邀，希斯他们也只能婉拒。能够让他们过来，也是因为现在这个事情搞出来的动静不小。

　　不怕一万就怕万一么，万一真有人在澳大利亚的国土上虐待考拉，哪怕这个岛的产权属于刘赫明，这个事情也需要查一下。

　　而且刚刚的交谈也给希斯带来很大的压力，他担心刘赫明再有什么非分之想，所以他觉得还是三十六计，走为上策。这个事情回去研究一下，拿出一个对策，然后再说。

　　过来的时候心情很复杂，离开的时候心情同样复杂。只不过他们从房子里出来之后，却发现外边的情况好像有些不对劲儿了。

　　当时心中有事情，就没有对海岛上的情况太注意。不过海岛上的自然美景，也让他们羡慕不已，还是那句话，这是有钱人的生活。

　　现在出来了，他们就发现在庭院外边的树上，落了好多的各种鸟类还有小动物们。院子外边的树不算少，可是现在这些树上的动物们竟然给他们一种很拥挤的感觉。

　　刘赫明也注意到了外边这非同寻常的状况，低头看了一眼自己的大宝贝。艾丽克斯搂着他的胳膊撒娇的扭了扭小身子，不用说，外边的状况就是这小家伙搞出来的。

　　肯定是她早晨跑出去跟点点和云端玩，然后在林子里将这些鸟啊兽啊都给招惹了过来。

　　刘赫明仔细的看了一下，这些鸟的种类很多，但是多是以鹦鹉为主，各种各样的鹦鹉，现在都落在树枝上好奇的往这边看呢。

　　“德克斯特先生，没想到这个海岛上竟然还有这么多的动物。”希斯说道。

　　“可能是认为这个海岛一直都是属于个人，也没有别正式开发为旅游区投入使用的关系吧。”刘赫明笑着说道。

　　“现在这个岛属于我的女儿，以后这个海岛也不会投入使用，让游客们过来打扰她们的生活。所以说，我们一家真的是很爱护这些动物们。”

　　希斯笑着摇了摇头，没有再说什么。今天的遭遇，已经让他见识到了这一家子的“恐怖”。不仅仅任性，想法还不一样。

　　“它们太欺负人了，以前我想去找它们玩它们都躲着我，现在你们来了，它们就自己跑过来了。”等送走了希斯他们这些人后海洛伊斯有些郁闷地说道。

　　“那是必须的，艾丽克斯可是这个岛的主人，它们都是客人。主人回家了，它们自然也得过来迎接一下。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　海洛伊斯翻了个白眼，有些看不惯刘赫明这得意的样子。

　　回到了房间中，还没等刘赫明张罗起来今天游玩的项目呢，就看到那两只呆萌的考拉现在正在地板上东逛西逛。

　　“啊，你们睡醒了呢。”艾丽克斯颠颠的跑过去，直接抱起了一只。

　　“它们可能是饿了，海洛伊斯，去给它们找些叶子吃去。”刘赫明对着海洛伊斯说道。

　　海洛伊斯撅了撅嘴，就知道使唤自己。不过她也知道，这个活还必须得去做。来到外边的桉树下，连蹦带跳的给抓了好多的叶子。

　　至于是嫩叶还是老叶，那就别讲究了，反正现在先给它们填饱肚皮再说。

　　回到房间里后，给她郁闷个够呛。自己在外边蹦达了半天采树叶，他们倒好，在这边逗弄着两只考拉玩得那叫一个开心。

　　“吃吧、吃吧，就我一个小仆人。”海洛伊斯将树叶给放到两只考拉的跟前儿后有气无力地说道。

　　“伺候它们可是你的荣幸呢，这也就是咱们飞机上没有家里边带来的蔬菜了，要不然应该考虑一下，让它们换换口味。”刘赫明抓了几片叶子放到了自己怀里抱着的考拉嘴边说道。

　　它们也是真饿了，还别说，小爪子也很灵活。别看平时挺呆萌的，吃起来的时候那也有些狼吞虎咽的架势。

　　父女俩一人喂一只，这可真是超级享受。两只考拉现在连爪子都不用了，嘴里的叶子吃完了一张嘴，下一片叶子就给送到了嘴边。

　　只不过吃啊吃的竟然发生了一个小状况，这俩货竟然含着桉树叶子靠在他们的怀里睡着了。

　　一帮人看得大眼瞪小眼，艾丽克斯都有些不敢相信它们就这么睡着了，还用自己的手指头捅了捅它们的小肚皮。

　　奈何，人家是真的睡了，这个小日子那叫一个幸福啊，真正做到了吃到睡。

　　没有办法了，只好将这两个小东西又给放回到小闹闹的床上，将小闹闹给换了出来。

　　人家小闹闹睡醒以后还是要玩耍的，现在人家的睡眠很有规律，该睡的时候人家会睡，该玩的时候，你不让人家玩也不行。

　　“好了，今天咱们就到海边好好的玩一下吧。我看今天的天气也不错，好好玩玩水。”刘赫明招呼着大家说道。

　　“嗯嗯，好好玩水。”艾丽克斯在边上喜滋滋地说道。

　　“你啊，要记住爸爸的话，每天不能在海水里呆太久。”萨莎点着小家伙的鼻子说道。

　　这也算是热带气候的一个好处吧，哪怕现在是这里的冬天，温度也很给力，换好了衣服来到海边的刘赫明一丁点都不觉得凉。

　　还没等艾丽克斯在这里放飞自我呢，他先放飞了一下。在银色的沙滩上猛跑了一通，然后还在沙滩上打了两个滚。

　　艾丽克斯看着很有意思，也将自己的小鞋子一扔，光着小脚丫在沙滩上跑了起来。轩软的沙滩让她跑得有些小费力，然后人家也学着刘赫明在沙滩上打起了滚。

　　别看都是沙子，人家这边可不是泥沙，哪怕在沙滩上打滚了，身上也没有沾多少，小家伙更是用手撩着沙子玩了一会儿。

　　刘赫明打完了滚，到海里先体验了一下。今天过来得还是有些早了，沙滩上的温度还行，踩在上边暖呼呼的，可是海水的温度还有点低，得让太阳再晒晒。

　　“爸爸、爸爸，你快来看，好多的蛋啊。”刘赫明还没从海里回去呢，就听到艾丽克斯在那边兴奋的喊了起来。

　　小家伙这一喊可不要紧，一下子吸引了大家的注意力，全都以小家伙为目标，跑了过去。好家伙，这一堆白白的、圆圆的蛋可不少，足有一百多枚。

　　“这就是海龟蛋么？海龟蛋不用大海龟在这里孵化？”刘赫明坐在边上看了一会儿后说道。

　　“要不然还能是谁的蛋啊？”萨莎笑着说道。

　　“沙滩上的温度，就已经能够将这些蛋给孵化出来了。还是赶紧用沙子给它们盖上吧，要不然恐怕会有好多孵化不成功呢。”

　　“嗯，给它们盖被子。”艾丽克斯说着就将边上的沙子又都给推了上来。

　　“我还以为咱们的这个岛之所以叫海龟岛是因为形状呢，没想到这边还真有海龟。这一百多枚蛋，就是一百多海龟啊。”刘赫明也一边帮忙一边说道。

　　“哎，其实就算是这些海龟，每年也有很多意外死亡的。”萨莎叹了口气说道。

　　“以前看过报道，有些海龟的肠胃里会有塑料制品。有些海龟会被游艇或是轮船的浆给打死。现在海洋里海龟的数量也在大量的减少呢，将来咱们在附近开游艇的时候，也要多注意一些。”

　　“现在人类的生活垃圾有好多都直接排放进海洋里，已经有了好多的垃圾岛、垃圾山，真不知道将来是不是有一天会把海洋都给填满。”

　　“放心吧，咱们这个岛周围有好大一片地方都是咱们家自己的。别人想过来玩都不好使，这就是咱们家的后花园。”刘赫明认真的点了点头。

　　以前对于这些事情真的没怎么关注过，以为这东西在海里还不得有得是啊。可是今天不管是考拉，还是萨莎说的海龟的事情，听完之后他心里都有些不得劲儿。

　　地球不小，海洋的面积比陆地还要大很多，而这个蕴藏着无数宝藏的海洋，也成了大号的垃圾处理厂。

　　这个事情刘赫明处理不了，他没那个能力。能够做的就是在自己的能力范围之内，不给海洋增加更多的伤害而已。

　　接下来海岛这边还得处理一下，这边的生活垃圾也要妥善处理。以前的主人仅仅是将垃圾分类压缩，然后再运送到陆地上，但是对于污水的处理就不是那么好了。

　　不过这都是以后需要考虑的事情，现在的主要任务还是要在沙滩上好好的玩耍一番。热乎乎的沙滩不管你是踩还是躺，都是满舒服的。

　　艾丽克斯“咯咯”的笑声不断，小闹闹也被放到了铺着毯子的沙滩上，咿咿呀呀的跟着参合。

　　然后那些在房子前的一大堆各种各样的鹦鹉们，也跟着哗啦啦的飞到了这边来。有的更是直接飞到了沙滩上，在沙滩上蹦蹦跳跳的。

　　估计它们也是有些不习惯，这东西太软，总是要将它们的腿给陷进去。看着它们费力的往外拔腿，刘赫明都很无良的哈哈大笑。

　　还得是艾丽克斯有同情心，一路跑过去，帮它们从沙滩的困扰中解脱出来。


第734章 救援大海龟

　　如果说艾丽克斯小朋友是鹦鹉心中的小天使，那么刘赫明就是鹦鹉们心中的大恶魔。

　　人家艾丽克斯是看着鹦鹉们走路费劲，帮它们将爪子从沙滩里拔出来。刘赫明呢？看着这些五颜六色的大鹦鹉很有意思，然后他就颠颠的跑过去“种”鹦鹉。

　　他的手脚麻利，这些鹦鹉也不能从他身上感受到真正的敌意，所以就任由他摆弄。没一会儿的工夫，就在这边给种出来一片“鹦鹉林”。

　　好吧，要不怎么说萨莎总觉得是刘赫明将原本可爱乖巧的艾丽克斯给带调皮了呢，就是因为他这个当爹的太不正经。

　　种鹦鹉也算是新玩法啊，然后艾丽克斯就从解救鹦鹉的行列中，跟刘赫明组成了一个小团伙，一起种。

　　好在这爷俩也仅仅是为了好玩，拍完了照片后，又将这些鹦鹉们给解救出来。

　　不得不说这个海岛上的鹦鹉真的很多，大的、小的、红的、绿的，刘赫明都估计岛上一半以上的鸟种，都是鹦鹉。

　　这也就是现在的他比较有钱了，要不然他可能都会打这些鹦鹉的主意，倒腾鹦鹉卖。

　　在沙滩上玩了半天，太阳也开始发挥它真正的威力。沙滩上热了一些，海水的温度也上来了。早早就想到海里玩水的艾丽克斯，看到刘赫明进水里以后，人家就“嗖”的一下子跑了过去。

　　该说不说，玩水还就得到这样的地方来玩。碧海银沙，不仅仅水质好，心情也会跟着舒畅许多。

　　艾丽克斯这个小家伙，现在就变成了一条小小美人鱼，人家在水里的姿态那叫一个悠闲自在，还能跟你玩玩捉迷藏。

　　玩水有意思，尤其是萨莎看到他们父女俩在水里边嘻嘻哈哈的，就连哈雅都到海里也跟着玩了，她也有些坐不住了。

　　小闹闹怎么办？好办！

　　边上不还有这么多五颜六色的鹦鹉么，让它们帮忙看着闹闹吧。反正小闹闹很乖，有小动物陪着就行。

　　艾丽克斯虽然是最小的，可是人家的水性却是最好的。

　　开始的时候还在水面上跟大家玩，玩了一会儿，人家就开始玩潜水。换成别的孩子，父母可能会担心，可是艾丽克斯就没有这些担心了。

　　就算是萨莎都知道这小家伙的水性好得很，以前在牧场的时候，都经常跟小虫虫一起潜到大湖底下呢。这边又不是深水区，小家伙安全得很。

　　“萨莎，我看咱们以后有时间就要过来这边度假，这边的环境真的很棒。”刘赫明仰躺在水面上很惬意地说道。

　　“玩水确实很有意思，但是你别忘了控制艾丽克斯玩水的时间。在牧场的时候她都偷偷的往湖里跑呢。”萨莎提醒了一句。

　　刘赫明调整了一下，海面上没有小家伙的身影。然后他一翻身，一个猛子扎了下去，想看看这小家伙又跑哪里玩耍去了。

　　可是他刚下去，就看到一个“庞然大物”向自己撞了过来。还没等他主动规避呢，就被人家给顶开了。

　　给他都吓一跳，还以为遇到了海怪呢。赶忙从海里扑腾到海面上，就看到艾丽克斯人家稳稳的坐在一个大海龟的身上，小样子都美美哒。

　　“你个小调皮，还想吓爸爸一下。”刘赫明游到了艾丽克斯的身边说道。

　　“爸爸，大海龟脖子上有线缠着呢，我们帮它剪开好不好？”艾丽克斯摸着这只海龟的脖子说道。

　　刘赫明仔细的看了一下，心里叹了口气。今天还跟萨莎聊海龟来着，没想到就遇到一只这么“幸运”的海龟。

　　这只海龟的个头不小，身长足有一米多，宽也得在半米以上。两个前肢很发达，比它的尾肢强多了。可是在它的脖颈上却又好几道鱼线缠绕着，都已经长到了肉里边边去。

　　搞不好这些鱼线都是在多少年前就开始缠绕了，要不然不可能都长到了肉里边去。没有被这些鱼线给杀死，就是这只海龟的幸运。

　　不过刘赫明也有点愁，要是仅仅缠绕在外边还没什么，可是像现在这样都长到了肉里边，怎么处理？

　　“交给我吧，不过需要到飞机上拿急救包，里边有能够动手术的工具。”萨莎游过来看了一下后皱着眉说道。

　　“有把握么？”刘赫明问道。

　　萨莎点了点头，“它能活到现在，就证明还没有勒破血管，仅仅是缠到了肉里边，切开就能取出来。不过，得等它的伤口愈合后才能给它放回海里边去。”

　　“艾丽克斯，带它先回家。然后让TC叔叔帮咱们去工具，咱们就能够将它给救活了。”刘赫明抓着艾丽克斯的小手说道。

　　“嗯”

　　艾丽克斯点了一下头，然后在大海龟的脑袋上也摸了摸，“你要乖乖哦，妈妈会帮你把线线取出来，省得你勒脖子。”

　　大海龟的个头不小，往家里弄也有些费力，还好这边以前的房主可能也比较讲究浪漫，仓库里有帐篷，刘赫明就在沙滩上给塔了起来。

　　媳妇要出手了，那么这只大海龟就没啥问题，刘赫明也对照着海龟的样子查了一下种类。给他都吓一跳，这竟然是一只棱皮海龟，人家也是濒危物种。

　　棱皮龟爬上沙滩后，还没等刘赫明带着它过去“手术室”那边呢，人家就爬到了今天发现海龟蛋那边，小转了一圈儿，将被刘赫明他们搞乱的沙子又给盖了一层。

　　“这些蛋是它下的？”刘赫明抓了抓头皮。

　　“应该是吧，要不然雄性海龟很少管这个事情。”萨莎苦笑着说道。

　　“你知道么？雌性棱皮海龟在全世界范围内可能就三千多只，没想到咱们这里还有了一只。”

　　刘赫明看了一下正坐在沙滩上跟海龟玩的艾丽克斯一眼，这只海龟还真是够幸运。刚刚查资料也知道了，棱皮龟的身体有的都能够长到三米多长呢，现在这只才一米多，人家正年轻。

　　可是它要是再长下去，那些鱼线就该要了它的命了。得亏碰到了艾丽克斯，被小家伙发现后给带了过来。

　　这是艾丽克斯第一次跟活的海龟一起玩，还是这么大的海龟，小家伙也非常开心。更是告诉海龟，那些蛋不要担心，会帮它给照顾好。

　　TC回来得很快，手中拎着急救箱，这可是加强版的急救箱，里边的医疗器械很全。

　　“好了，咱们开始给它解决那些鱼线吧。”萨莎活动了一下手腕说道。

　　刘赫明点了点头，然后就跟TC一起，将这只大海龟给抬到了帐篷里。

　　刚刚放到帐篷中的时候，大海龟还有点紧张，想要挣扎着爬出去。只不过艾丽克斯轻挥小手，在大海龟的脑袋上轻轻拍了拍，它就变得老老实实的了。

　　萨莎也是好久都没有摸手术刀了，多少有一些紧张。刘赫明给她捏了捏肩膀，这台特殊的手术才正式开始。

　　鱼线真的很深，足有一厘米多。萨莎的动作一只都很小心，就怕碰伤海龟的血管，接血管可是很麻烦的。

　　足足用了一个多小时的时间，萨莎才将鱼线给取出来，将伤口缝合好。一共六条，其中的一条还是整个缠绕在海龟的脖子上的。

　　“妈妈，海龟得救了么？”艾丽克斯眼睛里带着泪花问道。

　　“它没问题了，还给它涂了爸爸的伤药，会好得很快。”萨莎摸着小家伙的脑袋说道。

　　“妈妈，那它疼不疼呢？”小家伙又接着问道。

　　“没关系，为了它将来能够更好的生活，疼一些也值得。”刘赫明哄着小家伙说道。

　　艾丽克斯似懂非懂的点了点头，然后人家也不出去玩了，就坐在这边陪着大海龟。

　　刘赫明和萨莎这两口子互视了一眼，都很无奈的摇了摇头。小家伙虽然没说，也用行动告诉了他们，今天晚上人家就在这里了。

　　这时候刘赫明才想起来，类似这样的动物救助，你要跟当局汇报一下。要不然搞不好，人家都会起诉你。

　　当初自己收养俩熊孩子的时候，不都差点闹出来状况么，这里还不是美国，而是澳大利亚。

　　只不过跟这边的野生动物管理部门联系的时候说了一个小谎，之所以先救助，就是因为这只海龟“情况危急”。

　　顺便的，刘赫明也给这只大海龟起了一个名字，叫做“幸运”。至于说那些海龟蛋的事情，他根本连提都没提。

　　提了以后搞不好这些蛋都得被他们给拿走，等将来这些蛋孵化出来，在自己这里有一大帮海龟，得多热闹。

　　艾丽克斯对于大海龟可是真的很照顾，人家已经来回往房子跑好多趟了，就是给大海龟拿吃的。

　　大海龟也不客气，那些菜叶子吃得也很开心。这点小伤对于人家来讲根本都不算啥，顶多就是有一点点不适而已。

　　澳大利亚的野生动物管理局工作人员还是很给面子的，过来以后仅仅是询问了一些信息，做了备案，并没有提什么别的要求。

　　刘赫明跟他们好歹也算是半个同行，而且人家救助得也非常成功。

　　今天还是很开心的，只不过这份开心却没有让刘赫明维持多久。等他接到了兰朵茜的消息后，整个人都变得阴郁起来。


第735章 胡安的要求

　　海岛上的房子里，刘赫明已经连着抽了两根雪茄，他在考虑要如何处理这个事情。

　　其实这次兰朵茜获得的消息，并不是她找出来的，而是胡安主动给送上来的。主要的内容就是想要救罗宾和妮娜，就需要刘赫明亲自过去谈赎金的问题。

　　胡安怎么会出现在非洲？而且还是自由自在的样子，这个事情刘赫明根本想不出来是如何办到的。

　　正常的情况，他应该是被监管在那个房子里。可是他是用了什么神通，就脱离出去了呢？

　　胡安提供的视频中，妮娜被绑着，罗宾躺在床上，腹部还有一个有些化脓的伤口。

　　“兰朵茜，帮我跟胡安联系一下吧，我跟他谈一下。”考虑了良久，刘赫明拨通了兰朵茜的电话。

　　不管这个胡安是什么目的，总要跟他先了解一下情况。

　　“嗨，德克斯特先生吗？我给你准备的小礼物怎么样？”等了没一会儿，胡安愉快的声音从话筒里传了过来。

　　“胡安，你想要什么样的条件才可以将他们给放了。”刘赫明沉声问道。

　　“不不不，德克斯特先生，我想你误会了。我仅仅是请他们来做客，同时，我也希望能够邀请你过来一起做客。”胡安说道。

　　“胡安，说这些好像没有什么必要吧？如果你还这样，那我就会直接挂断电话。”刘赫明说道。

　　“哦，天啊，你竟然这么心急。好吧，两千万美元，换这两个人。对了，忘了告诉你，罗宾先生的伤势很严重。虽然子弹已经取了出来，但是他好像有一些炎症。”胡安大笑着说道。

　　“德克斯特，就是因为你的妻子，才让我被他们给抛弃，坐了那么久的牢。可是我是一个开明的人，这个世界上没有任何事情是金钱不能够解决的。”

　　“两千万美元，将这两个人还给你，我也可以不再安排人对你的妻子和孩子进行追杀。但是你要记住，不要去想联系FBI来抓捕我，钱也只能你自己送过来。要百元以下的旧钞，不要做手脚。”

　　说到后来，胡安的语气也变得森冷起来。

　　“好吧，不过我也有我的要求。”刘赫明想了一下说道。

　　“这些钱，我筹集需要时间，而且我还希望你对罗宾进行简单的治疗，这才是我们这次合作的基础。”

　　“其实你对我妻子和女儿的威胁我根本不放在心上，因为我知道你不敢对她们怎么样。你也说这个世界上没有什么是钱不能够解决的，而我拥有的钱要比你多很多。”

　　“我希望这次我们的交易能够很愉快的进行，要不然我会很伤心，他们都说我是一个很任性的人。”

　　“德克斯特，你也不用威胁我，没有人会跟钱过不去。我给你三天的时间，如果三天后我看不到你、看不到钱，就算是想交易可能都没办法了，除非你想要两具尸体。”胡安说道。

　　“OK，让我跟妮娜说下话，确定一下她们的情况。”刘赫明很轻松地说道。

　　那边稍稍沉默了一会儿，才传来房门打开的声音。

　　“德克斯特？是你么？千万不要过来，不要管我和罗宾。”妮娜虚弱的声音在听筒中响起。

　　“不要着急，这两天养好身体。告诉胡安，让他好好的照顾你们，要不然我会在赎金中扣除。”刘赫明轻声说道。

　　“牧场中添了好多的小动物，经历过这次的事情，你们回来后就直接退休吧，在我的牧场中给我打工还债。两千万美元啊，我都肉疼得很呢，你们必须得还给我才行。”

　　“德克斯特，你……”

　　“好了，德克斯特先生，我很期待三天后的见面。”胡安抢过了手机说了一句后就挂了电话。

　　“老板，你真的要过去么？”TC问道。

　　“虽然我也知道胡安肯定还有别的目的，但是我要是不过去，恐怕很难将妮娜和罗宾救回来。”刘赫明点了点头。

　　“现在我担心的就是萨莎和艾丽克斯的安全问题，只有回到咱们的牧场中才是最安全的。可是今天刚刚救完了这只海龟，艾丽克斯肯定不舍得离开。”

　　“老板，她们的安全你不用去担心。我已经跟坦克和螺栓联系完了，他们已经带着人从牧场中赶过来。”TC说道。

　　“不过你一定要考虑清楚，就算是有我们保护，在那里也很难确保你的安全。那边很乱，各种地方武装势力很多。”

　　“哈哈，不要将我当成弱鸡，我也是很厉害的人。只要萨莎和艾丽克斯能够安全，我就没问题。”刘赫明站起身来拍了拍TC的肩膀说道。

　　“这个事情你来运作吧，我去安排钱，还得跟萨莎说一下。本来还打算瞒着她呢，现在看来不行了。”

　　TC用力的点了点头，刘赫明的实力并不比自己差，仅仅是没有多少实战经验而已。

　　来到了萨莎的房间中，萨莎抬头看了他一眼，“是不是有很重要的事情？”

　　刘赫明笑着点了点头，“不愧是我的亲亲老婆，是有一个很重要的事情，不过是小事儿，也是好事儿。”

　　“罗宾和妮娜被人给抓住了，不过他们还算很聪明，直接联系到我这边，让我用赎金去换人。我已经告诉他们俩了，回来以后就得在牧场中给咱们家打工，要是不将钱还清，就给咱们当一辈子的小仆人。”

　　开始听刘赫明说的时候萨莎心都提到了嗓子眼，可是听到后来他说得这么轻松，多少也安稳了一些。

　　“那些人会遵守承诺换人么？他们要多少钱啊？”萨莎问道。

　　“都跟我要两千万美元呢，我都很肉疼。他们是求财而已，不会动别的心思的。不过就是需要我亲自过去，他们怕我报警。”刘赫明故作轻松地说道。

　　“太危险了，难道不能直接给他们转账，让他们放人么？”萨莎担忧的问道。

　　“傻丫头，这又不是买东西。当然要一手交钱，一手换人啦。放心，等我将他们俩换回来，就让他们给咱们家当一辈子小仆人。”刘赫明将萨莎揽在怀里说道。

　　“哎，我什么都做不了。”萨莎叹了口气。

　　“傻丫头，你做的已经够多了。没有你，光我自己能生出来艾丽克斯和小闹闹么？”刘赫明将下颌搭在了萨莎的肩膀上。

　　接下来，两人谁都没有说话。萨莎也知道，别看刘赫明说得很轻松，但是这次真的很危险。

　　安慰完萨莎之后，刘赫明也再次行动起来，他得筹钱。

　　这是现金，不是支票。这么多的现金，还得是旧钞，筹集起来本来就很麻烦。他自己的能力肯定不行，唯一能够想到快速筹集的办法，就是花旗银行的迈克尔。

　　听到刘赫明的小请求后，迈克尔也是一阵头大。

　　这个事情可以做，但是操作起来也很麻烦，要规避很多的法律程序。刘赫明是银行的黑卡客户，还是比较重要的合作伙伴，这个事情也必须要帮刘赫明搞定。

　　虽然刘赫明没有详细说这笔钱用来做什么，但是迈克尔也能够猜到，这样的资金大多都是应付匪徒的要求的。

　　跟迈克尔联系完，兰朵茜的电话又打了进来，告诉刘赫明现在FBI那边也知道了胡安逃脱的消息。

　　而胡安逃脱的办法，也可以用来当大片了。其实也很简单，就是挖地道。

　　这条地道将近三百米长，就这么一直慢慢挖，挖到了胡安被看管的那个住宅下边，将他给转运出去。

　　现在的情况就很明显，胡安将FBI给糊弄了，甚至可以说，罗宾和妮娜两人都可能是胡安特别运作进卧底行动中的，就是为了报复。

　　兰朵茜也很自责，当初在胡安不怎么现身以后，就应该多多留意一下社区的整个环境。要是能够及早发现，也许就不会有今天这样的事情了。

　　“你也不要太担心了，胡安太狡猾。谁能想到他会做出来这么大的计划？而且我总觉得要是没有官面上的人帮他，这个事情也不可能发生。”刘赫明笑着说道。

　　“这个问题就交给我搞定吧，你多多留意一下咱们牧场的情况，看看有没有坏人到咱们那里去捣乱。我都担心胡安是虚晃一枪，然后安排人到咱们的老巢里去捣乱呢。”

　　“OK，家里边交给我。”兰朵茜很是认真地说道。

　　给刘赫明都听得一愣，现在的兰朵茜好像跟以前的兰朵茜都有了些不一样，多了一丝杀伐果断的味道。

　　不过他也没多想，知道兰朵茜在这个事情上也很自责。毕竟一直都拜托她来帮忙收集消息么，现在还搞出来了这样的状况，这丫头心里也不舒坦。

　　事情算是全部安排完了，现在剩下的就是等。等钱送过来、等人到这里，然后就过去换人。

　　不管胡安还打什么主意，现在也只能以不变应万变，到时候就看自己的临场发挥了，想太多也没用。

　　灌了一瓶啤酒，为了排解烦闷的心情。他又跑到了海滩旁，今天晚上他要跟艾丽克斯这个小家伙一起露营照顾大海龟呢。


第736章 得意的胡安

　　世界上乱套的地方很多，尤以非洲为最。就算是南非的开普敦，算得上是非洲最富裕的城市，可是在这里的街头也是经常有暴力事件发生。

　　而胡安设定的交换地点，自然不会选这么好的地方。刘赫明都不知道这里应该属于哪个国家管，反正非洲大陆上大大小小的国家也多，从地图上看，这里应该是一个三不管的地方。

　　飞机降落的时候难度系数也很高，并不是什么正经的机场，仅仅是一条比较坚硬的土道。直至飞机停稳，杰德才有时间擦一下脑门上冒出来的汗。

　　这趟的行动很危险，已经超出了他们的工作范围之外。不过刘赫明会给他们每人十万美元的额外奖金，看在奖金的份儿上，可以拼一下。

　　两千万美元，就算是百元大钞摞在一起，都要占去好大的地方，更不用说这次还是二十美元面值的旧钞。

　　一百万美元一大捆，每个护卫人员看护一捆。全副武装的他们，也是这次刘赫明的信心来源。哪怕这些武器看着有些破旧，可是TC能够搞来，这就是安全保障。

　　胡安很小心，原本说的是就在这个简易的私人机场交换。只不过等刘赫明他们降落后，又更换了地点。

　　其实这也在刘赫明他们的预料之中，就算是刘赫明也不放心在这样的大空地上交易。万一要是被某一方势力的无人机发现呢？他是过来救人的，可不想给自己找麻烦。

　　“TC，能够看出这些人的来路么？”跟着街头人往交易地点赶的时候刘赫明问道。

　　“老板，他们肯定是当地武装。这些人只要给钱，他们什么都可以帮你做。”TC摇了摇头。

　　刘赫明心中叹了口气，就算是TC再神通广大，也不可能跟这里的人有交情。而且闷热的车厢中，也让他有些心焦。

　　走了足足一个多小时，车子才停稳，最终的交易地点是一个废弃的仓库。不是很大，但是也能够起到一定的隐蔽效果。

　　“德克斯特先生，你的胆子真的很大。在这么多的亿万富翁中，我很佩服你。”胡安的声音传了过来。

　　“谢谢你的恭维，在交易之前，我要确定一下罗宾和妮娜的情况。”走下车后刘赫明看着胡安说道。

　　他心中也估算了一下双方的距离，看看能不能在第一时间将胡安给制服。只不过这个胡安很小心，身边的武装人员也多。

　　胡安一摆手，他手下的人将妮娜和罗宾两人给推了出来。两人的状态都很虚弱，嘴上都绑着布条。妮娜还强一些，看到了刘赫明后还呜呜的喊了几声，罗宾仅仅是睁眼看了看。

　　“胡安，你并没有好好的照顾他们。钱，我已经带过来了，希望你能够记住你说的话。”刘赫明说道。

　　“德克斯特先生，其实他们都被我照顾得很好。”胡安笑眯眯的耸了耸肩膀。

　　“除了罗宾先生的运气实在太差，在这边根本找不到什么好的医生。为了能够减轻他的痛苦，这几天我一直在给他免费享用海洛因。”

　　“我是不是很仁慈？那可都是上等货。你看他现在的状态多棒？现在我都觉得这趟生意做得亏了，才跟你要两千万美元，有些少。”

　　刘赫明的心中愤怒无比，如果胡安一直在给罗宾注射毒品，那么罗宾的状况将会变得更加的危险。

　　“德克斯特不要生气，其实我真的很好奇。你的妻子很漂亮，你的孩子也很可爱，为什么你还会喜欢她？甚至为了她可以冒这么大的险？”胡安一把抓住了妮娜的头发问道。

　　刘赫明稍稍一愣，“胡安，我想这个事情跟你并没有什么关系吧？这次我过来的目的很简单，给你赎金，你放人。”

　　“除非你根本不想要这些赎金，而是打着别的主意。其实我也不怕，大不了鱼死网破。我带来的这些人也都是在美国军中服役过的战斗人员，军事素养很高。”

　　“OK，这些钞票我们也需要仔细检查一下。毕竟现在的科技太发达了，我可是很担心里边有追踪器。”盯着刘赫明看了一会儿后胡安开口说道。

　　刘赫明没有半点迟疑，直接一摆手。这些护卫人员将身后背着的背包给放了下来，接着将里边用保鲜膜缠好的钞票拿了出来。

　　“德克斯特，你知道么？以前的我，别说两千万美元了，就算是再多一些我也不会放在心上。”看着这些摆放在一起的钞票胡安说道。

　　“可是就因为你的妻子，让我远离了这一切。不过我也不亏，你知道么？那些抛弃我的人已经都被我给消灭掉了。”

　　“虽然我没有得到他们的运输线，也没有得到他们的钱，但是我还是很开心。如果不是为了我以后的生活过得更好一些，我一定会将他们两个人慢慢杀掉的。”

　　刘赫明没理他，他现在就盼着交易能够快些结束，因为现在罗宾的精神状态很不好。

　　“库卡将军，我们每人一千万美元，你可以让你的手下去清点这些钞票了。”胡安又对着身边的一个黑人说道。

　　这名黑人点了点头，他的那些手下直接就将那些钱包给拖了过去，根本都没有理会TC他们就在身边。

　　也不知道他们在防备什么，反正检查得非常仔细。每一摞钞票都要翻开看一看，估计就是想看看里边有没有追踪器。

　　刘赫明都不知道是不是这边的将军太不值钱，这边也就几十个人，就有了一个将军。自己牧场中的保卫人员数量已经超过了两百人，那TC他们算什么级别？

　　他还注意到一个小状况，就是胡安并不像表现的那么轻松。他也很紧张，只不过在开始过来的时候还以为他脑门上的那些汗是热出来的呢。

　　“胡安先生，这些钞票没有问题，那些是你的。”全部检查完毕，库卡将军走到钱堆边上，用脚划分出一条界线说道。

　　胡安点了点头，哪怕分给他的钱也就是几百万美元的数量根本都不到一千万美元，他也不介意。

　　“德克斯特，没想到你是一个那么诚实的人，竟然真的没有去联系FBI或是CIA的人。这一点很不错，最起码已经将他们的命给救了过去。”胡安看着刘赫明说道。

　　只不过还没等刘赫明开口，胡安就从自己的腰上将手枪给拿了出来，对着罗宾的两条腿分别打了一枪。

　　“女士会受到优待，可是男士就要承受痛苦。”胡安看着刘赫明笑眯眯地说道。

　　“胡安，你并没有遵守你的承诺。”刘赫明盯着胡安说道。

　　“哈哈哈……”胡安大笑了一通。

　　“德克斯特，你为什么要这么天真呢？能够让他们活到现在，已经是我对他们的仁慈了。承诺是什么？你还真的以为有什么交易？可以啊，回去再取两千万美元，我就可以将他们给放掉。”

　　“德克斯特，你知道么？你真的不应该用钱来威胁我。我承认，现在的你比以前的我都有钱，你确实也能够用钱来找人暗杀我。可是只要我的手里有她，她就是我的护身符，你就是我的提款机。”

　　胡安说着还用他的手枪顶了顶妮娜的脑袋，给刘赫明看得一阵心紧。

　　他知道胡安误会了，以为妮娜是自己的情人。可是自己过来交易，一部分原因是救妮娜和罗宾，更主要的原因就是不想胡安以后将萨莎和艾丽克斯当成目标。

　　自己真的是太傻太天真了，胡安这样的人什么事情做不出来？怎么能够相信他的话呢？看现在的状况，他不可能这么痛快的放妮娜和罗宾离开，而自己的老婆孩子也有危险。

　　他隐晦的看了TC一眼，TC的表情也很无奈。

　　虽然说他们这些人的军事素养要比这些散兵游勇强很多，可是这边的面积太小，双方的距离太近。如果发生火拼，刘赫明很可能会受到伤害。

　　哪怕都穿了防弹衣，可是对方的人太多了，还有两辆车上架着机关炮。防弹衣在这样的武器面前，也是一层纸。

　　“是不是很无助？我当初也很无助。所以我才买通了一些人，让我有机会实现我的复仇计划。”胡安得意洋洋地说道。

　　“现在我的敌人都死了，我也获得了自由。虽然我再也无法随意的出入美国国境，可是在非洲的生活也不会差。”

　　“德克斯特，我知道你很会赚钱，你公司的利润要比我们这些制毒、贩毒的人都要高很多。每个月两百万美元，不管是你自己送过来，还是让别人送过来都可以。”

　　“我会将罗宾交给你，不过这个小妞我要留下。什么时候我觉得我真正安全了，我才会放了她。”

　　胡安说着走到了罗宾坐着的轮椅旁，一把将罗宾给摔到了地上。然后从边上拿出来一根针管，当着刘赫明的面又给罗宾注射了毒品。

　　“德克斯特先生，罗宾以后很难离开这些小宝贝，如果你搞不到货，也可以找我联系。真的，这些都是上等货。”胡安将针管丢到一旁，看着刘赫明笑眯眯地说道。

　　胡安很得意，因为现在事态的发展，一直都在他的预估之中，把控之下。


第737章 花钱买平安

　　“你已经折磨了他，他以后也将染上毒瘾。现在是不是可以将他交给我了？”刘赫明看着胡安面无表情的问道。

　　“OK，他是你的。”胡安说完，还在罗宾的身上用力踢了一脚。

　　两名保卫人员走上前，将罗宾给架了回来。

　　现在罗宾的状态真的不好，腹部的伤口虽然经过了简单处理，但是也就是简单处理。腿上还有两处新的伤口，现在正在流血，可是他的脸上却是一副迷醉的表情。

　　TC拿出了急救包，先简单给罗宾止血包扎了一下。至于说他腿里的这两颗子弹，现在就算是想取也没法取。

　　“德克斯特，你知道么，其实你将他给带回去，可能会害了他。而妮娜在我这里，才是我在救她。”胡安突然开口说道。

　　“他们知道的事情太多了，那些人不会放过他们的，会发生什么样的状况，我想就算是我不说，你也能够想到吧。”

　　“这个事情就不劳你费心了。”刘赫明看着胡安说道。

　　“以前跟你说过的事情，也并不是在敷衍你。我也不怕你找人去暗杀我的妻子或是孩子，因为他们根本没有这个可能。”

　　“现在我们来谈谈妮娜的问题，有一点你可能没有搞清楚。她并不是我的情人，甚至可以说，她还是我的情敌。”

　　刘赫明说到这里的时候，脸上也挂上了笑眯眯的表情。

　　“德克斯特，你以为我会相信你的鬼话。”胡安愣了一下皱眉说道。

　　刘赫明耸了耸肩膀，“你不是在FBI的内部买通了人嘛，你可以跟他了解一下啊，这个事情在他们FBI内部根本就不是什么秘密。”

　　“要不然为什么她在明知道很多人都知道他们身份的情况下，还会参加卧底行动？仅仅是因为我跟萨莎在一起了。”

　　“而这次我之所以会过来，也是因为我受不了我妻子的央求。她也跟我保证，只要将妮娜救回去，以后就再也不跟她联系。”

　　“在我的本心之中，我真的不想救她。不过我很喜欢我的妻子，不想我的妻子伤心。而且将她给救回去，对于我将来的生活也能够好很多。”

　　“开个价吧，你也仅仅是为了求财而已。至于说他们回去以后，会受到什么样的对待，那根本都不在我考虑的范围之内。”

　　胡安有些疑惑，心中在判断着刘赫明说的这些话到底是真是假。

　　他当然无法跟FBI的内线去求证，因为他也不知道这是不是刘赫明圈套。可是他能够从妮娜的眼神中看出来个大概，现在的妮娜在听到刘赫明的话后，很失落。

　　他就觉得这个事情有些操蛋了，如果真的是这样，那么自己手里的这张王牌，好像并没有太大的作用。

　　刘赫明努力维持着脸上的笑容，心中也捏了一把汗。他当然不能放着妮娜在这边，这么说仅仅是为了扰乱一下胡安。

　　胡安想了一会儿，笑了，“德克斯特，也许你说的是事实。可是你既然能够亲自过来换人，我觉得她还是有一些利用价值的。”

　　“她，我不会放。只要你以后每个月给我两百万美元，我就能够保证她的安全。要不然我会将她的身体拆分开，每个月给你邮寄一份。”

　　“胡安，真的没有任何回转的余地了么？这样的条件，我是不可能答应的。”刘赫明摇了摇头。

　　“德克斯特，你知道么，刚刚你真的要将我给骗到了。如果你真的不在乎，甚至还那么讨厌她，你应该让我将她当场给打死，而不是跟我说这么多。”胡安把枪插好，掏出来一根雪茄点燃后美美的吸了一口。

　　刘赫明的心中涌起无力感，他都不知道这个事情该如何去处理了。现在胡安已经打定了主意，自己的计策也直接流产。

　　胡安就那么笑眯眯的看着他，一口一口的抽着雪茄，心情很美丽。他很喜欢这种掌控的感觉，就好像他拥有了无上的权利一样。

　　就算是刘赫明再有钱，他手下的人再厉害又如何？只要自己有人质在手，就不用怕他。

　　“库卡将军，你好，我想问一下，胡安聘用你们给了你们多少酬金。”这时候刘赫明看向了站在胡安身侧的库卡。

　　库卡一愣，不过紧接着脸上露出了笑容，“这位先生，您好，那一半，就是我的酬金。”

　　听到他们两人的对话，胡安本能的就觉得有些不妙，“库卡将军，你要知道，我能够给予你的不仅仅是这些酬金，还能够帮你采购武器。”

　　“库卡将军，在这个世界上，有很多事情都是可以用钱来解决的。”刘赫明又接着开口说道。

　　“我一会儿可以写一张两千万美元的不记名现金支票，只要你到花旗银行，就可以支取。我所要的很简单，不想看到这个人，然后将她带走。”

　　“以后我也不会来到这片土地上做任何的事情，完全可以将这次的事情当成一次美妙的旅行。你看怎么样？”

　　刘赫明在赌，赌这些人的见钱眼开。他们并不是胡安控制的人，会帮胡安做事，也仅仅是因为金钱的原因。

　　“德克斯特，你信不信我现在就杀了她？”看到库卡有些意动的样子，胡安再次掏出枪抵在了妮娜的脑门上，他的脑袋上也再次冒出一层细密的汗珠。

　　“胡安先生，你不要那么激动，现在是我在谈生意。”库卡将自己的手枪抵在了胡安的脑袋上。

　　他手下的那些人也不迟疑，附近的人直接掉转枪口，目标就是胡安。

　　胡安怎么也没想到，自己完美的计划，竟然在这里出了岔子。刘赫明怎么就能当着自己的面收买人呢？而自己跟库卡也算是多年的老交情了，他怎么能这么轻易的就对付自己？

　　“这位先生，两千万美元的数额少了一些。如果需要我帮你处理今天的事情，最少要三千万美元。”库卡扭过头看着刘赫明说道。

　　“很抱歉，库卡将军，虽然我很想答应你，但是就算是再好的企业，也不可能有那么多的流动资金。”刘赫明面色沉稳的摇了摇头。

　　“已经筹集了两千万美元，再拿出来两千万美元，已经是我能够调集的极限。毕竟你也不想我给你开的支票无法兑付吧？”

　　“库卡，他在骗你，就算是你拿了支票，你的人也不可能那么顺利的兑付走。”胡安在边上说道。

　　“二十张不记名现金支票，每张一百万美元。”刘赫明再次开口。

　　听到他的话，胡安的脸色变得惨白无比。如果说两千万美元的支票不会那么轻易的兑付出来，可是要是分成了二十张，就会变得很容易。

　　“老朋友，没有办法了。”库卡转过身看着胡安说道。

　　“虽然你是我的老朋友，也给过我很多的帮助，可是现在的你已经没有了以前那样的能力。军火商很多，有了这些钱，我可以开辟一个新的渠道，也能够采购更多的军火。”

　　“库卡将军，你做出了最好的选择。”刘赫明笑着点了点头，然后就掏出支票本写了起来。

　　这笔钱花得心疼不心疼？非常心疼，可是为了能够将胡安这个隐藏的威胁接触掉，花得值。

　　自己虽然可以让老婆孩子一直呆在牧场中，那是自己的地盘，谁想对自己不利，也只能是想想，对自己无法造成任何伤害。

　　可是自己也不能让老婆孩子一直呆在牧场中啊，将来肯定会有出去玩的时候。如果胡安买凶暗杀自己呢？

　　现在是花钱买平安，虽然有些肉疼，却很值。就当今年的松露白种了，或者说将来少卖了半年的矿泉水。

　　接过刘赫明的支票，库卡将军很是认真的看了一遍，然后满意的点了点头。根本都没有给胡安再次争取的机会，一枪打在了他的脑袋上。

　　杀人，对于他们来讲是家常便饭，哪怕胡安以前也算得上是他的“老朋友”。可是他并没有任何的心理负担，仅仅是杀一个人，却换来了四千万美元的收入，这个买卖太合适了。

　　他也不是没有想过将刘赫明也留在这里，这样也许能够获得更多的赎金。可是他知道TC这些人不是那么轻易就能够对付的，相对来讲，胡安这个孤家寡人最好解决。

　　刘赫明跟库卡将军达成了协议，现在两人算是合作伙伴。虽然双方之间仍然很戒备，但是在接下来的交接中还是很顺利的。

　　并且库卡将军还给提供了售后服务，直接让他手下的人护送着刘赫明他们往那个临时的机场赶。

　　别看现在的事情算是处理完了可是这一路上，刘赫明也都提心吊胆的。库卡手下的人可不仅仅那百来个，最少有千把人呢。

　　直到飞机费力的起飞，升到了高空中之后，刘赫明才算将这个心给真正的放了下来。不仅仅是他，就连TC他们这些人都跟着长出了一口气。

　　他们的心中也衡量过，发生火拼之后，双方的胜算会有多少。就算是他们再自信，也别想跟人家这么多人拼啊。


第738章 超级血腥玛丽

　　虽然是万米高空之上，可是罗宾的状态已经命悬一线。哪怕现在的他因为毒品的作用感受不到痛苦，可是腿上和腹部的伤口，也正在蚕食着他的生命力。

　　“老板，已经等不了了。就算是我们在最近的机场降落，也需要一个多小时的时间才能抵达医院。而现在的罗宾，不管去哪家医院，都会被当地警方盘问。”TC说道。

　　“我试试吧，也不知道行不行，早知道就带个外科医生过来了。”刘赫明皱着眉头说道。

　　现在的他都没有时间去管妮娜了，罗宾很明显是出的气多，进的气少。

　　“TC，像这样的情况，我们给罗宾动手术的话，会不会让他失血过多？”刘赫明仔细的擦看了一下后说道。

　　TC点了点头，“虽然我们可以临时检查一下我们的血液与他是否血型吻合，可是飞机上并没有真正的检测设备，对他还是有一定的危险。输血并不是那么简单的事情，只要出了一点点的状况，都会直接要了他的命。”

　　“让我想一想，到底该怎么做，你们也先检查一下血型。”刘赫明掐了掐眉心说道。

　　他也知道这并不是拍电影，血型相同了你就能随意的往别人的身体里输血。现在的罗宾状态很差，自己不管在他身上用什么样的方法来救治，都需要慎重再慎重。

　　他告诉自己不要慌，可是脑门上的汗去越冒越多。

　　跑到卫生间，先用冷水洗了把脸，让自己清醒一些，然后将现在的状况在脑子里又过了一遍。

　　手头上现在有回牧场中取过来的神奇药水和黑玉断续膏，可是神奇药水也只能在手术结束后尽可能的帮罗宾止血。在取子弹和处理罗宾腹部伤口的过程中，神奇药水是没用的。

　　能不能用给当初萨莎做手术的时候喝的那杯超级菠菜果汁，让罗宾的生命力再旺盛一些呢？

　　好像用处不大，因为罗宾现在缺少的血液。就算是你的生命力再顽强，你身体内的血液不够，恐怕手术还没做完罗宾也得一命呜呼。

　　补血、止血，是这场手术的关键。止血可以在手术后用神奇药水，可是补血好像除了给他用别人的血液以外，没有别的办法了。

　　这要是在游戏中多好啊，给罗宾灌几个血瓶。罗宾立马就能生龙活虎，想怎么做手术都没问题。

　　想到这里，刘赫明苦笑了一下，自己想得太远了。

　　“老板，很抱歉，罗宾是O型血，可是我们没有人是O型血。”这时候TC隔着卫生间的门跟刘赫明又说了一个更加不好的消息。

　　最后一条路也堵死了，刘赫明的心也跟着沉落谷底。

　　“老板，实在不行，我们就找个机场降落吧，以后的事情以后再说。”TC说道。

　　“可是你忘了胡安的话么？现在FBI中的内鬼肯定也在找寻罗宾和妮娜的消息。不管我们带他们去哪家医院，恐怕他们都能够在第一时间知道。”打开了卫生间的门，刘赫明苦笑着说了一句。

　　“而且现在罗宾的状态，我都担心他能不能坚持到医院中。要是罗宾没有救过来，我们可能还会将妮娜给搭进去。”

　　“老板，罗宾清醒了一些，他找你。”这时候坦克跑了过来。

　　刘赫明没有迟疑，直接往罗宾的房间里跑了过去。

　　“德克斯特，谢谢你。”看到刘赫明进来，罗宾虚抬了一下手臂说道。

　　“不用管我了，要小心胡安。他肯定不会放弃对萨莎的报复，不要让艾丽克斯受到任何伤害。”

　　刘赫明坐到了罗宾的身边，强撑着笑了笑，“胡安已经没有任何的威胁了，因为分赃不均，被人给打死了。”

　　“现在的关键问题，就是如何将你给救过来。虽然我是一名兽医，可是现在好像你也没有别的选择。可是我的手艺不好啊，恐怕缝合完的伤口会很丑。”

　　“胡安……真的……死了？”罗宾脸上的表情稍稍舒缓了一些。

　　刘赫明点了点头，“死得不能再死了。不过不管是你还是妮娜，每个人都欠我两千万美元。现在我正在考虑让你们做些什么，才能够将这笔钱给还上。”

　　罗宾费力的咧了咧嘴，“恐怕这次你要做亏本买卖了，就算是我完好无损，这辈子也很难帮你赚到这么多钱。”

　　“不用管我了，我和妮娜在被胡安找到后，就一直在被他注射毒品。你还是想想办法，帮助妮娜吧。”

　　“你先等一等，我可从来不做亏本买卖。”刘赫明的心一沉。

　　现在罗宾的状态比刚刚好了一些，他不知道这是不是回光返照。

　　“嗯，我想到了一个法子，有没有用，需要试一下。不过这需要时间，所以你最少还要坚持一下。”刘赫明笑着说道。

　　“牧场中的状况比你们离开的时候好多了，等回去以后老老实实的给我去干活。TC，看着他，别让他睡着了，我去想办法。”

　　刘赫明说完之后看都没看罗宾，直接离开了这里。刚刚他确实想到了一个办法，就是看看自己的生物能能不能在这方面起一些作用。

　　生物能很神奇，给萨莎做的超级果汁，就很有功效。刚刚自己突发奇想，这要是在游戏里就好了，能够给罗宾灌血瓶。那么自己能不能用生物能给制作出来呢？

　　现在的他毫无头绪，所以他要开动大脑，让这个不可能，变成可能。

　　打开了飞机上的食材库，仔细的看了一下这里边的食材，他觉得可以试一试。

　　有一款鸡尾酒，名字叫血腥玛丽。是以伏特加为基酒，加上番茄汁、柠檬片，芹菜汁混合调制而成。鲜红的番茄汁看起来很像鲜血，所以被称为“血腥玛丽”。

　　飞机上没有伏特加，但是有高粱酒。西红柿是现成的，可以榨汁。芹菜没有，但是可以用菠菜代替。

　　拿出来西红柿和菠菜，他又到边上的酒柜中拿出来一小坛高粱酒，然后就开始操持起来。

　　没有调酒器，他就打开一瓶啤酒喝掉，然后将高粱酒和榨好的西红柿汁和菠菜汁都给倒了进去。

　　将瓶口堵好后，一边用力的摇晃着，一边在心中想着要赋予补血的能力。

　　他用力的摇晃着，足足摇晃了十多分钟。现在他的身体素质很好，现在也是拼劲了全力，这十多分钟的时间，恐怕比很多调酒师摇晃一个小时的次数都要多很多。

　　“制作成功补血药剂，消耗生物能五十点，请命名。”

　　还在摇晃着的刘赫明看到了眼底上闪现出来的一行绿字，心中瞬间被惊喜所填满。

　　消耗的五十点生物能可不少，因为他需要用生物能给这瓶酒赋予神奇的能力。可是现在也给了他惊喜，竟然真的将药剂给做出来了。

　　没有时间去管这个药剂到底怎么样，随口命名为“超级血腥玛丽”后，拎着酒瓶他就跑到了罗宾的房间里。

　　“喝掉，都喝掉，这个是我制作出来的能够帮你增加精神的酒。喝完了我就能够给你做手术，我说过，有我在，你想死都难。”刘赫明兴冲冲地说道。

　　现在罗宾的状态比刚刚都差了好多，说话都没有力气。不过刘赫明可不管那些，也不管你愿意不愿意，直接就将酒瓶送到了罗宾的嘴边，一小口一小口的给他往下灌。

　　也许吃别的食物，罗宾会很费力。可是喝这个酒，还是没什么问题的。一小瓶酒都被刘赫明给灌了进去，喝完之后，罗宾的脸色稍稍红润了一些。

　　“好了，一会儿忍着点。我这里没有专业的麻药，只有兽用的。会给你打一点点，但是我不敢打多。”刘赫明长出了一口气。

　　“老板，罗宾的脉搏确实跳动得强劲了许多。”边上的TC有些不敢置信地说道。

　　“你和坦克都是我最信任的人，所以这个事情你们知道就好。我这款酒里边好像有些违禁成分。”刘赫明随口说道。

　　超级血腥玛丽太神奇了，这可是真正能够补血的。你不像神奇药水和黑玉断续膏，他们的功效虽然神奇，可是也没有这么逆天。

　　他也不知道这个超级血腥玛丽能够给罗宾补多少血，反正现在已经不能再耽搁时间了。他的手法还有些潮，在给罗宾挖子弹的时候，也没有那么小心翼翼，给罗宾疼得直哼哼。

　　刘赫明脸上的笑容却是越来越大。罗宾还是幸运的，腿上的两颗子弹虽然伤到了骨头，却万幸的没有碰到主要血管。将两颗子弹取出后，他就用神奇药水冲了冲伤口，然后敷了一层黑玉断续膏。

　　接下来处理的就是他腹部的伤口。这个更简单，当时的子弹是贯穿伤，现在只要将他身体前后枪眼上的腐肉挖掉。

　　刘赫明是为了抢时间，整场手术仅仅用了不到二十分钟，所以罗宾多受了一些罪。

　　“呼，总算是处理完了，看来我的这些酒还是很不错的。”用绷带给仔细缠好后，刘赫明长出了一口气。

　　看来自己以前对于生物能的运用，还是处于初级阶段啊。


第739章 毒品的危害

　　一瓶子超级血腥玛丽，将罗宾从死亡线上拉了回来，也让TC和坦克两人的脑袋里画上了两个大大的问号。

　　他们想不明白，虽然刚刚也嗅到了酒味，可是这个酒怎么就让罗宾坚持下来这台有些野蛮的手术呢？

　　刘赫明在取子弹的时候流出来的血也不少，虽然罗宾现在的脸色也不是很好看，但是他毕竟坚持了下来。

　　他们想不明白，最后只能将这归于刘赫明刚刚所说的里边加了一些“违禁药”和罗宾身体本身的强悍。

　　妮娜这边的事情就好办许多，根本都不用刘赫明去管，让她好好休息就成。虽然她也遭受到了胡安的虐待，但是胡安以前以为她是他的底牌，所以还是有分寸的。

　　回到房间中的刘赫明，也在想着今天的事情。

　　以前觉得生物能虽然神奇，但是也要依托于材质本身。可是自己好像真的有些低估了，这个能够加血的超级血腥玛丽，就算是他自己现在都有些无法去接受。

　　现在将这个超级血腥玛丽鼓捣出来了，那么自己等回到牧场中就要想个法子，将这个给利用一下，作为能够给自己带来收益的产品。

　　自己缺钱，真的是太缺钱了，每多一个能够赚钱的项目，要是能够将这个开发出来，将来能够带来的收益肯定不会少。

　　美美的想了一通，他才想起来一直忘了跟萨莎说这边的情况。

　　“他们的情况怎么样？”视频刚刚接通，萨莎和艾丽克斯的脑袋就出现在屏幕中。

　　“放心吧，已经全部搞定。我是谁啊，我可是无所不能的存在。不过救他们花了好多钱，等回去以后，你一定要站在我这边，好好的奴役他们。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“哦哦哦，好好好，要奴役他们。”萨莎那颗悬着的心也终于落地。

　　“爸爸，妮娜妈妈呢？”艾丽克斯好奇的问了一句。

　　“妮娜妈妈太累了，所以现在在休息呢。还有不到九个小时，爸爸就能够回到牧场中，然后再过十个小时，爸爸就能够回到海岛上继续找艾丽克斯玩。”刘赫明哄着闺女说道。

　　“也就是说，艾丽克斯美美的睡一大觉好好玩一通，然后爸爸就能够出现在艾丽克斯的面前了。幸运今天怎么样？有没有好好的吃饭啊？”

　　“嗯，幸运很乖。不过今天又来了好几个不认识的叔叔阿姨过来看幸运，要给幸运检查身体。”艾丽克斯皱着小眉头说道。

　　“因为幸运不是普通的海龟啊，所以会有很多的叔叔阿姨过来看呢。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，我偷偷告诉你哦，那些蛋要孵好了，会出来好多的小幸运么？”艾丽克斯又神秘兮兮的问道。

　　“那么爸爸就交给你一个重要的任务，要看好，不能让它们被别的动物给吃掉。”刘赫明很是认真地说道。

　　“嗯，爸爸，我这就去看着它们去。”小家伙也认真的说完，然后一溜烟的跑了出去。

　　“德克斯特，要不然我们也回牧场中去吧。”萨莎皱着眉头说道。

　　当初的计划，是将妮娜和罗宾救出来以后，直接回海岛给他们疗养。可是现在刘赫明还将他们给送回牧场中，这里边肯定有自己不知道的事情。

　　“萨莎，不要担心。现在的他们已经脱离了危险，只不过那个胡安太坏了，让他们染上了毒瘾。”刘赫明安慰地说道。

　　“他们可不想让你和艾丽克斯看到他们狼狈的样子，所以你就再忍一忍吧，等他们再恢复恢复，你就可以回来看他们了。”

　　“德克斯特，你不要骗我，是不是还有别的事情？”萨莎盯着他问道。

　　“不愧是我的亲亲好媳妇，这里边确实有一些事情。”刘赫明笑着点了点头。

　　“FBI的内部出了内鬼，所以才会让胡安逃脱。在将这些内鬼纠出来之前，他们还没有真正的脱离危险。”

　　“好吧，不过你一定要小心一些。”萨莎点了点头。

　　“放心吧，我会将这些事情都处理好的，然后咱们就好好奴役他们，让他们给咱们打工。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　跟媳妇通完了话，刘赫明也开始跟着担心起来。

　　不过这个事情是超出他能力范围之外的，还得看妮娜和罗宾两人跟他们FBI上层人员如何联系。

　　现在唯一的优势，好像胡安也在躲避那些人的追杀，要不然他肯定会打电话跟他们确认自己和妮娜之间的关系。

　　“老板，您去看看妮娜吧，她的毒瘾好像发作了。”正想着呢，TC走了过来。

　　“哎，愁人啊，只能让她硬抗着了。”刘赫明叹了口气。

　　来到妮娜的房间中，现在的妮娜已经卷缩成了一团，在床上不停的翻滚着。

　　刘赫明又找出来高粱酒，倒了一杯，然后往里边又掺了一些神奇药水，送到了妮娜的跟前儿，“喝吧，这里有一些海洛因，没法帮你再提炼了。”

　　听到刘赫明的话，已经很是虚弱的妮娜一下子焕发了生机，全身都好像重新注入了力量一样。直接就从床上飞扑过来，抓过了酒杯一口灌了下去。

　　辛辣的高粱酒入喉，给妮娜也呛个够呛，一连串的咳嗽声响起，整个人也变得更加的狼狈。

　　“德克斯特，快给我找一些来，什么事情我都可以答应你。”妮娜抓紧了刘赫明的胳膊，给刘赫明抓得都有些疼。

　　“嗯，我考虑一下，不过我要给你一些惩罚。这瓶白酒，喝掉，我就给你。”刘赫明想了一下，将剩下的多半瓶高粱酒送到了妮娜的面前。

　　妮娜根本都没有任何的迟疑，拿起酒瓶咕噜噜的就灌了起来。

　　刘赫明都觉得，现在真的可以让妮娜做任何的事情，就算是让她自残，她都不会有任何的迟疑。

　　多半瓶高粱酒下肚，刘赫明也算是取得了应有的效果。

　　妮娜的身体很差，有了这些白酒一冲，又闹腾了几分钟后，终于醉了过去。

　　“老板，我想等罗宾清醒过来以后，也会很麻烦。”TC说道。

　　“那也没办法，没法给他们做药物戒断，只能硬抗。受罪就受些罪吧，现在就盼着我的那些药水也能够在这方面有所帮助。”刘赫明有些无奈地说道。

　　药水能够解毒，这些毒品对人的危害，就相当于神经类毒素吧。他也只能这么想，因为这是他所期盼的结果。

　　还是有些不放心，这次应付过去了，还有好几个小时的飞行呢。

　　找来一些纱布，将妮娜给捆成半个木乃伊，这是怕她会伤害自己。罗宾那边也没有放松，他还没有闹呢，也得给他捆好。

　　这些准备工作没有白做，刘赫明也算是真正的见识到了毒品对人的危害。毒瘾发作的时候，他们虽然还能够保留一些清醒，可是整个人也都像换了一样。

　　罗宾自己的应对方法也很简单，那就是按压他腿上的伤口，用伤口的疼痛来缓解。可这也仅仅是治标不治本，到最后，这样的方式也失去了效用。

　　鼻涕、眼泪，大小便失禁，呜嗷的喊叫声，在接下来的飞行时间里，轮番遭遇着。

　　刘赫明是最累的，罗宾这里TC他们能够帮忙照顾，可是妮娜那边就只有他能够出手了。别看妮娜现在的身体很虚弱，可是闹起来连踢带咬的，那劲儿也不小。

　　在刚刚认识妮娜的时候，这就是一个迷人的小妖精。那时候要不是刘赫明立场坚定，估计早就缴械投降了。

　　可是现在的妮娜，就跟一个疯婆子差不多。反正她也没有什么外伤，刘赫明也没有那个怜香惜玉的心思，直接就将她给扔到浴盆里打开水龙头就开冲。

　　而这次事情对于刘赫明的触动也非常大，哪怕以前看过很多的电影，也看过一些宣传片，但是从来没有真正的见识过。

　　毒品的危害，摧残的不仅仅是你的身体，还有你的意志。现在妮娜和罗宾沾染的时间并不是很长，瘾头还没那么足，心中还多少有一些克制，要不然只要你手中抓着毒品，让他们做什么都可以。

　　几个小时的时间，他们两个发作得也越来越频繁。等在牧场中的机场中降落的时候，他们已经没有了任何的力气。

　　“德怀尔，他们就交给你照顾了。尤其是罗宾，他的伤口还需要进一步处理。”刘赫明有些疲惫地说道。

　　“外伤交给我，可是他们的毒瘾怎么办？”德怀尔点了点头问道。

　　“那个就先别管了，给他们住单间。然后我给他们张罗一份食谱，每天喂他们喝一些神奇药水试试吧。”刘赫明苦笑着说道。

　　“德克斯特，不要抛弃我。”这时候从飞机上抬下来的妮娜很是虚弱的说了一句。

　　刘赫明回头一看，还以为她清醒了呢，谁知道说的是梦话。

　　“这个时间可能会很长，不给他们输入一些辅助药物么？”德怀尔问道。

　　“不用，那个时间真的太长，虽然硬抗辛苦一些效果也能好一些。还有我的药水呢，多少也能够给他们一些帮助。”刘赫明说道。

　　虽然这样很残忍，但是总比用那些化学药物要有效得多。


第740章 糊弄媳妇

　　刘赫明爽约了，直到艾丽克斯睡了两大觉才赶到海龟岛。

　　当刘赫明看到小家伙的时候，人家正打着一把小花伞，在沙滩边看着这些海龟蛋呢。本来人家是想跑过来迎接一下的，只不过想起老刘同志没有完成承诺，人家有些小生气。

　　刘赫明呢，他也是没有办法。妮娜和罗宾两人的反应，要比他预估的强烈得多。而且这还是次要的，关键是要如何才能够将他们给治理好。

　　外伤这都没事，关键是他们的“内伤”。

　　刘赫明就给他们又榨了一些菠菜汁，然后嘱咐唐深深，每天就给他们白水煮粥。粥需要用小湖水来煮，煮好后加一点点的菠菜汁和神奇药水外带一枚小地瓜榨的汁。

　　他观察了一天，虽然这个白粥有些淡而无味，可是加了菠菜汁之后，好像能够起到一些替代作用。

　　这个菠菜汁可不是普通的菠菜，这是大力菠菜。在他们服用之后，能够给他们掏空了的身体，注入一些活力。小地瓜能够提高人身体的免疫力，对于他们也有很大好处。

　　现在这些菠菜，已经被刘赫明当成了宝，装它们的冷库都是单独的一个。他已经充分的认识到了，这些神奇物品的重要性。

　　将他们给安排好，这个时间就耽误了。直接赶到了这边来，现在看到小家伙那气呼呼的小样子，他也得赶忙过去承认错误。

　　“美丽的小天使，你是谁啊，为什么这么可爱呢？”刘赫明凑到了艾丽克斯的身边坐好后捅了捅小家伙问道。

　　“艾丽克斯是美丽的小天使。”小家伙先喜滋滋的给自己的身份确定了一下，不过小脸马上又晴转多云，“可是爸爸大魔王不是好孩子，说谎。艾丽克斯不跟爸爸大魔王好了，以后也不陪爸爸大魔王一起玩。”

　　“哎呀，爸爸大魔王好伤心。亲亲大宝贝都不跟爸爸大魔王好了，都不陪爸爸大魔王一起玩了。”刘赫明耸拉着脑袋，将身子靠在小家后的身上说道。

　　艾丽克斯皱着小鼻子想了想，好像这样惩罚爸爸大魔王有些太残忍了，“那，每天最多、最多只能陪爸爸大魔王玩十分钟。”

　　“才十分钟啊，可是爸爸大魔王在外边做事的时候都很想艾丽克斯大宝贝呢。”刘赫明又苦着脸说道。

　　“可是……可是，谁让爸爸骗艾丽克斯呢。艾丽克斯都有乖乖睡觉，可是爸爸还没有回来。”小家伙也很是委屈的说了一句。

　　这一下可是不行了，艾丽克斯什么时候这么委屈过啊，他哪里还能受得了。

　　将小家伙的小花伞给抓过来，然后将小家伙给抱到了怀里，“爸爸这次的事情重要了一些，毕竟去了别的国家嘛。不过爸爸答应艾丽克斯，以后一定说什么时候回来就什么时候回来。”

　　“那……艾丽克斯每天就跟爸爸再多玩五分钟。”小家伙伸出了白嫩的小手说道。

　　“好，这才是爸爸的乖乖大宝贝。”刘赫明凑到小家伙的脸庞又用他的胡子蹭了起来。

　　“哈哈，妈妈、妈妈，快来救救艾丽克斯。”小家伙一边哈哈大笑，一边扭着小身子。

　　嘴里喊个不停，可是她却没有半点要逃跑的样子。这个小游戏，人家也是很喜欢玩呢。

　　父女俩闹了一通，这边又凑过来好多的鹦鹉。然后小家伙就去找这些鹦鹉们玩去了，将看护海龟蛋的任务交给了刘赫明。

　　“你都不知道，她这两天每天睡觉前都会问一下，醒来后你会不会回来。”萨莎抱着小闹闹坐到了刘赫明的身边。

　　“每天过这里来还要嘱咐一下这些海龟蛋，让它们慢一些出来，她要跟你一起看这些小海龟出生呢。”

　　“哎，在牧场里照顾了妮娜和罗宾一下。现在他们的状态好了很多，估计再有十多天，就能够将毒瘾戒掉。”刘赫明揽着萨莎的肩膀说道。

　　“等一等吧，等他们恢复健康了，咱们就能回去了。要不然艾丽克斯看到他们的样子，会很伤心呢。”

　　“嗯，只要他们能够恢复过来就比什么都强。”萨莎点了点头。

　　“呀呀”

　　这时候被萨莎抱在怀里的小闹闹，伸着小手喊了一嗓子。

　　“诶哟，我的乖乖小宝贝，你是不是也想爸爸了？”刘赫明将小闹闹从萨莎的怀里给接了过来。

　　“呀呀”

　　人家可没搭理他的讨好，用小手在他的脸上抓了一把后，就想将他的大脑袋给推开。小嘴里也咿咿呀呀的说个不停，至于说的是啥，哪怕他亲爸、亲妈都在边上呢，也没法翻译。

　　“你个臭小子，一点都不如姐姐好，都不知道想爸爸。”刘赫明晃了晃小闹闹说道。

　　“呀啊呀”

　　这是小闹闹的回应。

　　“你也是，小闹闹现在都不知道咱们谁是谁呢，知道你是干啥的啊。”萨莎没好气地说道。

　　“也不知道他什么时候才能说话，叫咱们。好在他现在还很乖，没有让咱们太操心。”刘赫明笑着说道。

　　这是在夸小闹闹呢，可是人家也不领你这份情，小家伙“呀呀呀”的自顾自的说着，好像发现没有达到效果，然后就扯着嗓子哭了起来。

　　“你看看，你一回来就折腾他，又给弄哭了。”萨莎没好气的说了一句，然后还将小闹闹给抱了回来，不停的哄。

　　刘赫明就觉得自己好无辜，又没有像往常那样抓着小闹闹的胳膊腿玩跳舞小游戏，小家伙咋还就哭上了呢？

　　另一边跟鹦鹉玩的艾丽克斯听到了小闹闹的哭声后“嗖”的一声就跑了过来。刘赫明还以为她要哄哄弟弟呢，没想到人家直接跑到了埋着海龟蛋的地方。

　　刘赫明探头看了一下，然后就看到那边的沙粒在动。只不过幅度很小，你要是不注意可能都发现不了。

　　他一下子来了精神，从萨莎的怀里将小闹闹又给抱了过来，然后让他也跟着看这块“动”的沙滩。

　　果然很管用，小闹闹也不哭了，小眼睛瞪得炯炯有神。

　　“这是怎么回事啊？”萨莎有些理解不了了。

　　“可能是小孩子在这方面都很神奇吧。”刘赫明敷衍的解释了一句。

　　“嘘”

　　艾丽克斯扭过头，警告了一下。

　　刘赫明赶忙乖乖点头，好不容易将大宝贝哄好，怎么能让小家伙再伤心。

　　等了一会儿，这片沙滩上的动静大了好多。那些沙子上下来回滚动个不停，然后就从里边钻出来好多刚刚破壳而出的小海龟。

　　相较于它们的妈妈来讲，它们真的是太小了，多是迷你版的。艾丽克斯很开心，直接抓起一个放到了自己的小手上。

　　小闹闹好像也很开心，小嘴里继续“咿咿呀呀”的喊了起来，小身子还跟着一蹦一蹦的。

　　小海龟出生，他们第一个要做的事情就是要往海里跑，有些小海龟已经奔着大海跑去了。只不过在听到了小闹闹的声音后，它们又齐刷刷的一拐弯，几十只最先破壳而出的小海龟就将他们这一家子给围住了。

　　“哈哈，爸爸，好好玩哦。”艾丽克斯看着这些小海龟开心地说道。

　　“那也应该让它们到海里玩一会儿，然后你们再跟它们玩。它们还小，需要到海里吃饭呢。”刘赫明耐心地说道。

　　“爸爸，那艾丽克斯喂他们吃可以么？”艾丽克斯很是向往的问道。

　　“咱们家里没有适合它们吃的。你看它们才这么大点儿，只能吃海里的小生物才可以呢。”刘赫明苦口婆心地说道。

　　“哦，这样啊。”艾丽克斯乖巧的点了点头，然后又看向了这些小海龟宝宝，“孩子们，快去吃饭吧，吃完饭再过来陪艾丽克斯玩。”

　　小家伙的语声清脆，神奇的是这些刚刚还很努力往刘赫明身上爬的小海龟宝宝们真的就扭头往大海里爬了过去。

　　“媳妇你说咱们的艾丽克斯是不是拥有德鲁伊一样的能力？以后可厉害了啊。”看到萨莎皱着眉头刘赫明赶忙“先发制人”。

　　萨莎没好气的白了他一眼，顺便帮一直翻过去半天也没有翻过来的小海龟们翻个身，“你啊，总是想一些异想天开的事情。”

　　“闹闹给我吧，我要带着他追着这些小海龟跑。现在他的视力好了很多，想看的事物也多了。”

　　等萨莎抱着小闹闹离开后，刘赫明伸出手，艾丽克斯也伸出自己的小手在他的大手上拍了一下。

　　刘赫明以前告诉过她，让她在有人的时候尽量少给这些小动物们下达命令，只不过小家伙经常会忘。

　　一百多颗海龟蛋呢，现在到了破壳的时间，也陆续的从沙滩下钻了出来。只不过还是有些小海龟失去了见识这个世界的命运，剩下十三颗海龟蛋，一丁点动静都没有。

　　艾丽克斯很伤心，因为就算是看家里边的游隼蛋的时候，都能够全部孵出来呢。

　　刘赫明也没有安慰小家伙，艾丽克斯要比别的孩子心智更加的成熟一些，现在她也是大姑娘了，也要慢慢的见识所生活的这个真实的世界。


第741章 一龟驮一家

　　刚出生的小海龟们，总算是爬到了海边。还别说，这帮小家伙爬的时候也是萌萌哒。别看人家没有脚，那个行动也是快捷无比。

　　只不过有些小海龟的运气就不是那么好了，刚刚跑到海边，一个小浪打过来，又将它们给推到了沙滩上。

　　艾丽克斯小家伙可没有给它们帮忙，就跟在它们的身边，看着它们。人家也是有经验的人啊，以前也当过好多次妈妈呢。知道这样的小宝宝在刚出生的时候是最重要的，所以要靠它们自己。

　　等这些小海龟全部下海，艾丽克斯的小样子也变得开心无比。人家等着它们到海里玩一会儿，好给它们喂吃的呢。

　　艾丽克斯这边的心情美丽了，小闹闹的心情又有些不爽了。刚刚还能看到一堆乱爬的小东西呢，现在咋一个都没有了呢？

　　只不过人家这次没有哭闹，就是一个劲儿咿咿呀呀的跟你们唠嗑。具体啥意思，你们自己领会去。

　　在小闹闹这个阶段，沟通基本靠猜。刘赫明多少也有一点经验，然后他就将边上那些凑过来看热闹的鹦鹉们给逮过来，继续种在沙滩上。

　　有了这些五颜六色的鹦鹉们，小闹闹的视界里有了活物，人家也就满足了，小身子就开始一蹦一蹦的，这就是小闹闹开心的表现。

　　“你说我们要不要告诉他们咱们这边又有了一堆棱皮小海龟？”萨莎抱着小闹闹靠近了一只大鹦鹉后看向刘赫明问道。

　　“过段时间再说吧，等这些小东西长大一些的。明天还得跟他们联系一下，说好了要去龙柏考拉保护区玩的，还没过去呢。”刘赫明笑着说道。

　　两口子正聊着呢，海洛伊斯和哈雅两个人跑了过来，一人的怀里抱着一只考拉。现在这两只考拉的小日子过得相当美，每天都能够享受到她们俩无微不至的照顾。

　　“海洛伊斯姐姐、哈雅姐姐快快过来，这边有好多好多小海龟呢，我正在等它们回来。”艾丽克斯对着她们招了招手。

　　别看她们的年纪比艾丽克斯大好多，平时却是小家伙的跟班。现在老大招呼了，还不得赶忙过去？而且她们也想看看小海龟长啥样。

　　三个人凑在一起嘀嘀咕咕的说了一通后，然后艾丽克斯这个小家伙就开始行动起来了。叫她们俩过去，当然是有目的的，人家也要偷偷到水里看看这些小海龟们玩得开心不开心。

　　刘赫明和萨莎都注意到了她的小动作，对于喜欢玩水的艾丽克斯他们也是没有任何办法。就当没看见吧，好在现在的海水也不是很凉。

　　“萨莎，要不然我们今天到海里好好的玩一玩吧，这边不是有珊瑚么，咱们到海底下看一看。”看到闺女又从海里游回来那开心的小样子，刘赫明笑眯眯地说道。

　　萨莎白了他一眼，“不要为了讨好艾丽克斯找借口。”

　　“嘿嘿，咱们不是也能跟着玩玩么。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　哪怕现在的他也是有些疲惫，不过为了让艾丽克斯真正的“原谅”自己，他觉得还是很有必要。

　　想到就做，将艾丽克斯给叫回来，然后就往游艇那边跑。

　　艾丽克斯可是开心得不行，哪里还记得跟刘赫明生气的事情。萨莎看着这对儿又好成了一个人，互相喂零食吃的父女，也是有些无奈。

　　要不然她为啥总有一种带着三个娃一起过日子的感觉呢，刘赫明就是最大的娃。

　　来到能够潜水的地方后，刘赫明跟艾丽克斯两人走到游艇边，然后就一起蹦到了海水里。对于他们来讲，这边的海水还不够深，根本用不着戴呼吸器。

　　整片海域的海水水质都很棒，艾丽克斯在水下游得那叫一个畅快。小身子都比在陆地上还要灵活很多，刘赫明都比不过她。

　　“爸爸，我们去那边看看吧，那里有好多好多的珊瑚和鱼呢。”到海面上换气的时候小家伙说道。

　　“好吧，不过要答应爸爸，不要在水下玩太久。”刘赫明一边拍着水一边说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后就奔着她相中的地方游了过去。

　　这边的珊瑚丛都不是很大，不过颜色也很艳丽。这边的水质又很好，阳光透过水面照射下来，与这边那一群群五颜六色的鱼，相映生辉。

　　艾丽克斯玩得那叫一个开心，要么在珊瑚丛中转一圈儿，要么就跟周围的那些鱼一起玩一会儿。要不是必须要到海面上换气，刘赫明都觉得小家伙会一直在海底跟着玩下去。

　　再次浮上水面，刘赫明对着萨莎招了招手，“你也下来玩一会儿吧，海底的景色真的是太迷人了。”

　　“可是闹闹怎么办啊？我怕他闹。”萨莎有些意动。

　　“没关系啦，将两只考拉放他身边陪着玩就行了。”刘赫明无所谓地说道。

　　萨莎想了想，虽然这样做有些糊弄娃，但是她确实也想到海里跟着玩一通，主要是看他们父女俩在海里玩好像真的是很开心。

　　正在跟着看热闹的小闹闹就这么稀里糊涂的被仍到了小床里，然后还没等他反应过来呢，身边又多了两个考拉小伙伴。

　　也算是知子莫若父吧，有了这俩考拉陪伴，哪怕它们一直是睡觉状态，人家小闹闹也能够跟你睡着玩。

　　艾丽克斯是最开心了，刚刚浮上来换气，就看到了妈妈也跟着下来玩，然后小家伙就变成小小美人鱼，嗖嗖的就游了过去。

　　“好了，慢一些，省得你没有力气都没法玩了。”萨莎将小家伙搂在怀里说道。

　　“妈妈，刚刚我看到了好玩的东西，我带你去看。”小家伙神神秘秘地说道。

　　边上听到的刘赫明有些吃醋，闺女都不跟自己说呢。

　　“哎呀，太让人不省心，也带爸爸一起看。”看到了刘赫明伤心的小表情，艾丽克斯也是有些小头疼。

　　说完之后，艾丽克斯小身子一转，又潜了下去。刘赫明他们两口子，也在后边跟着。

　　水下的视线并不是太清晰，不过也能够看清小家伙的身影。人家在水里的姿态真的是太轻松了，在这一点上，刘赫明就算是身体素质好很多，也比不过她。

　　潜到海底，这边足有六七米的深度，小家伙也没有任何不适，然后小家伙稍稍停顿了一下，对着右侧方指了一下，小腿一蹬，游了过去。

　　一家三口里，萨莎的水性是最差的，刘赫明只好带着媳妇上浮换气，然后又潜了下来。等他们再潜下来之后，刘赫明好悬都没被呛一口海水。

　　艾丽克斯站在海底的沙滩上，然后她的身边有一只“庞然大物”。给刘赫明的第一印象就是磨盘，而现在艾丽克斯正用自己的小手拍着大磨盘的脑袋。

　　这是一只超大号的棱皮海龟，艾丽克斯站在它的身边，显得都好渺小。萨莎说过，最大的棱皮海龟三米多长，可是现在刘赫明目测，这只大海龟保守估计得超过四米。

　　它原本可能是在这边睡觉呢，现在被艾丽克斯给吵醒后，人家也没有生气，反倒很友好的用脑袋顶着艾丽克斯的小手玩。

　　带着萨莎浮上水面，他们两口子大口的喘着气。

　　刚刚真的被吓了一跳，可能在陆地上看到大海龟，顶多会惊奇一下。但是在海里看到这头大海龟，惊奇就变成了惊吓。

　　还没等他们的气喘匀呢，就看到艾丽克斯小家伙坐在大海龟的背壳上浮出了海面，然后小家伙就在大海龟的后背上玩了起来。

　　两口子都有些看傻眼了，不过刘赫明的“胆子”还是大好多的，反正这只棱皮海龟的后背足够宽阔，他就拉着萨莎，一起爬到了海龟的后背上。

　　一家三口，坐在海龟的后背上，人家大海龟同志也不觉得有多沉，在海面上随意的滑了几下水就蹿出去老远。

　　“老板、老板，为什么这么大啊？”海洛伊斯跟着愣了半晌才想起来发问。

　　“哈哈，他可能是咱们海岛上那些小海龟的爸爸吧，你们过来玩也没问题。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　别说再添俩人了，就算是再来几个人都没问题。他不知道这只大海龟的生长过程经历过什么，才会让它长这么大。

　　在海底看得时候估计四米多长的龟身，浮到海面上，足足超过了五米。横向上的距离也不短，怎么也超过了三米。你就说在这只大海龟的后背上摆上餐桌，吃顿饭，也一丁点问题都没有。

　　海洛伊斯跟哈雅都算得上是傻大胆，看到这一家三口在海龟的后背上玩得开心，也跟着一路游了过来。

　　这样在海龟背上休息的机会，可不是总有的。

　　大海龟的性情真是太温顺了，又多了两个人之后人家也没有任何的不耐烦，就这么驮着他们在海面上游弋起来。

　　偶尔的稍稍下潜一下，海水也会将大家的腿打湿，不过可没有谁会介意这个。

　　刘赫明帮大海龟后背上长着的寄居蟹全都给清理下去，好歹你跟着免费乘坐了，总点给点车费不是。


第742章 艾丽克斯的大伙伴

　　乘坐游艇出海玩，那是很让人开心的事情。可是现在刘赫明他们这一大帮人对于游艇就看不上了，都很中意脚下的这只大海龟。

　　艾丽克斯是最开心的，人家在海里和龟背上不停的来回跑。也造成了一点点的小后果，小家伙潜水之后，大海龟也跟着潜，然后就将龟背上这些人给淹了。

　　海龟在陆地上的活动很笨拙，可是在海里，人家那就是游水小能手，动作快着呢，根本都没给他们多少准备的时间。

　　“大海真是太神奇了。”玩了一会儿后，刘赫明感慨了一句。

　　“是啊，这只海龟真的是太大了。我觉得它都应该是棱皮海龟，不，是所有海龟中最大的一只。”萨莎也跟着猛点头。

　　这只大海龟，都有些超出了她的认知。

　　让TC在游艇上陪着小闹闹，然后他们这一帮就在海龟的后背上开起了野餐会。要不是现在的小闹闹身子骨还有点弱，刘赫明都打算将他也给带过来呢。

　　在海龟的后背上野餐，这样的遭遇也真的是太美丽。哪怕都是简单的食物，可是吃在大家的嘴里都是无上美味。

　　“诶？爸爸，你有没有听到有人在叫啊？”正吃着呢，艾丽克斯突然问了一句。

　　大家侧耳听了听，并没有听到什么声音。大海上还是很静的，除了偶尔有一两声海鸥的叫声外，并没有别的声音。

　　“咦，老板，咱们好像出来得远了一些，这边应该是深水区了，大海龟游得真快。”海洛伊斯在四周看了一下后说道。

　　“可不，得亏有这大家伙，要不然咱们往回游都得好费力。等回去以后，要好好的奖励一下这只大海龟。”刘赫明走到前边，摸了摸大海龟的脖子说道。

　　人家是真劳模，任劳任怨，而且还不要好处，现在就是不知道它跟幸运还有那一帮小海龟有没有关系。

　　“爸爸、爸爸，你快看，前边好多的气泡啊，好好玩。”这时候艾丽克斯一边蹦着一边开心地说道。

　　大家顺着艾丽克斯小手指着的方向看去，可不么，在前方四十多米的距离处突然冒出来一堆的气泡，就像一条线一样。而且这些气泡也越冒越多，冒啊冒的还拐弯了，围成了一个好大的圈圈。

　　如果仅仅有这些气泡还没啥，随着气泡冒起后，竟然还有很多的小鱼从海底跳了出来，在海面上不停的跳跃。

　　“遭了，这下边不会是有火山啥的吧？”刘赫明的心里边“咯噔”一下子。

　　他的话给大家都吓了一跳，海底下并不是安全区域，也经常会有一些火山喷发或是地震这类的自然灾害。

　　如果真是火山要喷发了，恐怕他们这些人还有这只大海龟，就都要陷入危险之中。火山喷发时的威力太大了，哪怕有海水阻隔，喷出来的石头也会像炮弹一样。

　　就在他们关注着那些气泡，想要让大海龟掉头逃跑的时候，气泡下的海面再次翻滚起来。三个大脑袋，张着大嘴，将海面上的鱼全都给吞了进去。

　　刘赫明傻眼了，别人也跟着长大了嘴。

　　最先反应过来的是艾丽克斯，小家伙一个小小的助跑，然后就跳到了海里边去，奔着那三个大脑袋游了过去。

　　“萨莎，我们刚刚没有眼花？”刘赫明揉了揉眼睛问道。

　　“没有，刚刚我们竟然看到座头鲸捕食了。”萨莎抓着刘赫明的胳膊很是兴奋地说道。

　　“媳妇，你看那个是不是咱们的闺女？”刘赫明又揉了揉眼睛，指着海面上那个小小的身影说道。

　　“啊……艾丽克斯快回来，危险。”等萨莎也看清了小家伙的身影后，惊喜变成了惊慌，喊出的话都有些变调。

　　听到了萨莎的喊声，小家伙回过头摆了摆手，然后继续向座头鲸那边游了过去。

　　刘赫明也不敢耽搁了，也跳进了水里，想要将闺女给抢回来。哪怕他知道座头鲸不会将闺女当成食物给吞到肚子里，可是座头鲸太大了，一个不经意的动作，都可能会伤到闺女。

　　只不过他游水的速度比艾丽克斯本来就差一些，小家伙又趁着他们不注意偷溜了好久，还没等他追上呢，艾丽克斯就游到了刚刚冒气泡的地方。

　　刘赫明的心一下子提到了嗓子眼，因为小家伙一下子潜进了海水里。

　　就在刘赫明都有些惊慌失措的时候，前方的海面上，一片阴影从海面下浮起，阴影之上，则是艾丽克斯这个小家伙。

　　如果说艾丽克斯坐在大海龟的后背上像一个小不点，那么现在的艾丽克斯坐在座头鲸的后背上，已经不仅仅是小不点了，一不小心都可能会看不到她。

　　座头鲸真的是太大了，而且这边还不仅仅是刚刚看到的三头座头鲸，而是四头。只不过第四头相对来讲，小了一些。

　　“爸爸，好大好大，好好玩。”坐在座头鲸后背上的艾丽克斯很开心。

　　“艾丽克斯，它们没关系么？”刘赫明还是有些担心的问了一句。

　　“没关系呢，刚刚它们都在唱歌，好好听。”小家伙喜滋滋地说道。

　　今天的她，可是开心得不要不要的。小家伙最喜欢的就是各种动物，而今天的大海龟，还有现在的新坐骑，都是她以前没有接触过的。

　　在大海龟的后背上可以开心的玩耍，在座头鲸的背上，她也能愉快的奔跑。哪怕座头鲸的后背上不是很平坦，鲸鱼的皮肤也有些滑，这根本都不能阻挡小家伙玩耍的热情。

　　“噗……哗”

　　一头座头鲸稍稍下潜了一会儿，然后喷出来一条粗壮的水柱。这条水柱摔落到海面上以后，将在附近的刘赫明都给推出去了好远。

　　正自己玩的开心的艾丽克斯看得很有意思，她可不知道自己刚认识的大伙伴，还有这样的能耐呢。

　　“你没什么事情吧？艾丽克斯没有危险？”这时候萨莎也来到了刘赫明的身边。

　　刘赫明手脚并用的爬上大海龟的后背，“放心吧，只是这里怎么会有座头鲸呢？三大一小，一共四头。”

　　“这里本来就有座头鲸，每年的7-9月份，它们就会游过来，只不过并不是那么容易遇到。”萨莎解释了一句，不过眼神一直追着艾丽克斯在座头鲸后背上那小小的身影。

　　“老板，我都不知道该说些什么了。”海洛伊斯张了半天嘴，最后丢出来一句很无奈的话。

　　她确实想感慨一下，对于小家伙在鲸鱼后背上愉快玩耍的场面发表一下自己的看法。可是她想来想去，在自己的词汇库里都找不到一个最恰当的形容词。

　　刘赫明也苦笑着咧了咧嘴，闺女是强大的，而她的这份强大，好像在海里比在陆地上都要更厉害得多。

　　刚刚小家伙说了，听到了这些座头鲸在唱歌。那个声音哪里是人的耳朵能够捕捉到的频率，可是小家伙就听到了。

　　这也是闺女比自己强大的地方，自己的动物亲和力固然也不差，可是在某些方面跟自己的闺女儿子相比，还是差一些。

　　要不怎么说海洛伊斯是傻大胆呢，看到艾丽克斯在座头鲸的后背上玩得开心，她就也想尝试着到上边去玩。

　　这是在牧场中养成的习惯，只要艾丽克斯敢做的事情，她就认为没有任何危险。

　　只不过这些座头鲸虽然能够在这附近的海域带着艾丽克斯玩，人家可不怎么理会她。任凭她努力了半天，也没有办法像艾丽克斯那样跑到座头鲸的后背上去。

　　还得说是大海龟够意思，你们玩你们的，我驼着你们也没事。

　　艾丽克斯玩得很开心，从这头跑到那头身上。而这些座头鲸也配合她，都会下潜一下，然后将她稳稳托起。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，恐怕以后艾丽克斯在水里玩的时间还会更多，海里的小伙伴、大伙伴们太多啊。

　　小家伙在这里足足玩了一个多小时，这才有些意犹未尽的游回来。小样子美得不行，这就证明今天的小家伙是真的开心了。

　　“好了，咱们先回家吧，也要看看那些小海龟怎么样了啊。”刘赫明哄着闺女说道。

　　“嗯嗯，我还要给小海龟喂吃的呢。”小家伙用力的点了点头，然后就稳稳当当的坐在了大海龟的后背上。

　　“老板，你看……”刚往回游了没一会儿，海洛伊斯就抓住了刘赫明的胳膊。

　　刘赫明回头一看，那四头座头鲸，竟然也跟着大家，往这边游。

　　这可给刘赫明吓坏了，因为它们不是小鱼，是座头鲸啊。再往前，就是浅水水域了，一不小心它们就会搁浅。

　　这么大的身子，你用什么来搬动它们？

　　“你们先自己玩吧，明天再来看你们。”刘赫明对着这些座头鲸喊了一嗓子。

　　奈何，人家根本都没理他，继续在后边跟着。

　　“爸爸，我们带它们回去好不好？”艾丽克斯又来了兴致。

　　“艾丽克斯啊，咱们家里没有那么大的盆子装它们啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　这不是小动物，别说带家里去了，就算是在这边，它们都得在深水区才能够生活呢。


第743章 非卖品

　　艾丽克斯新认识的这些大伙伴，着实给刘赫明出了好大一个难题。

　　大家在海龟的后背上开了一个紧急会议，哈雅跟海洛伊斯也不停的献计献策。最后大家总算是讨论出来一个结果，而且也是目前唯一可行的结果。

　　很明显，这四头座头鲸对于今天认识的小伙伴艾丽克斯小朋友也是很不舍的，所以刘赫明他们这一家今天就在游艇上过夜吧。

　　这是第一步的处理结果，现在的也只能这么折中一下。总不能眼睁睁的看着这些座头鲸往沙滩上冲吧？

　　第二个需要做的事情，就是给海岛的码头扩建一下。在那边要挖出来一个新的大水槽，这个水槽要能够让这些座头鲸自由进出。

　　要不然艾丽克斯小朋友就得在游艇上一直住下去了，他们这一家子也别指望能够去别的地方愉快玩耍。

　　这属于硬性指标，你愿意不愿意，你现在都得这么做。作为刘赫明的小秘书，海洛伊斯再次上岗，在澳大利亚这边开始寻找能够过来施工的人。

　　别看仅仅是小工程，可是这里是海岛，工程设备运输起来也很麻烦。刘赫明再花一笔钱，这是小花狗咬屁股，可以肯定的。

　　最开心的就是艾丽克斯，今天已经玩疯了，她就觉得这些大伙伴好像比小伙伴还要有意思。

　　等游艇停稳，小闹闹同学人家也闲不住了。凭啥你们都在外边嘻嘻哈哈的，就给我留俩一直睡觉的考拉啊。

　　咱必须得做到人如其名不是？那必须得闹啊，不闹咋对得起这个名字？

　　然后，刘赫明只好也将小家伙给抱了出来，用艾丽克斯的那把小花伞给他遮阳，让他看看大海龟，再看看座头鲸。

　　海岛这边搞出来了这么大的动静，刘赫明也跟这边的野生动物管理局联系了一下。这次过来的人，要比上次看幸运的人多很多。

　　幸运还仅仅是正常体态，可是今天捡回来的大海龟已经超标好多了。等他们这一大帮人轰隆隆的赶过来的时候，就看到艾丽克斯正用大盆子装着小海鲜和蔬菜喂这只大海龟呢。

　　其实艾丽克斯也想弄点吃的喂座头鲸来着，只不过人家的嘴太大，一张嘴都能将她给吸进去呢。

　　而且刚刚它们也逮了一群鱼吃，现在是消化和玩耍时间，对食物并不是那么在乎。

　　专业的人士过来了，也对大海龟进行了仔细的测量。宽大的龟壳，最长处达到了5.46米，最宽处达到了3.63米。

　　在他们这些人看来，这只海龟的性情那是非常温顺的。就在那边吃好吃的，然后你们想怎么量就怎么量。

　　棱皮海龟是濒危物种，现在在这个海龟岛附近不仅发现了一只母龟，还发现了一只这么大块头的，而且据说好像还有百多只小海龟。

　　人家这边的海龟岛也是名副其实的海龟岛，有这只大海龟在这里生活，别的海龟岛都要逊色好多。

　　而且那三大一小的四头座头鲸就在不远处玩耍，也让这边的场面给大家带来了很多的惊喜。

　　毕竟座头鲸的身躯太过庞大，你在海中偶遇的时候，也不能太近距离的观看。人家一喷水，一扫尾巴，可能就会将你的小船喷翻，将你给扫骨折了。

　　对于这个海龟岛附近为什么有这么大的海龟，没有人能够给出来解释。海龟的寿命也是很悠久的，你知道它在长大的过程中吃了啥？

　　所以，这只大海龟的个头虽大，也仅仅是让大家好奇，并没有引出来太多的乱子。海里的生物，本来就有很多都是超出人们认知的存在，你没见过并不代表就不可能嘛。

　　海洛伊斯那边也将施工队联系好了，只不过要明天才能到这里来施工。哪怕这次的施工要求并不是很高，也要持续几天。

　　这就让刘赫明想要过去龙柏考拉保护区游玩的计划又得继续推迟，不让这些座头鲸有一个能够休息的地方，它们唯一的结局就是搁浅。

　　不过这则消息一经报道之后，也给海龟岛这边带来了一些小麻烦。

　　这只大海龟太稀奇，这边的座头鲸太友好，有很多人就想过来看看。而在海龟岛不远处，就是澳大利亚的知名旅游地——大堡礁，那边的游客们也多啊。

　　只不过对于这些申请，刘赫明全都给拒绝了。他可不想自己的家跟前儿搞得跟菜市场一样，你们想看，就看看图片得了。

　　这一下可不得了了，这些外国游客们还没有发表啥不满的意见呢，其实要发表也没法发表，这个本来就不是他们的游玩项目。可是好多当地的澳大利亚人，却不干了。

　　在他们看来，这就是刘赫明太自私了。海龟是大家的，你不应该留在你这里，你这是违法的，你应该将大海龟给交出来。

　　而且这个动静也越搞越大，在澳大利亚的网络上掀起了一场抗议风暴。

　　其实这个事情，往远了说，也是有些根源的。因为澳大利亚这个国家吧，他总想多操一些心，总想像美国那样也多参与一些国际事务的管理。

　　而你不管是谁，想要多管事，你都绕不过正在崛起的华夏。所以他们也经常发表一些比较“惊骇”的言论，民间排华、反华的人也很多。

　　本来仅仅是一个小事情，因为这些人的参与，慢慢的就扩大化了。

　　事件一扩大，一个沉寂了很久的人物也蹦了出来，他就是澳大利亚的矿业大亨克莱夫·帕尔默。

　　说起来克莱夫·帕尔默也算是一位传奇人物，曾经是澳洲的首富，也发表过辱华言论，只不过在今年的服不服棒上，他直接跌出了澳洲富豪前五十名的榜单。

　　他也是靠房地产起家的人，只不过后来专注于矿产资源。随着这两年矿产经济的低迷，让他的身家也大幅缩水。

　　而现在他蹦出来，就是让他的律师联系刘赫明这里，打算要购买这个海龟岛，给出的报价是一千万澳元。

　　在他的律师跟刘赫明联系的时候，他也将这则消息给放到了网上，一下子就将自己的形象给树立成了澳大利亚的民族英雄。

　　可是他这次也只能是做个白日梦了，别说现在的刘赫明虽然在身家还没他厚实，就算是刘赫明再缺钱，也不可能将这个海岛卖给他。

　　这个岛是艾丽克斯的，艾丽克斯在这边认识了这么多大大小小的伙伴们，对于艾丽克斯来讲，在这里的生活很愉快。

　　你就算是花再多的钱，能够买来艾丽克斯的快乐么？你还真就买不来。在刘赫明的心里边，老婆孩子的快乐，那就是无价的。

　　所以刘赫明给的回复也很简单，只有一句话，“你少写了两个零”。

　　这句话也不仅仅是回复给克莱夫的律师的，更是在克莱夫网络上发表的那则消息之后回复了一下。其实也是告诉所有人，这个岛是非卖品。就像有些俱乐部想要购买哪一个球星一样，不想卖就标个天价。

　　一个买来才几百万澳元的海岛，刘赫明一转手就给挂出来了十亿澳元的价格，哪怕很多人也知道这就是在对克莱夫的购买意向做出的回应，可是还是有很多人觉得刘赫明就是一个自大狂。

　　然后网上的这些人们，就对刘赫明发起了新一轮的进攻。各种诋毁的言论，那是一篇接着一篇。

　　刘赫明直接选择了无视，这就是网络水军，你跟他们认真，你就输了。然后就带着老婆孩子，享受起了游艇之夜。

　　可是海洛伊斯看到这么多人攻击刘赫明，她就很不开心了。

　　哪怕刘赫明经常会欺负她、捉弄她，她也想找机会收拾刘赫明一通，但是这个属于人民内部矛盾。你外边的人诋毁刘赫明，这哪行？

　　你们的克莱夫不是显摆自己有钱么？那就看看到底谁有钱呗？

　　然后海洛伊斯就抱着电脑找了起来，将整理好的图片给发到了网上去。

　　第一张就是刘赫明送给萨莎的那架大飞机，第二张就是后来苏珊娜采购的那些公务机，第三张则是现在响水镇的实时建设图片。

　　瘦死的骆驼比马大，哪怕现在的克莱夫跌出了富豪榜，可是他的身价还是有的。但是你要是在生活的奢华程度上跟刘赫明相比，那就会被刘赫明给甩好几条街。

　　而且也不仅仅是海洛伊斯在帮着刘赫明“仗义执言”，人家还有别的小伙伴。好多美国的网友们也不干了，因为他们早已将刘赫明当成了自己人。

　　有几位就对两人的产业进行了比对分析，一个做的是日渐低落的矿业，一个做的是越来越被人们重视的健康食品产业。

　　仅仅是一个普通的对比，孰优孰劣也就一目了然了。

　　没法比，真的没法比。太清晰了，就刘赫明现有产业的这些利润，都甩克莱夫好几条街啊。而且刘赫明的产业是能够自己把控的，不会受到国际环境的影响。

　　这些小伙伴们的一轮反扑，直接将那些人的嚣张气焰给打了下去。中心思想就一个，咱有钱，咱就给这个岛标这个价，不服你能咋地？


第744章 考拉的零食

　　突如其来的一场炫富，将澳大利亚的网络界搞得鸡飞狗跳。

　　炫富的人不是没有，但是像海洛伊斯这么搞的人很少。因为一般人家都是晒游艇、晒豪车、晒豪宅，哪有像她这么晒的啊。

　　刘赫明的资料，并不是什么秘密，稍稍用心一些就能够搜索到。然后人们就发现，这是一位新晋崛起的富豪，而且还是势头很猛的那种。

　　以前的时候，澳大利亚的人民并没有关注过刘赫明，就算是他当初很痛快的将海龟岛给买下来，也没有引出什么响动。

　　可是这一次的折腾，一下子就让他出现在大家的面前，而且还是有些闪亮夺目的那种。任性的松露、巨型羊肚菌，其实在澳大利亚的一些高级餐厅中也有，只不过现在人们才能够将刘赫明给联系起来。

　　刘赫明根本都不知道这些事情，其实就是知道了他也无所谓。反正自己这些钱的来路很正，根本都不用去担心乱七八糟的事情。

　　在游艇上醒来，艾丽克斯的小身影怎么找也找不见，外边却传来了她很开心的叫喊声。不用说，这是睡醒之后就等不及的跑到外边去找大伙伴们玩去了。

　　来到外边一看，可不仅仅有那些大伙伴，还有一堆小伙伴。那些海龟小宝宝，也算是找到了组织。不管跟大海龟有没有血缘关系，现在也都在围着转。

　　“艾丽克斯，不要以为爸爸不知道你好早、好早就跑了出来。”刘赫明趴在围栏边看着小家伙说道。

　　“爸爸，才没有呢，我才刚刚出来。”小家伙眨了眨眼睛，一本正经地说道。

　　“哼哼，还想骗爸爸？看看你的皮肤，都冻红了。赶紧上来暖和一下吧，早晨的海水太凉。”刘赫明对着小家伙招了招手。

　　小家伙仔细的看了看自己，确实皮肤有些红，海水有些凉。虽然露馅了，人家也没有不好意思。对刘赫明的脾气小家伙也很了解啊，这个问题是可以撒娇解决的。

　　刘赫明又看了一眼在不远处游弋着的座头鲸们，还是有些头疼。他就怕这些大家伙们在这里呆习惯了，自己不去捕食，估计喂它们都得喂破产了。

　　人家每天吃的饭是按吨算的，自己到哪里给它们买那么多的鱼啊。就盼着它们将这里当成旅馆就好了，可千万别长住。

　　还没等回去，海洛伊斯那边又用对讲机喊了起来。人家也要吃饭啊，自然得到游艇上来吃，还给考拉们带来了它们的早餐呢。

　　大海龟同志就成了摆渡船，人家的性格是真好。

　　“哎，老板，好像大海龟跟幸运不是一家的呢。”海洛伊斯有些小失望地说道。

　　她也将幸运给带过来了，神奇药水的功效还是很不错的，虽然说现在幸运的伤口还没有完全愈合，但是在海滩附近玩玩还是没问题的。

　　幸运看到了大海龟后，并没有什么特别的反应，人家自己该干啥干啥，一点也不像两口子。

　　随便弄了点早餐，在游艇上你也不能指望做得太精致。不过大家的胃口还是很不错的，就连两个一直处于睡不醒状态的考拉，桉树叶也吃得很香。

　　跟这俩睡神相处得久了，对于它们的生活习惯也了解很多，它们每天的日常真的只剩下睡觉了。

　　不管是吃饭，还是跟你玩耍，然后人家都能睡着。它们总共的睡眠时间，每天绝对会超过二十小时，剩下的时间就是吃桉树叶。然后会留出来一点点的时间，玩耍、发呆。

　　这也是它们的本事，刘赫明就看到过，它们能够在小闹闹的小床里老老实实的坐着，好像是在想事情。可是你捅捅它们，它们又会过来找你玩。

　　这俩货真的配得上它们蠢萌的评价，不过这样的性格也蛮好，最起码人家睡着觉，就把保姆的活给干了。

　　它们这蠢萌的样子真的是很招人喜欢，刘赫明吃到一半的时候，都忍不住将其中的一只给抱到了自己的怀里。

　　自己吃得正香的这只考拉抬头看了他一眼，愣了一会儿，然后继续抓着桉树叶吃了起来。

　　艾丽克斯看得有趣儿，也学着他的样子，将另一只考拉也给抱到了自己的怀里边。这只考拉的反应就很小了，你抱你的我吃我的。

　　艾丽克斯的习惯，那就是分享。不管是吃的、玩的，只要是身边的小动物们都能够跟着沾光。然后她就觉得这只考拉光吃树叶子，太清苦了，就将自己三明治中夹着的生菜叶给它揪了一小块。

　　刘赫明看到了，也没管。毕竟考拉挑食啊，你就算是喂了人家也不会吃，这根本就不是人家的菜。

　　可是还没等他继续吃饭呢，就看到那只考拉张着小嘴，一口将生菜叶子也吃到了嘴里边，好像还很香甜的样子。

　　给刘赫明“惊”得，连饭都忘了吃，呆愣愣的看着这只考拉。

　　人家小考拉，可并没有觉得吃生菜叶子有多么的惊世骇俗。反倒觉得这个生菜叶子很不错，很水灵，比桉树叶里的水分多好多。

　　尝到了鲜，然后人家桉树叶都不吃了，小眼睛就盯着艾丽克斯那被啃了一半的三明治看个不停。

　　要不是这一切就发生在自己的面前，要是别人告诉刘赫明考拉也能吃生菜叶子，他是打死都不会信的。

　　刘赫明想了想，将自己怀里的考拉给放到了餐桌上。到边上将剩下的生菜叶子，又给拿来两张。

　　他要试一试，是只有艾丽克斯抱着的考拉任性，能够吃生菜叶子，还是自己牧场中种植出来的这些都可以。

　　这一实验可不得了，这只考拉也能吃。这是大发现，了不得的大发现。

　　因为现在考拉的生活环境遭到了破坏，所以才不得不对它们种群的繁衍进行控制。可是自家的这些生菜叶要是能够替代一部分它们的口粮呢？那自己就是这些考拉的小伙伴，将来正式引进考拉还会有障碍么？

　　饭也没人吃了，全都看着这两只考拉吃生菜叶子。

　　跟大家预想的还是有些差异，人家虽然吃生菜叶子，不过那是当零食吃的，主食还是那些桉树叶。

　　只不过就算是这样，这也是了不得的事情，还没听说谁家的考拉会吃桉树叶以外的食物呢。

　　“你们说，是这两只考拉的口味特殊，还是咱们家的生菜叶太好？”刘赫明好奇的问道。

　　“可能还是这些生菜叶吧？”萨莎迟疑的说了一句，她也不知道该说啥了。

　　刘赫明想了想，将电话给拿出来，拨给了澳大利亚考拉保护协会的副会长希斯。

　　“德克斯特先生，确定了到龙柏保护区游玩的时间了么？”电话接通后希斯笑着问道。

　　“不不不，那个还得等一等，得等给这些座头鲸安排好的。我这里出了一点小状况，那两只考拉竟然偷吃了一些生菜叶。”刘赫明说道。

　　希斯那边沉默了一下，“德克斯特先生，您确定没有看错？”

　　“真的没有看错，我们带着它们一起吃饭呢，然后它们就偷吃了一些。”刘赫明很是认真地说道。

　　才不能说是自己的亲亲大宝贝主动喂的呢，这就是这两只考拉偷吃的。

　　电话那边的希斯又沉默起来，他要好好消化一下这个消息，这个消息有点逆天。

　　“德克斯特，您关注一下这两只考拉的健康情况，我这就过去您那里。”沉默了半天，希斯才开口说道。

　　“好的，我看它们好像没什么影响，现在又开始吃桉树叶了，一会儿估计该睡觉了。”刘赫明说道。

　　“好好好，我这就过去。”希斯丢下一句后就挂了电话。

　　“爸爸，考拉是我喂它们吃的，它们很乖，不会偷吃的。”等刘赫明挂了电话后，艾丽克斯很紧张地说道。

　　“嗯，爸爸知道。只不过它们平时不会吃别的事物，所以这次就当它们偷吃了。”刘赫明劝着闺女说道。

　　“不过以后呢，艾丽克斯还是不能说谎。要当一个乖乖的好孩子，这次是特殊情况，所以才会这样。”

　　艾丽克斯皱着小眉头想了想，有些不理解平时都不怎么说谎的爸爸，为什么让自己说谎。而且什么样的情况，算是特殊情况呢？想了半天也没想明白，然后她就不想了，抓起吃了一半的三明治大口的吃了起来。

　　刘赫明看了看萨莎，刚刚把这个小家伙给忽略了。这样明目张胆的带着小家伙撒谎，也不知道会不会让小家伙学坏。

　　萨莎回了一个无奈的眼神儿。也是没有办法啊，现在总不能告诉艾丽克斯，有时候就要说一些谎话，那才会将小家伙给教坏了呢。

　　撒谎的小问题，暂时搁置，大家的关注点再次放到了两只考拉的身上。就连哈雅和海洛伊斯这俩丫头，都忘了去吃饭。

　　它们呢，也算是不负众望。坐在餐桌上吃啊吃的，然后又睡着了。这是人家的本事，你别人想学都学不来。哪怕家里最喜欢睡觉的小方猫们，跟人家也没法比。


第745章 特别的斗富方式

　　希斯带过来一帮人，害得大海龟都摆渡了两轮。这也就是大海龟脾气好，要不然说啥都得将他们给扔海里去。

　　哪怕大海龟摆渡的事情也很新奇，可是希斯他们根本都没有时间去关注这个事情，来到游艇上后就直奔两只考拉下手。

　　别看它们平时被刘赫明他们抱着玩没啥事情，可是被这些人给扰了美梦，人家也是有些小脾气的，四只小腿也不停的蹬踹。

　　希斯为了看看它们是不是会吃生菜叶，然后将自己带过来的那些给送到了它们的嘴边。两只考拉都很嫌弃的用小爪子给拨弄开，这是啥破玩意就给咱吃啊。

　　“希斯，好像它们对于生菜的品质要求很高。”刘赫明笑着说了一句，将一只考拉给抱到了怀里边，然后喂了一点点自家的生菜叶。

　　虽然考拉很给面子的吃了，不过人家也并没有吃太多，就吃了一点点。哪怕是一点点，在希斯他们的眼里也是考拉界的一大步。

　　吃完了菜叶子，这只考拉打了个小哈欠，然后将脑袋往刘赫明的怀里一插，人家继续睡觉。而另一只，早就被艾丽克斯给抢到了怀里边，她可看不得它们受罪。

　　“大概就是这样子了，它们吃完后并没有表现出不舒服的样子，睡得还挺美的。”刘赫明将它们又给放回了闹闹的小床上后说道。

　　“德克斯特，现在我们也无法判断它们吃了这些生菜叶，对于它们的消化系统是否有影响。还要拜托你们多观察一下，在下午的时候我们会抽取一点点的血液回去化验。”希斯说道。

　　“爸爸，抽血是不是好疼好疼？”边上的艾丽克斯拉着刘赫明的手可怜巴巴的问道。

　　“嗯，会有一点点疼，不过这也是对它们好。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“可是它们才这么大，要不……要不抽我的血吧。”艾丽克斯犹豫了一下，然后将自己白生生的小胳膊伸了出来。

　　“哈哈，你的血跟它们的血可不一样。”刘赫明将小家伙给抱了起来。

　　“希斯，我觉得它们对于食物应该有很清晰的判断。所以，可不可以只观察，不抽血？如果它们吃了几天，身体也没有任何状况，我觉得我的这些生菜应该就是可以的。”

　　希斯有些为难了，他主要是担心考拉的消化系统无法消化这些生菜叶，再给吃出毛病来。不过现在刘赫明和艾丽克斯的架势，肯定这个血不好抽。

　　游艇本来就不是很大，这次希斯他们过来的人还很多，就让这边显得有些拥挤。刘赫明带领着大家来到外边，还是别打扰考拉们睡觉了，抽不抽血的，在外边来研究。

　　“德克斯特先生，那就按您说的这么办吧，不过您最好多关注一下。有时候它们就算是生病了，表现得也不是那么明显。”考虑了一会儿后希斯说道。

　　“谢谢你。”刘赫明笑着点了点头。

　　艾丽克斯很开心，抽血好疼的，现在知道两只考拉不用被抽血了，一高兴就直接蹦到了海里边，找座头鲸们玩去了。

　　“希斯，如果这些考拉真的能够正常食用这些生菜叶，那是不是我将来引进就没有太大的问题了？”刘赫明问道。

　　“德克斯特，现在还不知道这是不是特殊情况。我们仍然需要对您的饲养区域进行考察，这些程序无法减少。”希斯笑着说道。

　　“其实这也没什么，在海岛上我又栽种了一些桉树。你们可以先考虑一下，看看是不是可以在海岛上多放几只考拉，这样我们才能够有一个更清晰的对比。”刘赫明说道。

　　对于刘赫明“得寸进尺”的小要求，希斯有些头疼。不过想想未来刘赫明可能对考拉保护事业进行的资助，他也只能暂时考虑妥协。

　　在保护考拉这个事情上，澳大利亚政府还是很重视的，只不过整个国家需要用钱的地方太多。每年能够给他们的拨款，也比较少。好不容易碰到一个金主，哪怕有一些小小的附加条件，也就这样吧。

　　风风火火的赶过来，到这边才发现，很多想好的事情都做不了。刘赫明这一家子对于这两只考拉的照顾真的不用说，那绝对是天王级的，人家都让它们跟自己的孩子一起睡呢。

　　如果他们要是知道这仅仅是刘赫明两口子在让考拉们当保姆，可能他们就要换成另一种想法了。

　　考拉的事情处理完了，他们也有了时间欣赏大海龟和座头鲸。

　　其实就是在他们这些人的心中，都觉得刘赫明是捡到宝了。这个不起眼的海岛附近竟然会有这么大的一只棱皮海龟，不是捡到宝是啥？

　　他们也没有想过，这只海龟要是换成了别人家，能不能带回家里玩的问题。

　　艾丽克斯在水里玩了一会儿，然后又跑上游艇，用小盆子装了一些蔬菜和鱼肉，这是要给大海龟喂的。

　　给希斯他们这些人看得都有些害怕，小小的人，就在大海龟的嘴边，很担心大海龟一不小心就将小家伙的手给咬到。

　　不过他们的担心可是多余的，人家大海龟只会在艾丽克斯拍它脑袋的时候才会将嘴合上，美美的享用嘴里的美食。

　　“德克斯特先生，我有一个建议。您海岛上的这两只考拉，如果以后有别的人过来观看，最好不要让大家随意的抱它们。”观看了一会儿后，希斯说道。

　　“其实今天我们都不应该直接将它们给抱起来查看的，它们的胆子很小。如果被陌生人抱起后，会增加它们心脏的负担。刚刚我们太着急了，所以都忽略了这个事情。”

　　“哈哈，放心吧，在我们家里的小动物们慢慢的胆子都会变大。”刘赫明笑着说道。

　　希斯一想，还真是这么回事。刘赫明给他展示的照片中，就有几只兔子很不要命的在狮子身边玩耍。

　　“德克斯特先生，如果您种植的这些生菜真的能够被这些考拉食用，将来是否能以优惠的价格给我们供应？”希斯又开口说道。

　　“这些没问题，不过大批量的出口到澳大利亚，还是作为这些考拉的专属食物，相关的手续就需要你们来办理了。”

　　“本来我也是要资助你们救援考拉的活动，给它们提供一些食物，这也是救助的一部分。不过因为这些蔬菜的成本本来就很高，我的救助又将是一种长期性的行为，要不然我都可以免费。”

　　“相关的事情，我可以让我们销售公司的负责人苏珊娜和响水镇的副镇长联系，他们会帮你协调供货量和相关的法律文件。”

　　“而且对于你们即将成立的那个联合行动小组，我也可以先给你们投资五十万美元。原本是打算一百万的，只不过昨天晚上发生了一些事情，我觉得你们更应该号召起澳大利亚本土的富豪们参与进来。”

　　希斯无奈的摇了摇头，今天也算是再次领教了一下刘赫明的任性。

　　昨天晚上搞出来那么大的动静，他就算是再不怎么关注这些八卦，也有所耳闻，只不过他没有想到刘赫明会将任性给用到这上面。

　　“对了，你说我要不要帮你们多筹集一些资金？”刘赫明突然开口说道。

　　“怎么筹集？”希斯有些莫名其妙。

　　刘赫明掏出支票，写上五十万美元，让海洛伊斯给他跟希斯还有过来的这些人一起拍了个合影，然后又给这张支票拍了一下。接着就给传到了网上，顺便艾特了一下克莱夫，“我已经为保护考拉捐款五十万美元，你在哪里？”

　　希斯都被刘赫明这一连串的动作给搞得有些蒙圈，等了十多分钟后，他总算是明白刘赫明要干啥了。

　　克莱夫给了回复，也正式声明，将会给考拉保护协会捐款一百万澳元。这是一件很有意义的事情，他要积极参与。

　　刘赫明哪里会这么放过他，给希斯又写了一张一百万美元的支票，写好后又艾特起克莱夫，“‘曾经’的澳洲首付，这次还会是我的双倍么？拿出你的爱心吧。”

　　希斯又蒙圈了，因为他搞明白了刘赫明的套路，知道这是要跟克莱夫斗富。可是现在的他可一丁点都不介意，因为最终的受益者是考拉保护协会。

　　他很想高呼一声，让这样的斗富来得更加的猛烈一些吧。

　　只不过这次的克莱夫反应就没有刚才那么快了，等了十多分钟，也没有任何的反应。

　　刘赫明又艾特了他一下，“真没意思，这么大的富豪，竟然连这点小钱都没有。我再捐给考拉保护组织价值五十万美元的SUSDA标准生菜，用来作为考拉的替代食物。”

　　刘赫明的动作太迅速，这就相当于给考拉保护中心捐赠了两百万美元。希斯也赶紧打电话跟同事们商量，然后做出的决定就是在刘赫明的这个海岛上，再实验性的饲养六只考拉。

　　刘赫明给了这么多钱，还从别人那边敲来了一百万澳元，这是大功啊。虽然说不能直接答应让他将考拉引进美国，但是在澳大利亚这边的海岛上还是没问题的。


第746章 争议不断

　　如果打一排像《反恐二十四小时》那样的字幕，那么这个事情是发生在上午10:00-11:00之间。

　　所以开始的时候并没有引起大家太多的注意，因为好多人还是要工作的，哪有那么多的时间扯闲篇啊。

　　可是到中午的时候，大家休息啊。吃完了饭干啥？拿手机玩呗。就看到了这样的新闻，还是考拉保护协会官方发布的。

　　一个是刘赫明的捐赠，另一个就是在这个海岛上再多投放六只考拉，进行实验性饲养。

　　对于刘赫明的捐款活动，很多人是表示欢迎的，可是对于考拉保护中心一次性在海岛上投放六只，就让很多人的心中不舒服了。

　　觉得考拉保护中心太没有骨气，仅仅因为人家给了捐款，然后你们就讨好人家，将考拉送给人家玩。这不仅仅是没骨气，也是对考拉的一种虐待。

　　一直消停着的克莱夫也借着这股妖风冒了出来，不仅仅对这次考拉保护协会的动作发表了质疑的看法，还对自己前边的捐款保持了观望。也就是说，这个钱不定什么时候会到帐。

　　其实这也是很多人喜欢玩的一个小把戏，他会大张旗鼓地宣传自己捐款了多少钱，但是这些钱实际的到帐时间，那可就说不好了。

　　又没有法律规定，你这个捐款必须得多少时间内到帐，所以这也是很多伪善的人喜欢用的一个手段。

　　刘赫明今天这么痛快的就将钱给拿出来，确实有他自己的目的，就是为了能够在澳大利亚多引进一些珍稀可爱的小动物们，将来好陪自己的闺女儿子玩。

　　但是在对外界是不会承认的，对外界的口径就是专心做慈善，不管你们信不信，我自己是很相信的。

　　希斯他们也很相信，因为从刘赫明现在的捐款数量来讲，哪怕考拉是国宝，这个数值也很高。

　　而现在克莱夫不仅仅要将钱给扣下，还要质疑这次的捐赠活动，也让考拉保护协会的这些人很气愤。

　　你为了你的利益，你可以跟刘赫明干仗，但是你别把我们这些平时吃苦受累，却没有多少收入的人给扯上好不好？

　　考拉是澳大利亚的国宝，可是你们这些有很大名气的富豪们，又真正的为这些考拉们做过什么？仅仅是停留在口头上的爱护，环境的破坏，还不是你们这些人为了赚钱搞出来的么？

　　希斯很气愤，哪怕是副会长，人家也是干部不是？也是有自己的权利的。本来就是一个非盈利组织，只要对保护考拉好，那就是一个正确的决定。

　　所以希斯也开炮了，先喷了克莱夫一通，直接就告诉他，你要是心疼钱，你就别捐了。虽然我们考拉保护协会很穷，但是还是有很多人会积极投入到考拉保护的这个行动中。

　　然后在下边又阐述了一下，为什么会在这个海岛上一次投放这么多的考拉。并不是为了讨刘赫明的欢心，也不是对他捐款的一个交易，而是为了给这些考拉找寻替代食物。

　　如果说这些生菜真的能够成为考拉们的替代食物，那么考拉对于桉树叶的需求量将会降低很多，是不是安乐死考拉的惨剧就不用再上演了？

　　而且这些考拉来到这个海岛上生活，真的是受罪么？它们能够享受到的待遇，可并不比龙柏考拉保护中心的差。

　　随后，希斯又将考拉吃生菜和这两只考拉在这边幸福生活的照片给发了上去。

　　事实胜于雄辩么，你说我们私相授受，我们其实是在为这些考拉能够获得更美好生活而奋斗。

　　当真是一只激起千层浪，因为希斯说的这个事情，太过震撼。

　　没有人听说过考拉还会吃桉树叶以外的食物，顶多是干旱的时候跑到马路边上找人讨水喝。可是现在是什么情况？这两只考拉真的就将这些生菜叶给吃了。

　　如果这些生菜叶能够作为考拉食物的一种，那么这些考拉的生存状况，一下子都将改善很多。最起码在它们食物的问题上，已经找到了一种解决办法。

　　当然了，这仅仅是理智的人在这么想，还有一些人是持有阴谋论的。

　　这些人觉得吃生菜叶的视频就是假的，完全是捏造出来的。还有一些人虽然认为这个事情是真的，但是这也是刘赫明的阴谋。

　　刘赫明这么做就是要降低考拉在国宝界的地位，好让他们华夏的滚滚层级再提高一些。如果考拉对于桉树叶的依赖不再是唯一，那么将来的考拉还会有国宝的地位么？

　　只能说，人们的想象力真的是太丰富了，不管有的没的，他们都敢想。就算是刘赫明都很佩服他们的想象力，他都不知道什么时候国宝的地位竟然靠吃什么来决定。

　　不过刘赫明可不介意抓住这一波宣传的小尾巴，在考拉保护协会的官方声明下边点了个赞，然后又将自家生菜在超市中的售价贴了一下。

　　你们以为这些生菜很廉价么？那你们就错了，咱这个生菜跟别人家的可不一样。然后他又艾特了一下克莱夫，“‘曾经’的首富先生，是不是应该为保护澳大利亚的国宝，做些什么？就算你现在没钱了，其实也可以买些菜。”

　　本来经过昨天的事情，对于刘赫明的身份已经扒了一轮，知道他是做有机蔬菜种植的，而且这些蔬菜好像还很牛叉的样子。

　　可是今天看到这些蔬菜在超市中的售价后，好多人直接沉默了。桉树叶子仅仅是因为它是考拉的食物，才会身价倍增。可是人家这些生菜，也不是那么普通的存在啊。

　　只不过有些人就是有死不服输的精神，又提出了新的质疑。认为这就是沃尔玛方面，配合刘赫明做的摆拍，要不然为什么货架上生菜的数量那么少？就剩下了那么点？正常的情况，不是应该摆满的么？

　　战火烧到了沃尔玛，沃尔玛也挺身而出。先是道歉，因为这些照片经过仔细对比查验，并不是最新的，而是以前拍摄的。

　　看到这个消息的时候，很多人觉得胜利了，他们认为沃尔玛终于说了实话。

　　可是在沃尔玛随后公布的多家门店内现场拍摄的照片后，这些人也沉默了。因为现在的这些照片中，生菜架上都是空的……

　　为什么是空的？因为美国人民也很喜欢吃生菜啊，不管是做三明治还是沙拉，生菜都是忠实小伙伴。

　　而现在刘赫明牧场中的生菜产能又有限，所以基本上只要一开业，这些生菜就会被一抢而空。也不仅仅是这些生菜，其余货架上的蔬菜，也没剩下多少。

　　基本上现在这些带着小熊哥俩好标签的蔬菜，每天都是卖到脱销状态。你要是去得晚了，那是别指望买到。

　　这一次，伴随着纷争，刘赫明又火了，确切的说，是这些蔬菜又火到了澳大利亚。

　　一番整顿，到现在暂时画上了一个逗号，并没有完事。有些人还在说这些生菜并不能成为考拉们的通用食物，就算是这两只考拉，也仅仅是偶尔尝尝鲜而已。

　　希斯他们的动作还是很快的，到下午的时候就送过来六只大大小小的考拉。他们也是做实验啊，这六只考拉也是他们在澳大利亚不同地区找来的。

　　不过有两只考拉并不怎么喜欢这边的桉树叶，就算是送到了嘴边人家也是直接扭头。希斯本来是打算直接带走换两只的，不过刘赫明说了，来了就是缘分，先留下吧。

　　稍后从它们的家乡找来它们经常吃到桉树，在这里种植一下试试。这段时间，运输桉树叶的开销，他会来承担。

　　怎么可能放这些考拉离开啊，艾丽克斯看到这些肉滚滚的大大小小的考拉，人家都从海里跑出来了，那是坚决不能放走的。

　　艾丽克斯玩得开心了，然后就将这六只考拉排排坐，给它们分生菜叶子吃。对于她来讲，要么是给小动物们搞个人卫生，要么就是给它们喂吃的，这都是小家伙最喜欢做的事情。

　　这个事情也是当着希斯他们这些人的面做的，这六只考拉一点都没有嫌弃这些生菜叶，小嘴嚼动得还很快。

　　这则视频被希斯他们给放到了网上，也再次对那些唱反调污蔑的人形成了非常有力的冲击。

　　你说是那两只考拉尝鲜，那么这六只呢？人家吃得嘎嘎香，这是怎么回事？而且吃完后还主动找那个喂它们菜叶子的小姑娘玩耍，这是怎么回事？

　　如果说于大爷的三大爱好，是抽烟、喝酒、烫头的话，那么考拉的三大爱好就是睡觉、吃饭、发呆。

　　因为这三样事儿，已经将他们一天的时间全给占去了。主动找人玩耍？怎么可能啊，但是这个不可能，现在就成了可能。

　　哪怕它们玩啊玩的就挤在小姑娘的身边睡着了，这样的表现，也是非一般的考拉。

　　好多人对于艾丽克斯那叫一个羡慕啊，也想成为这些考拉们的“树干”。只不过艾丽克斯也愁啊，你们这一帮都挤着我睡，还让不让人家出去找大鲸鱼玩耍了？


第747章 生菜的副作用

　　刘赫明他们当初过来的时候，是鸟悄的来的，就算是他回美国又飞来，也没有引起什么样的动静。

　　可是现在因为考拉的事情，一下子就让他们一家子成为了关注点。距离上次的大讨论，已经过去了一周的时间，这一周老刘同志在澳大利亚的网络中真的是太活跃了。

　　他每天都会拍一组这些考拉们跟自己的两个大小宝贝们玩耍的照片，尤其是跟小闹闹的合照。不大的小婴儿床中，塞进去八只考拉外带小闹闹，真的是太拥挤了。

　　另一个日常，就是每天习惯性的艾特克莱夫一下。你不是很活跃，喜欢冒头么？那就过来解解闷儿呗。

　　跟富豪过招，他还是很有经验的，当初的一句“我有大飞机”，不是直接就将文森·赫斯特给怼没电了么。

　　只不过克莱夫还是比较冷静的，并没有上刘赫明的当，没有给过他任何的回应。只不过鉴于网上对他捐款事件讨论的人比较多，负面消息也比较多，所以那一百万澳元，就算是有些不情愿，他也得乖乖地拿出来。

　　任谁都看得出来啊，刘赫明已经摆好了造型，就等着克莱夫下场一战呢。刘赫明的产业对于资金的要求并不是很大，每天的零售额也很多。可是克莱夫不同啊，现在资金链都已经很紧张了，哪里敢像刘赫明那么任性。

　　其实他这么活跃也是有目的的，就是为了让有心人忽略将目光都放到自己身上，忽略掉妮娜和罗宾。

　　现在这俩人还在努力的秘密戒毒，只有他们俩真正的回复正常，才能够将内鬼给揪出来。反正现在也没有人知道他们回来，那些内鬼顶多是有所怀疑。

　　海岛这边的码头扩建工程也结束了，这四头座头鲸，好歹能够到这里玩一下。不过也就这样了，想要愉快的玩耍还不行，还得到真正的大海里去。

　　大大小小的考拉们生活得同样幸福无比，生菜叶子吃得也很香。经过了这一周的试验时间之后，吃生菜叶子的后遗症也终于凸显出来。

　　这些考拉们的睡眠时间减少了很多，如果说以前每天要睡二十个小时，现在它们每天会减少一个多小时的睡眠时间，用来发呆和玩耍。

　　它们是艾丽克斯的小玩具，刘赫明则是它们的大玩具。玩耍的时候，它们最喜欢的就是抱住刘赫明的胳膊或者是腿，然后让刘赫明带它们去欣赏风景。

　　人家艾丽克斯都羡慕得不得了呢，自己都没有那么大的力气带着这些考拉跑，还是爸爸最厉害。

　　对于这些考拉生活习性的变化，希斯他们经过仔细讨论也给出了科学的依据。

　　平时考拉们爱睡觉，其实是在消化桉树叶中的那种有毒成分。现在有毒成分摄取得少了，它们的睡眠时间自然也会跟着减少。

　　这样的改变，对于这些考拉来讲是好还是坏，暂时无法去判断。但是可以去尝试一下，如果真的能够给桉树叶找到替代品，最起码在某种危及时刻来讲，还是能够起到很大作用的。

　　刘赫明这一家子带着考拉们，成了新的网红，这些考拉们也能跟着他们一起享受一下海风和沙滩。

　　他们也是好久都没有到岸上来休息了，躺在暖暖的沙滩上，那叫一个舒服啊。

　　“老板，有一个叫做杰拉德的人，自称是澳大利亚Woolworths集团的人，要找您谈一谈蔬菜引进的事情。”正喝着小啤酒呢，TC走过来说道。

　　“你让他先在房子里等一下吧，我先找一下他们公司的资料。”刘赫明想了一下说道。

　　将电脑给拿了过来，刘赫明就开始搜索。

　　这个Woolworths集团在澳大利亚的地位可是很犀利的，是澳大利亚最大的食品零售商。在整个澳大利亚和新西兰，拥有超过3600家门店。

　　而且不仅仅如此专注于线下的销售，在线上销售方面，沃尔沃斯也很努力。甚至跟华夏某些电商都有了初步合作，尝到了甜头。

　　只不过刘赫明有些想不懂，不知道他们怎么会找自己谈蔬菜销售的事情，自己在澳大利亚没有土地，运输过来的成本也会更加的高。

　　“德克斯特先生您好，感谢您能够抽出时间来见我。”看到刘赫明进门，杰拉德站起身来说道。

　　“您好，杰拉德先生。您说沃尔沃斯打算与我合作销售我的蔬菜，虽然我也想将这些蔬菜卖到澳大利亚来，但是我很抱歉，运输的成本太高了。”刘赫明坐下后直接说道。

　　“德克斯特先生，其实我这次过来也仅仅是为了咱们将来的合作做铺垫。”杰拉德说道。

　　“在美国，您选择与沃尔玛与塔吉塔合作。在韩国，您选择跟那些便利店合作。在日本，虽然您最终的合作伙伴还没有公布，但是我觉得也会是以便利店为主。”

　　“在澳大利亚，我相信我们沃尔沃斯一定能够成为您最佳的合作伙伴。不仅仅因为我们是澳大利亚门店最多的食品零售商，更因为我们在经营理念上有很多契合的部分。”

　　“我们对于产品的品质把控非常严格，所有的商品都要送到我们的总仓库，检测合格后我们才会配送到门店。”

　　刘赫明愣了一下，看来杰拉德确实做了很多的功课，不过他可能也被自己在韩国和日本的投资给误导了，所以才会直接找上门来。

　　自己过去韩国，直接买了一片地，现在日本那边也在进行最后的谈判。安田织野很有力度，在购买土地上出了很多力。

　　可是自己过来澳大利亚并没有打算投资，因为没有钱也没有人。现在自己在日本和韩国的投资已经是目前自己的极限了，要是在澳大利亚再投资，根本都支撑不下来。

　　“杰拉德先生，如果将来我在澳大利亚进行投资，会很认真的去考虑跟你们合作。”刘赫明很委婉地说道。

　　杰拉德笑着点了点头，他可不认为刘赫明这次仅仅是带孩子玩的，之所以还没有出手，就是因为还没有合适的土地。

　　跟刘赫明又推荐了一些沃尔沃斯的经营理念之后，这才心满意足的离开海岛。最起码今天的接触，还是很不错的。

　　“老板，我们在澳大利亚还要置办土地么？”海洛伊斯好奇的问道。

　　“我倒是想，可是没钱了啊。肥料厂的产能就那么大，现在仅仅够咱们自己使用，顶多再照顾一下日本和韩国购买的土地。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“看来不管是谁做买卖都挺不容易的，沃尔沃斯作为澳大利亚最大的商超集团，都需要到外边找新业务呢。”

　　“只有这样的企业，才能够有一个很稳定的发展劲头。如果总是躺在过去的功劳簿上，早晚要被市场所淘汰。”

　　“哎，要是在这边也能有一个牧场多好。好在明年点点的主战场将会在美国，我也不用在外边经常跑了。”海洛伊斯说道。

　　“其实早就应该带你们回去，在美国好好休整一下。不过也没关系，点点的实力很强悍，根本不用做太多的调整。”刘赫明笑着说道。

　　他是属于做贼心虚么，所以在这里才会这么高调。等在这边再多划拉一些小动物的，自己就可以带着大家一起回美国的牧场中了。

　　“快来带小闹闹玩吧，我有些抗不住了。”这时候萨莎走了进来，有些郁闷地说道。

　　这两天的小闹闹又开始“自证”了，说什么都要对得起自己的名字才行。就算是有考拉们在身边陪着都不行，人家要看不停变换的风景。

　　刘赫明只好将小家伙给接过来，然后抱着他在房子附近遛弯。最近的艾丽克斯已经没有太多的时间来照顾他了，人家有好多的小海龟宝宝等着照顾呢。

　　别看那些小海龟宝宝能够在海里自己找吃的，艾丽克斯也坚定的认为，必须要给它们喂一些。

　　正常的海龟宝宝可能在游进大海后就开始放飞自我了，可是这些海龟宝宝们在出生的时候就跟艾丽克斯接触，所以也经常往岸上跑。

　　抱着小闹闹走，有了新风景看，他还是蛮乖的。刘赫明掏出电话来，又拨给了在美国的德怀尔。

　　“老板，情况很不错。”德怀尔说道。

　　“那就好，我们这几天就会回去了。到时候再给你们做好吃的，听你讲讲做无国界医生的事情。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，您的那些药水真的很棒，而且那些小地瓜对人体免疫力的提高也很显著。从实验体的改善状况来看，我觉得再有三四天，就能够达到稳定标准。”德怀尔又接着说道。

　　这也是没办法的事情，根本都不知道有没有人窃听，要是真的有呢？别说什么这是你的隐私这哪的，有用么？

　　所以两人说话都很含糊，给外人的感觉就好像在做什么改良实验一样。其实这个实验体，就是妮娜和罗宾。

　　听到了德怀尔汇报到好消息，刘赫明的心中安稳了好多。挂了电话就抱着小闹闹很狗腿的去给萨莎汇报，人家才更关心这个事情呢。


第748章 艾丽克斯劝架

　　现在的码头已经挖好了，也不用担心座头鲸会搁浅。早晨刘赫明他们这一家过来这边的时候，人家还在外边玩呢，只能看见远处喷起的水花。

　　艾丽克斯有点小失望，今天出去玩，都没法跟这些大伙伴们打招呼呢。

　　今天要去的就是在布里斯班的龙柏考拉保护区，这里也是最早的考拉保护动物园，也是名列世界前十的动物园之一。

　　其实从资料上看，这边的面积并不是很大，只不过这里有考拉，一下子就让这边的地位凸显出来了。

　　赶到龙柏考拉保护区的时候九点过一些，这边刚刚营业。作为这次游玩的陪同人员，希斯领着人也早就等候在这里。

　　阵势可不小，一共有六个人，看来园方对于刘赫明的这次到访，也很重视。

　　规矩不能坏，35澳元一张的门票，刘赫明也是直接在门口买好，就连艾丽克斯都给买了一张。

　　给考拉捐款是捐款的事情，到这里游玩是游玩，不能混淆掉。也没几个钱，这个便宜占不占的没啥用。

　　“这边不仅仅有考拉，还有很多澳洲本土的动物。有很多也都跟考拉一样，属于濒危物种。”希斯笑着介绍到。

　　其实他多少还是有些无奈的，你说你们过来玩就过来玩呗，咋还带来两只最小的考拉过来？现在这两只小考拉就被哈雅和海洛伊斯背着，反正睡得挺香的。

　　他无奈，刘赫明也无奈啊。他也不想带着出来，好像是在跟别人显摆似的。可是艾丽克斯喜欢它们啊，这俩小的还最黏人，所以也只能给带过来了。

　　一进园区，这边就是考拉的生活区。这个时间段，就是它们的休息时间。就算是在这里，它们每天的睡眠时间也都很长。

　　一个个的趴在树干上，摆着各种造型，呼呼大睡。刘赫明他们这一帮，外带两只背包里只露出脑袋和四只小短腿的考拉，也吸引了很多游客们的目光。

　　“爸爸，它们睡觉不会掉下来么？为什么不像在咱们家里一样，给它们睡床呢？”艾丽克斯很是好奇的问道。

　　“呃……这个吧，它们本来就喜欢在树上睡觉，这样睡觉比较凉快。”刘赫明想了一下，才给出一个糊弄人的解释。

　　“年轻的考拉爪子很锋利，所以能够抓住树干。可是年老的考拉，随着消化能力的降低，它们每天的睡眠时间也会多一些。有一些年老的考拉，在树上睡的时候也很容易掉到地面上。”希斯说道。

　　“在园区内生活的考拉，我们都会仔细照顾。可是在野外生活的那些，有些掉落到地面上就会摔伤。得不到及时的救治，可能就会死掉。”

　　“爸爸，我们给它们送一些小床好不好？”艾丽克斯一听可受不了了。这要是摔到地面上得多疼，自己在家里玩的时候摔跤都很疼呢。

　　“放心吧，这边有很多的叔叔阿姨在照顾它们，它们才不会摔下来呢。”刘赫明安慰着闺女说道。

　　没有得到满意的答案，没给这些考拉们争取到小床，艾丽克斯小朋友明显有些不开心。在她的认知中，只有在床上睡觉才舒服嘛。

　　这边的拍照和表演时间是每天的中午12点到下午两点，这是规定。而且参与表演和陪照的考拉人家也有假期，经常放个假。

　　这就是因为每天考拉的睡眠时间很长，活动量很少。如果你经常让它们工作，就会对它们的身体造成很大的负担。

　　考拉们在睡觉，就连他们带来的两只也在呼呼大睡呢，他们就开始往下一个区域移动。其实也不能说是下一个区域，因为这个园区内的另一个标志性动物——袋鼠，都是散养的。

　　袋鼠的脾气可并不是那么好，散养的这些都是经过特别训练，仔细选拔的。人们可以跟它们拍照、喂食，但是在它们一帮凑在一起的地方，园方也给出提醒，别去了。要不然袋鼠可能会用小拳拳，锤你的胸口，然后再给你一飞踹。

　　在刘赫明以往的认知中，这些袋鼠应该也能归纳到萌萌哒的行列中，一蹦一跳很可爱嘛。可是今天看到这些慵懒的躺在草地上，四肢健壮、肌肉发达的袋鼠们，他就没有这个想法了。

　　这哪里还有萌萌的感觉？明显就是抠脚大汉的姿态。尤其人家身上那肌肉块，无一不表明这就是练家子。

　　“这些袋鼠，是澳大利亚种群最大的动物。它们只要有足够的食物和水，就能够快速繁殖。”希斯介绍到。

　　“它们有时候脾气很差，排外的现象也很严重。对于外来的袋鼠很排斥，就算是同种群的袋鼠，如果离开的时间太长，再回来以后，都很难被接受。”

　　希斯正介绍着呢，不远处的两只袋鼠就开始干仗。小拳拳挥舞着，大脚丫子互踹着。人家这个动作可是真快，就好像是组合拳一样，而且还是搏击界的老手。它们就算是自己干仗，也不是闹着玩的，那也是拼尽全力。

　　只不过它们这样打架可能是平时的日常活动，是它们的标配。但是在艾丽克斯的眼里，它们打架就不是好孩子。好孩子怎么能打架呢？然后艾丽克斯就出手了。

　　大家还在看着呢，艾丽克斯就一路小跑了过去，目标就是两只打得正嗨的袋鼠。给希斯可吓坏了，别说艾丽克斯了，就算是成年人或者是专业的拳击手，也未必能够干得过袋鼠啊。

　　艾丽克斯这小小的身子，现在又遇上袋鼠最愤怒的时候，还不得被一脚给蹬飞啊。而且在袋鼠以往的伤人事件中，有一位很不幸的游客，都被直接踹开了肚皮。

　　“你们不可以打架的，妈妈说好孩子都要乖乖的。”跑到了两只袋鼠的跟前儿，小家伙用力的喊了起来。

　　小家伙这么一喊可不要紧，不仅仅这两只袋鼠停下了正在不停挥舞的小拳拳，就连边上那些跟着看热闹的袋鼠们也都看向了小家伙，然后蹦蹦跳跳的就将小家伙给包围了。

　　给希斯真的是吓坏了，一只袋鼠都能够给艾丽克斯K.O.呢，更不用说这么多袋鼠一下子给小家伙围在中间了。这明显是要清除外敌的节奏啊。

　　“哎呀，你们不要抢，这个是给考拉带的菜，不是给你们的。”还没等希斯招呼人们过去抢救呢，艾丽克斯清脆的小声音在袋鼠群中传了出来。

　　这时候人们看清了，这些袋鼠都低着脑袋凑到了艾丽克斯背着的小包包跟前儿，小家伙很是着急的捂着自己的小包包。

　　只不过小家伙捂着也没用，这些袋鼠们的力气太大，没一会儿就将小包包打开，然后将里边装着的生菜叶子一抢而空。

　　“你们不乖。”小家伙很气愤，也用自己的小拳头在边上这些袋鼠们身上锤了几下。

　　只不过这些袋鼠们可没有当回事，生菜叶子吃得那叫一个香啊。

　　“诶？爸爸，它有个大袋子诶。”本来还很生气的艾丽克斯看到身边的一只袋鼠有个大袋子，一下子就开心得不行。小手还往人家的袋子里摸了过去，想看看里边装的是啥。

　　这是一只母袋鼠，里边有只小宝宝。本来可能是在睡觉呢，被小家伙的小手给摸醒了，将脑袋从育儿袋里探了出来，迷迷糊糊的看着扰了自己睡觉的艾丽克斯。

　　小袋鼠并不大，跟带过来的小考拉个头差不多，这个小家伙艾丽克斯可是喜欢得不行。然后也没问人家的妈，直接就伸出小手将这只小袋鼠从育儿袋里给抱了出来。

　　希斯就觉得今天自己没有心脏病发，是这些年来坚持不懈运动的回报。刚刚他就一直觉得自己脑门上的血管一蹦一蹦的，太刺激了。

　　这一家子都是啥人啊，小的去给两只袋鼠拉架，还将人家的孩子给抱了出来。大的也跟着过去凑热闹，在那些公袋鼠的胳膊上来回捏个不停，偶尔还会比一下谁的肌肉更壮实。

　　其实刘赫明过去捏大袋鼠的肌肉，也是不想自己的宝贝闺女表现得太惊世骇俗。现在一大家子都过去，艾丽克斯就能够慢慢隐藏起来，大家伙顶多当成看了个小热闹。

　　还别说，这些大袋鼠的个头真不矮啊，基本上都比刘赫明高。刘赫明站在人家的跟前儿，都得抬头。

　　“希斯，这些袋鼠蛮乖的嘛。”在大袋鼠的身上胡乱的摸了一通后，刘赫明又冲着希斯喊了一嗓子。

　　希斯无奈的吧嗒了一下嘴，他发现自己对于这个世界好像越来越不理解了。

　　虽然艾丽克斯开始的时候对于这些袋鼠抢生菜的行为很气愤，可是现在这些袋鼠们围着她，她的怀里还抱着一只小袋鼠，她就很开心。

　　跟希斯同样无奈的还有那只袋鼠妈，这是啥情况啊，自己的娃不仅仅被抱走了，还被人家给放到了小包包里边去。自己才是当妈的好不好？

　　它哪里知道，在当妈妈这件事情上，艾丽克斯比它的瘾头还要大呢。你有袋子，咱也有袋子，凭啥能在你的袋子里呆着，不能在我的袋子里呆着。


第749章 给羊羊脱衣服

　　艾丽克斯对于动物们的喜爱是不分薄厚的，虽然说刚才看到两只大袋鼠打架，这些袋鼠们还将自己带过来的生菜叶都给抢光了，有些小生气，但是现在看到它们就围在自己身边，心情还是很不错的。

　　然后小家伙的身边就围拢了一堆大保镖，那叫一个拉风啊。有这些大袋鼠簇拥着，人家的气场可足得很。

　　这帮大袋鼠们，一个个膀大腰圆的，胳膊和胸脯上的肌肉那叫一个结实，蹦啊蹦的，那左顾右盼的样子，怎么看都不像是好袋鼠。

　　“艾丽克斯啊，要不然先将这个小袋鼠还给袋鼠妈妈？”刘赫明跟闺女商量着。

　　“爸爸，在我的包包里不是也可以么？我不累的。”艾丽克斯一本正经地说道。

　　“嗯呐，你不累。可是袋鼠妈妈想孩子啊，而且袋鼠妈妈的袋子里很暖和。”刘赫明只能继续劝。

　　艾丽克斯想了一下，还是将小袋鼠给抱出来，然后塞到了袋鼠妈妈的袋子里。很不舍，妈妈还没当够呢。

　　小袋鼠被还了回来，给袋鼠妈妈也宝贝得不行。在小袋鼠还想探出脑袋看看热闹的时候，直接将它给按进了袋子里。

　　“德克斯特，如果艾丽克斯喜欢袋鼠，可以在我们这里领养一只。有一只小袋鼠的妈妈意外死了，被人们发现它后就给送了过来。只不过它的身体不是很好，现在也是我们的工作人员在照顾。”希斯想了一下说道。

　　“爸爸，我们领养吧。”都没看到小袋鼠呢，艾丽克斯就直接同意下来。

　　“好，不过咱们要先在这边再看看别的小动物们啊，等咱们回家的时候再带它走。”刘赫明笑着说道。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，自己又要有一个新的小伙伴了。

　　“那边是在做什么？”刘赫明指着不远处围拢的一群人问道。

　　“那边在给大家展示剪羊毛。”希斯笑着说道。

　　艾丽克斯的反应又是最快的，在前边跑着，后边跟着一堆大保镖。

　　这边已经有几只羊被剪完了，不过边上还是有十多只待剪的。羊身上的羊毛很厚，让这些羊也显得有些臃肿。

　　一名工作人员领过来一只，然后让这只羊端坐在地面上，他就拿着电推子操作起来。没有想象中那样撕心裂肺的挣扎，这只羊很配合。

　　电推子先是从这只绵羊的胸口处推起，刷刷几下，就将这只绵羊的纯毛外套的扣子给解开了。剩下的动作那就更简单了，给刘赫明看得都有一种行云流水般的感觉。

　　也就三分钟多一点的时间吧，这只绵羊的毛就被全部给剪了下来，它也一下子“消瘦”了好多。身上的外套被人家给脱掉了，它就颠颠的跑到边上很是用心的去吃草。

　　“哇，爸爸，羊羊都要这样脱衣服么？为什么咱们家的羊羊不脱衣服？”艾丽克斯看得很惊奇。

　　“咱们家的羊可没有它们这么厚的衣服。”刘赫明笑着说道。

　　“小羊、小羊，你脱掉衣服冷不冷？要不要艾丽克斯再给你穿一件？”小家伙跑到了这只刚刚剪完毛的绵羊跟前儿很是关心的问道。

　　绵羊咩咩的叫了两声，然后继续吃着鲜美可口的青草。

　　“小姑娘，要不要也尝试一下剪羊毛？”这时候那名工作人员看着艾丽克斯问道。

　　“哇，叔叔，我也可以给这些羊羊脱衣服么？”艾丽克斯一下子来了精神。

　　工作人员点了点头，“不过要在叔叔的指导下才可以，要不然它们会很不舒服，还很容易伤到它们。”

　　“嗯嗯，叔叔教艾丽克斯，艾丽克斯要给羊羊脱衣服。”艾丽克斯十分开心地说道。

　　其实虽然说可以让游客体验一下剪羊毛的乐趣，不过那也仅限于成年游客，艾丽克斯这样的小家伙哪能行啊。

　　只不过今天的情况特殊，也算是希斯特别为艾丽克斯准备的小礼物。

　　要是别的人来这里参观，大多都是抱着考拉照相这类的。可是对于这一家子来说，你让他们跟考拉照相有意义么？人家那都是经常挤一起睡，在一个饭桌上吃饭呢。

　　所以他就觉得在澳大利亚最传统的项目，就是剪羊毛了，让艾丽克斯参与一下，能够让小家伙开心很多。

　　艾丽克斯一点都没有怯场的感觉，拿着大推子在边上体验了一会儿。虽然推子有些大，不过小家伙操作起来还是没什么问题的。

　　工作人员也是担心小家伙操作不好，然后给推子上边装上了一个卡子，这就不用担心会伤到羊了。

　　艾丽克斯拎着推子，仔细的看了一下面前这些待剪的羊，“精挑细选”了一只，然后走过去抓着羊耳朵就给牵了出来。

　　“叔叔，我可以自己剪么？”艾丽克斯看向工作人员问道。

　　工作人员迟疑了一下，不过看到这只绵羊现在还很乖，就点了点头。

　　其实最怕的就是绵羊在剪羊毛的时候乱动，那样它们就会不舒服，也很容易逃跑。

　　“羊羊，乖乖坐，艾丽克斯要给你脱衣服呢。然后你就能变得白白地，不像现在这么脏。”艾丽克斯拍了拍绵羊的脑袋一本正经地说道。

　　听到他的话，大家算是知道为什么选这只了，这只羊看起来还真是剩下的羊中最脏的。身上的毛都黄黄的，还有好多的泥土。

　　这只绵羊也很听话，然后就乖乖的坐了下来。

　　艾丽克斯在给它脱衣服之前，先到边上抓了一把青草，然后让它先吃着，这才按动开关很是认真的剪起来。

　　小家伙真的很认真，虽然是第一次剪羊毛，人家的手也不抖。这只绵羊还很配合，就坐在这边吃草，你爱咋剪就咋剪吧。

　　对于艾丽克斯来讲，这只羊还是很大的，虽然羊很乖，羊毛剪起来也有些费力。足足花了二十多分钟，一只美美羊才在艾丽克斯的小手下诞生。

　　艾丽克斯很有成就感，满意的拍了拍这只绵羊的脑袋，这是对它的表扬。

　　这只绵羊则是“咩咩”的叫了几声，然后站起来溜达到边上吃草去了。

　　“爸爸，好好玩啊。”艾丽克斯跑到了刘赫明的身边说道。

　　“好玩是好玩了，你也不看看现在你身上是什么味道。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了点。

　　艾丽克斯将小手凑到了自己的鼻子跟前儿嗅了嗅，然后小舌头吐了吐。味道确实不怎么好闻，刚刚玩得太开心，都没有注意到。

　　“德克斯特，这只羊的羊毛就送给艾丽克斯吧。”这时候希斯拎着一个大袋子走了过来。

　　“好吧，我都不知道带回去怎么处理呢。”刘赫明接过袋子哭笑不得地说道。

　　“其实很简单啊，这些羊毛足够给艾丽克斯做一件衣服了。”希斯笑眯眯地说道。

　　看来今天的活动安排还是蛮成功的，艾丽克斯现在就很开心。只要艾丽克斯开心了，他就知道已经将刘赫明他们都给摆平了。

　　就算是装到了袋子里，这个味道也不是很好闻。不过这是给艾丽克斯的礼物啊，也得拿着不是。

　　而艾丽克斯呢，好像也很喜欢这个剪羊毛的活动。稍稍休息了一会儿，又跑过去剪了一只，然后又换回来一袋子羊毛。

　　为了避免自己家里装一堆羊毛，刘赫明只好劝小家伙离开，还有别的小动物们要看呢，哪能一个劲儿的在这里给羊脱衣服啊。而且你也得给别的游客们留条活路不是，你都剪了，别人就只能看着了。

　　大部队再次出发，只不过这些袋鼠保镖们看着声势很大，也有些“扰民”。所以刘赫明只能拜托小家伙，让它们也自己玩去吧。

　　这帮货要是发起脾气来可不管你是谁，那是逮着就揍。一个个耀武扬威的，真心让人头疼。

　　在这个事情上，艾丽克斯没有坚持。在家里的时候也经常有一堆动物们簇拥着，自己的熊大、熊二两位保镖，也不比这些袋鼠们差么。

　　一路走下来，艾丽克斯脸上的笑容就没有消失过。这边的小伙伴可成有意思了，好多都带着小袋袋。

　　她认识了这个世界上永远快乐的动物——短尾矮袋鼠，那张脸一只都是笑模样。而且一点都不怕人，艾丽克斯也抱着它们拍了好多照片。

　　山袋貂、纹袋貂，这俩是亲戚，也是世界上最小的有袋动物之一。艾丽克斯的小手都能一起抓两三只，大大的耳朵，也是呆萌得可以。

　　等在园子里绕了一圈儿，艾丽克斯的小包包里也装了好几只，身边还带着两只跟着看热闹的短尾矮袋鼠。

　　那只希斯说过被救治的小袋鼠宝宝很瘦弱，给艾丽克斯看得都好心疼。不过小家伙也有一点点的小遗憾，在它的肚皮上找了半天，也没有找到小袋袋。

　　对于艾丽克斯来讲，这一趟的收获可不小。但是边上陪伴着的希斯，就有些头疼了。

　　不管是短尾矮袋鼠还是山袋貂、纹袋貂，都是濒危动物，就算是在这个园子里也不是很多。可是艾丽克斯都很喜欢它们啊，基本上只要刘赫明那边能够提供一个合适的生活环境，就都得给弄两只。


第750章 艾丽克斯成了熊孩子？

　　这次到龙柏考拉保护区的游玩，可以说是收获颇丰。

　　在刘赫明的心里边，老婆孩子们玩得开心就行，他就会很满足。现在的小闹闹只会“咿咿呀呀”，很好糊弄。这亲亲老婆跟亲亲大宝贝，今天玩得也很满意，那就成了。

　　在保护区的餐厅里随意的吃了一些，本来是给考拉们带的菜叶子，没想到都被袋鼠这帮流氓给抢了去，也是没有办法。

　　别的动物引进到牧场中去，还得等一些时间，得看看大果园的施工进度，还得看看那边的环境。刘赫明也不着急，现在牧场中所有的项目都在加紧建设呢，要比原本预计的时间提高了很多。

　　不得不说，金钱的能力真的很大。只要钱到位，这个施工的速度就插上了腾飞的翅膀，还不用去担心有豆腐渣工程。

　　送刘赫明他们赶奔到机场的路上，对于他们一直随身携带的两只小考拉，希斯选择了无视。就当没看见吧，人家就是这个养法。而且这两只考拉睡得也很香，还有专门的飞机乘坐，比人的日子过得都滋润呢。

　　艾丽克斯今天是大满足，回到了飞机上先洗了个澡，然后躺到大床上看了一会儿今天跟动物们拍的照片，直接搂着两只小考拉就睡午觉去了。

　　“哎，这个小家伙啊，好像出来玩这么多次，就今天是最开心的。”刘赫明将艾丽克斯的头发给摆好后笑着说道。

　　“她啊，最喜欢的就是跟小动物们玩了。不过那些大袋鼠确实挺有意思的，那只小的，咱们能养好吧？”萨莎问道。

　　“放心吧，咱们家养的动物宝宝那么多，怎么也不差这一只袋鼠。”刘赫明十分自信地说道。

　　“我现在就担心咱们回去的时候闺女非要将考拉给带过去，会很麻烦啊。养考拉多少还是复杂了那么一点点。”

　　“先不想了，忙活了一上午，我也得跟闺女挤着睡一会儿。回到家，还得带艾丽克斯跟大海龟玩一会儿呢。”

　　刘赫明说完，也躺到了床上。他都没有看到，萨莎转过身去捂嘴偷笑的小动作。

　　这一小觉睡得也挺美，等他醒来后却觉得有点不对劲儿。这个刚刚降落的机场怎么看得有点陌生？不可能飞错了地方啊。

　　“这里是哪里？”刘赫明迷迷糊糊的问道。

　　“这里是达尔文市，我就想反正也是出来玩一次，就到这边也看看来吧。”萨莎笑眯眯的说到。

　　“好吧，看样今天是不能回海岛了吧？酒店都安排好了？”刘赫明有些无奈的问道。

　　这肯定就是萨莎偷摸安排的，反正只要她开心就好，自己跟着转转没啥。

　　达尔文市也是澳大利亚很重要的一个城市，不仅仅是澳大利亚北部地区的首府和主要港口，也是澳大利亚土著居民最多的城市。

　　乘着车子一路走去，刘赫明看啥也都是觉得蛮新奇。艾丽克斯跟他的状态差不多，也是睡得迷迷糊糊的。

　　只不过当抵达了目的地以后，艾丽克斯一下子就精神起来了。因为这里是动物园，人家艾丽克斯也认识好多字呢。

　　“萨莎，到这边来玩什么？”刘赫明好奇的问道。

　　“嘿嘿，跟着走就好了，艾丽克斯看到以后一定会很开心。”萨莎笑眯眯地说道。

　　哈雅和海洛伊斯两人也在边上猛点头，看来这是她们一起商量出来的小计划。

　　买好了票，别的园区都没看，萨莎就在前边甩着大长腿领着大家一路走。来到了地头，艾丽克斯很开心，刘赫明却很无奈，因为这边有一堆“小虫虫”。

　　出来的日子不断了，艾丽克斯对于家里的小虫虫同志也很想念。在小虫虫小的时候就一直牵着玩么，等小虫虫长大了，还能陪着她在大湖里玩。

　　而这边的池子里，“小虫虫”们也不少，都是个头很大的那种，跟家里的小虫虫不相上下。

　　这边也有游乐的项目，池子中有个玻璃的圆筒，游客们可以在圆筒里呆着，这样你就能够近距离的观看这些鳄鱼，跟鳄鱼玩耍。

　　现在这个圆筒里就有一对小情侣，只不过好像被围着的鳄鱼吓够呛。在里边呜嗷喊叫的，这可能也是这里的常态。

　　萨莎的心思是很好的，知道闺女想小虫虫了，然后带着她到这边的动物园来看鳄鱼。刘赫明他们呢，也被玻璃圆筒中的那对小情侣所吸引。

　　然后，就出了一个吓坏了好多人小心肝的状况。

　　在艾丽克斯的世界里，动物们都是好朋友。这些长的跟小虫虫很像的“小虫虫们”，她就觉得是自己的玩伴。

　　那还有啥说的，下去玩呗。在家里的时候不也跟它们经常在水里玩么？至于说这边的围栏，挡得住小家伙么？

　　大家还在看呢，就听到“噗通”一声，艾丽克斯直接蹦了进去。

　　观众们能不害怕么？还以为这是一不小心将孩子给挤进去的。那些大鳄鱼那大嘴，一下子还不得将孩子给咬两半？

　　这边的工作人员也吓够呛，第一反应就是赶忙找捞网，将孩子给捞上来。还要找长杆，将这些鳄鱼给赶跑。

　　他们还没找完呢，艾丽克斯的小身子露了出来，是骑在一只鳄鱼的身上浮起来的，还很友好的跟玻璃圆筒中的那对小情侣打招呼。

　　刘赫明心里这个无奈啊，这个事情怪自己了，应该提早跟艾丽克斯交代一下的，这不就让小家伙成了“熊孩子”了么？

　　现在也没有别的办法，只能赶忙跑过去跟工作人员说明情况，就说艾丽克斯打小跟鳄鱼一起长大的，鳄鱼不咬她。

　　可是就算是这样，园方这边的工作人员也不敢让艾丽克斯在里边跟鳄鱼玩啊。哪怕现在小家伙是骑在鳄鱼身上，跟这些鳄鱼能够和平相处。

　　这次闹出来的动静太大了，等刘赫明将小家伙给叫上来，这边也暂时封场，进行安全漏洞检查。而刘赫明他们这一帮，也很荣幸的被请到了警卫室。

　　很严肃的批评教育了一通，集中的目标就是刘赫明跟萨莎。谁让他们是孩子的父母呢？边上已经写了禁止投食，你也不能投孩子啊？

　　正批评着呢，监控录像送过来了。屏幕上的艾丽克斯身手敏捷得很，“嗖嗖”两下就爬上了围栏，然后就蹦了进去。

　　给这边的工作人员看得都有些傻眼，看着粉嘟嘟的小姑娘，怎么就这么调皮呢？

　　“爸爸，他们为什么将小虫虫们关在池子里啊？”还没怎么搞清楚状况的小家伙趁着这个间歇跟刘赫明求证。

　　“因为它们很危险，容易伤到人。”刘赫明咧了咧嘴，跟小家伙解释了一句。

　　“可是小虫虫很乖啊，我给它刷牙的时候，它都不会随便乱动呢。”小家伙还是有些不理解。

　　刘赫明还要解释，园方这边的工作人员也再次开始思想教育。就算是孩子自己爬过去的，也不行啊，你们当大人的都干啥来着？

　　哪怕刘赫明现在的身家不错，响当当挺有名气。现在艾丽克斯犯了小错误，他这个当爹的也得乖乖的，毕竟是第一责任人嘛。

　　挨了一通批评，又不停的跟人家说好话，还将艾丽克斯跟家里小虫虫玩的照片给拿出来当证据，这才算将这个事情给解决掉。

　　确实是犯错了，不仅仅影响到了园方的正常工作秩序，也让后边等着游玩的人们浪费了好多的时间。

　　从警卫室出来后，刘赫明也给被耽误了的游客们道歉。他们都是买了下池子玩的票的，刘赫明也是足额给了赔偿。

　　出了这样的状况，也没法在这边继续呆着了，只能说今天很美好的一天，句号没有画好。

　　“爸爸，你为什么要给那些叔叔阿姨道歉呢？”赶奔酒店的时候，艾丽克斯还是很不理解的问道。

　　“因为咱们做错了事情啊，现在并不是在家里，而是在外边呢。虽然家里边的小动物们性情都很温顺，可是在外边的小动物们有些都好凶好凶。”刘赫明抱着小家伙的身子说道。

　　“这些动物们不会欺负艾丽克斯，但是它们可能会欺负别的人。所以在很多地方都禁止游客跟动物们亲密接触，这是为了游客的安全着想。”

　　“那……那艾丽克斯今天是不是犯错误了？”小家伙可怜巴巴的问道。

　　“犯错误的是爸爸妈妈，忘了将这个事情提前跟艾丽克斯说啊。要是提前说了，艾丽克斯就能够知道了。”刘赫明说道。

　　艾丽克斯似懂非懂的点了点头，只不过小眉头还是紧紧的皱着，小身子也往刘赫明的怀里拱了拱。

　　刘赫明给了萨莎一个放心的眼神儿，小家伙的理解能力还是很强的，现在仅仅是有点小上火。

　　该说不说，这次确实怪他们两口子。

　　带艾丽克斯出来玩的次数并不是很多，小家伙在牧场中那就是大王。来到外边后，她哪里知道这个世界上还有那么多的规矩，自然是怎么开心怎么玩。

　　就像今天，这都是跟在家里一样的常规玩法，人家可不知道外边不能这么玩啊。


第751章 高空玩耍套餐

　　艾丽克斯犯了一个既大又小的错误，也在网上掀起了一轮讨论的热潮。

　　说这个错误大，那是因为对于别的孩子或是成人来讲，她直接蹦进池子里的动作是非常危险的，那基本上就是给里边的鳄鱼们送吃的去了。

　　这样的行为是在所有的景区都被禁止的，所以说这个错误有点大。

　　但是，在艾丽克斯本身来讲，这不是错误。就算都回到了酒店，吃完了饭、洗完了澡、刘赫明也给她讲了，她仍然不觉得自己犯错了。

　　网上的风浪掀得有点大，一面倒的抨击着刘赫明和萨莎这对儿虎爸虎妈。

　　不管什么原因吧，刘赫明也是有些无奈。只好在网上又将自己家里的实际情况说了一遍，顺便将艾丽克斯从小跟小虫虫玩到大的照片和视频搜罗了一堆给传了上去。

　　对于有些人呼吁刘赫明出面道歉的事情，他就直接无视了。道歉已经道过了，不管是园方还是那些耽误了游玩的游客们都给予了补偿。

　　这就已经足够了，哪里会去理会那些跟着一起凑热闹的人，这些人都属于不管有枣没枣都会跟着打几竿子的那种，都是走过路过不会错过。

　　在酒店醒来，刘赫明先跑过去看了看艾丽克斯。

　　还不错，小家伙的精神头很足，不像昨天那样情绪低落。看来昨天的影响已经没问题了，这也让刘赫明放心很多。

　　“艾丽克斯昨天都没有玩尽兴，所以我觉得今天应该给她一些补偿。”吃早餐的时候萨莎开口说道。

　　“好啊、好啊，妈妈什么是补偿？”艾丽克斯喝了一大口牛奶后好奇的问道。

　　“你个小家伙，昨天没有玩开心，所以今天再补偿你一天。”萨莎给小家伙擦了一下嘴说道。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，然后又大口的吃起饭。

　　刘赫明很欣慰啊，闺女总算是真正的恢复过来。这就比什么都强，至于说行程又耽误了一下的事情，这个根本都不叫事儿。

　　“老板，需不需要做些什么？”往机场赶的时候TC阴着脸问道。

　　“怎么了？”刘赫明好奇的问道。

　　“他们说得太过分了。”TC说道。

　　“哈哈，这个是避免不了的，让他们自己说去吧。反正咱们有咱们自己做事情的方法，等回到牧场让艾丽克斯跟小虫虫多玩玩，咱们家自己又不是没有。”刘赫明笑着说道。

　　TC点了点头，没有再说什么。

　　如果说这些人要是说刘赫明，他乐得看热闹。可是这些人说的是艾丽克斯，这个事情他就无法愉快接受了。

　　在他的心中，根本就没有觉得艾丽克斯有做错什么事情。

　　当飞机起飞再降落之后，刘赫明都有些无语了，这次又出国了，来到了跟澳大利亚隔海相望的新西兰。

　　“萨莎啊，这边有什么好玩的？”坐在出租车上，刘赫明好奇的问道。

　　“哈哈，艾丽克斯一定会非常喜欢的。”萨莎笑眯眯的说了一句，边上的海洛伊斯跟哈雅也有些小兴奋的表情。

　　刘赫明本能的就觉得，状况好像有些不对，事情的发展又要被媳妇给玩坏了。

　　当来到了地头，看着边上的宣传画，刘赫明那叫一个无奈啊，都恨不得赖在车上不下去。

　　这是新西兰的皇后镇，边上的宣传牌上，一个人一脸大笑的挂在绳子上，荡秋千。而下方，就是整个皇后镇。

　　这不是要人命么？刘赫明本来就恐高。不管是天空栈道还是那个峡谷大秋千，都差点要了他半条命。这个好像在级别上更高一些，因为是在天上直接吊着。

　　“萨莎，我在下边给你们拍照吧？”刘赫明脸上强撑着挂上了笑容。

　　“不用，他们可以在头盔上给安装摄像头。”萨莎笑眯眯的说了一句然后又看向了艾丽克斯，“艾丽克斯，你看天上掉着的那个人好不好玩。”

　　艾丽克斯满眼兴奋的点了点头，“嗯嗯，我要玩。”

　　“萨莎，我要在下边抱着小闹闹啊。其实我们真不应该将考拉留在飞机上，要不我回去照看它们去？”刘赫明进行着最后的努力。

　　“小闹闹我们可以轮流抱着，考拉在飞机上需要补觉，你还有什么借口？难道你不想陪艾丽克斯一起玩么？”萨莎瞪了他一眼说道。

　　还能说啥啊，媳妇瞪眼了，闺女的小眼神也变得可怜巴巴，就算是前边是火坑，也得跳啊。

　　坐着缆车往上去的时候，刘赫明看着小册子上的介绍，他的心情，那叫一个荡漾啊。

　　这边的秋千，是世界上最高、最大的秋千。弧长320米，垂直高度160米。上次在大峡谷那边也就是探出去一点点，荡回来的时候还能够在峡谷边上。

　　可是这边呢？你就是直接从这头荡过去啊，整个过程你的脚下都是空的。

　　刘赫明的小心心，紧张得不要不要的。可是他也知道任何的反抗都是徒劳的，伸头是一刀，缩头还是一刀。

　　为了在艾丽克斯面前维持住自己的形象，他还很“踊跃”的第一个开荡，而且还是跟艾丽克斯的双人荡。

　　艾丽克斯开心得不行，这可是第一次跟爸爸一起荡大秋千，很有意思。

　　刘赫明觉得有了上次峡谷荡，这次的天空荡应该多少能够坚持一下。可是在绑好了安全装备以后，他的腿肚子就开始转筋。来到边上后，他就很不争气的啊啊大喊起来，眼睛也闭得紧紧的。

　　“爸爸，乖乖哦，不怕，艾丽克斯陪你一起玩。”艾丽克斯安慰着刘赫明。

　　正式开荡，刘赫明那超高的惊叫声，从这头一路滑到那边。艾丽克斯也在哇哇的喊，只不过人家那是兴奋的叫喊，开心得不得了。

　　这次的惊吓有些大，等刘赫明被人给“解救”下来之后，他都觉得自己的魂魄还在半空中飘着呢。

　　至于说艾丽克斯？人家根本都没下来，跟萨莎一起又玩了一圈儿。然后这一次就换成了“咯咯”不停的笑声，真好玩。

　　刘赫明不知道，他以为荡了秋千，过了瘾，这个事情就完事了呢，可是这仅仅是这次高空探险之旅的一个开始。

　　这边的秋千荡完了，仅仅是这套大餐的头盘，接下来的是蹦极。

　　来到天际缆车的终点，人们都在欣赏瓦咔蒂普湖的壮丽景色，只有刘赫明一个人在心里把漫天神佛都给拜了一遍。

　　这个蹦极也是很“残忍”的，四百米的高空上，你的命运还会掌握在你的手里。也就是说，你得自己拉绳子，把你自己给送到绝路上去。

　　这个也可以算是一个荡秋千的方式，毕竟你会悬在半空中来回晃几圈儿。

　　第二道菜上完了，刘赫明就觉得自己真的是突破自我了，可是他仍旧高兴得太早了，甚至都让他有些“痛恨”起皇后镇了。

　　人家这边不仅仅能荡秋千、蹦极，还能够玩跳伞。跳伞，一直都是萨莎很想尝试的运动。都过来了这边，能不玩么？

　　现在刘赫明也知道了，这次的新西兰之旅，绝对是萨莎蓄谋已久的。

　　他也是豁出去了，不就是跳伞么，眼睛一闭，你们爱怎么地怎么地吧。

　　还好，萨莎多少还是照顾他一些的，给他留了一些喘息的时间，让他有足够的时间来恢复一下胆气。

　　可就算是这样，刘赫明在从飞机里出来，飘荡在空中到降落到地面上，整个人都跟傻了一样。

　　他已经不知道自己今天该给什么样的反应了，吓得大声高喊？叫破了喉咙也没用啊。

　　跳完了伞，到餐厅中稍稍休息了一下。刘赫明长出了一口气，他觉得今天的事情算是完事了，可是他还是高兴得太早了。

　　伞都跳了，为什么不玩一下滑翔呢？这个必须得有啊，而且萨莎选择的起飞高度还是1676米的最高点。

　　刘赫明知道，今天自己的“魂儿”，就算是扔在了皇后镇，别指望能够找回来。

　　确实真的很刺激，那种肾上腺素快速分泌的感觉，真的很爽。

　　只不过这都是对别人讲的，对于他来讲，受到得只有无尽的惊吓。可是看到老婆孩子都玩得很开心，他也只能忍气吞声，不能坏了她们娘俩的性质啊。

　　高空探险的正餐吃完了，萨莎又给安排了一个餐后甜点——高空漫步。在天空塔边缘，只有一米二宽的步行道上行走。

　　整个过程，都是艾丽克斯牵着刘赫明的手完成的。尤其是最后用绳子吊着，将身体探出外边的时候，艾丽克斯还会跟刘赫明唠嗑。

　　只不过闺女说的啥，那就真的成了耳旁风，直接吹没了。也不能说吹没了，听到了，就是不知道说的是啥，根本没过脑子。

　　整个高空玩耍套餐享用了一遍，就算是刘赫明的身体素质再好，往机场赶的时候，他都成了一摊泥。

　　而别人呢？人家就嘻嘻哈哈的聊着今天的刺激感觉，然后还翻看着今天拍摄的那些经典照片，噼里啪啦的给传到了网上去。

　　里边有刘赫明的照片，他已经没有力气去阻止了，想怎么地就怎么地吧。哪怕现在是坐在车中，他也觉得自己仍旧飘在天上。


第752章 有钱也不能太任性

　　这次在新西兰皇后镇的游玩，真的是给刘赫明留下了毕生难忘的记忆。最起码，从这个方面来讲，这次的游玩很成功。

　　只不过这个后遗症也有点小严重，就算是现在已经回到了美国了，他走路还是有些飘的感觉。

　　为了将两只考拉也给带回来，他多少动用了一些“特权”。将那个在海关检疫的程序免了，就在它的牧场中直接完成。顺便带回来的，还有那只很瘦弱的袋鼠小宝宝。

　　这只袋鼠小宝宝也直接成为了目前来讲艾丽克斯的第一宠，人家可是要很认真的照顾它长大。在飞机上的时候，都是直接充当了袋鼠妈妈的角色，用自己的小兜子，当成了袋鼠的育儿袋。

　　飞机降落在牧场中，萨莎一下飞机就直接往诊所那边赶。

　　会带着刘赫明疯狂的在外边玩耍，其实也是她想排解一下自己心中的那份苦闷，怎么可能不担心啊。

　　妮娜和罗宾的状态可能比别人的戒断反应好一些，可是在刘赫明和萨莎的眼里，这个状态都不是很好。

　　两人现在都关在单人房里，妮娜被绑在床上，罗宾卷缩在墙角。妮娜的瘾头要大一些，现在只能通过这样的手段来强行控制。

　　刘赫明牧场中的食物和他的神奇药水固然有些作用，可是也只能是让两人发作的频率降低一些，并不能直接将两人的毒瘾解除掉。

　　“他们会挺过来，对吧？”萨莎抓着刘赫明的胳膊问道。

　　“放心吧，现在他们已经比以前好多了，用不了多久就会真正好起来。等他们将所有的麻烦都处理掉，就能够在咱们这里好好的生活。”刘赫明安慰地说道。

　　“妈妈，妮娜妈妈在里边么？”抱着小袋鼠的艾丽克斯翘着脚也够不到窗子，有些小着急的问道。

　　“嗯，妮娜妈妈在休息，等妮娜妈妈休息好了，就能够见你了。哎呀，家里的白尾巴也不知道有没有很想艾丽克斯呢。”萨莎蹲下身子在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　“嗯嗯，艾丽克斯也想白尾巴、熊大、熊二还有熊三、小虫虫、塞林、小鸟鸟……”艾丽克斯掰着手指头说道，然后发现自己的手指头有些不够用了。

　　“好了，咱们赶紧回家吧，也要让魅力女孩看看点点啊，这次点点在外边的时间太长了。”刘赫明大手一挥地说道。

　　妮娜和罗宾现在也只能这样了，别人能够做的也不多。

　　虽然说飞机场这边距离家里有些距离，可是点点和云端根本都不用你们用车拉，人家一下飞机自己就已经开始往家跑了。

　　等刘赫明他们赶回牧场的时候，点点正耀武扬威的在马群中逛荡呢。离开的时间有点长，它要将自己老大的位置再次明确一下。

　　刘赫明他们就有些郁闷了，因为想下车你都下不去。车门边上全都被这些动物们给围拢住了，想开车门？哪有机会啊。

　　“我说祖宗们啊，咱们给让开一条路行不行？”刘赫明只能放下车窗，对着外边热烈欢迎他们的小动物们喊了一嗓子。

　　只不过，他的叫喊声没啥用，熊大更是将它的脑袋从车窗里探了进来，跟他蹭个不停。

　　熊孩子们心里苦啊，你们都出去玩了这么久，都不要熊娃了，太伤心。

　　实在没了办法，刘赫明只能让艾丽克斯出马。小家伙是真给力，人家仅仅是小手一挥，这帮家伙们就给让开一条小路。

　　好不容易下了车，刘赫明他们也在一瞬间就被这帮家伙给淹没。塞林别看只有两条腿，人家挤得可是很快的，反倒挤进了刘赫明的怀里，扬着脑袋看着刘赫明。

　　“好了、好了，都到边上乖乖等着去。给你们做好吃的，谁不乖，不给谁吃。”刘赫明这个无奈啊。

　　可能是这样的“威胁”起了一点点的作用，最起码欢迎的小动物们给让开了很大的空间，他们能够从这些小动物们中挤出来。

　　被这些小动物们簇拥，很有成就感。可是让你寸步难行，还经常用脑袋上你怀里来蹭，这个就不怎么美丽了。

　　除了艾丽克斯和刘赫明，谁敢给它们刷牙啊？这段时间它们的个人卫生状况都不怎么好，身上的味道也重了好多。

　　两只小考拉也直接开启发呆状态，在它们的考拉生中，从来都没有看到过这么多的动物，一时之间都不知道该怎么处理。就用它们的小爪子紧紧的搂着海洛伊斯和哈雅，吓够呛。

　　白尾巴你别看就不点点大，可是人家身体很灵活，就算是在动物身上都能够蹦来蹦去。现在看到了袋鼠和考拉，这三个从来没有见过的小伙伴，人家也很好奇。

　　只不过小袋鼠宝宝别看人家现在很瘦弱，脾气也不是那么好。在白尾巴很手欠的抓起了它的尾巴后，也给白尾巴赏了一小拳。

　　“活该，谁让你手那么欠，这次受到教训了吧？”刘赫明将很委屈，嘴里也吱吱叫个不停地白尾巴抓进怀里说道。

　　白尾巴很生气，它就发现好像这次回来之后，自己在这些人心中的地位一下子降低了好多。以前自己要是被欺负了，不都是得好好的批评一顿别的小动物么？

　　然后它就跳到了刘赫明的肩膀上，伸出自己的小爪子将他的头发给抓乱，紧接着就跑到了别的地方去。

　　给刘赫明气够呛，知道这货是在发小脾气呢，也是有些无奈。

　　动物们太多了，就算是刘赫明和艾丽克斯挨个的稀罕它们，你也稀罕不过来。所以刘赫明大手一挥，直接就带着艾丽克斯给这帮家伙们做起吃喝来。

　　现在家里边的动物们真的是太多了，而且这帮家伙还都很喜欢跟人凑热闹，刘赫明这边菜刀抡起来，然后房子周围聚拢过来的动物们也是越来越多。

　　到得最晚的反倒是小虫虫，它在大湖那边玩呢，得到消息也比较晚。

　　看到了小虫虫，艾丽克斯都将手里的活给放下了，直接跑了过去，一把抱住了小虫虫的脑袋。

　　刘赫明心里叹了口气，虽然说闺女后来玩得也很开心，可是在公园中没有跟水池里的鳄鱼们尽情玩耍，也在她的小世界里留下了阴影。

　　他有些自责，因为如果不是自己疏忽了，闺女就不会受到这样的“心灵伤害”。

　　想到这里，将手里的牛肉多剁了几块，然后送到了艾丽克斯跟小虫虫跟前儿，让艾丽克斯喂着小虫虫吃。

　　“德克斯特，要不然我们将那个动物园给买下来？”边上抱着考拉的哈雅走到了刘赫明的身边说道。

　　对于那天的事情，她一直都没有发表过任何看法。可是在她的本心之中，是很不开心的。因为有些人在网上发表的那些评论，真的是太过分了。

　　可是刘赫明和萨莎才是艾丽克斯的父母，他们选择了解决问题的方式，那自己看着就好了。

　　现在看到艾丽克斯对小虫虫的态度明显跟往常有了不同，心中的那股小气愤，一下子就被勾了起来。

　　“你啊，还是消停一些吧。错的本来就是咱们，以后多注意一些就好了。”刘赫明笑着说道。

　　“而且艾丽克斯也不是那么容易被打倒的人啊，她可是很强大的艾丽克斯。玩几天，她就能够好好的。”

　　哈雅的提议看似蛮好，其实就是在瞎胡闹。有时候钱确实能够解决很多问题，但是对于这样的事情，也是钱无法解决的。

　　那样的任性，就没啥意思了。还不如乖乖的接受教训，改正错误。

　　哈雅皱了皱眉头，心中还是有些不舒服的，不过也没办法，然后她就抱着小考拉投入到了跟艾丽克斯的玩耍之中。

　　只不过虽然说任性的买动物园计划可以暂时不考虑了，但是有些事情还是要说道说道的。

　　艾丽克斯跟这些迎接的动物们玩得很开心，她就跟海洛伊斯一起给小家伙拍了好多照片。比如说让狮子老虎豹排排站，然后张开嘴等着艾丽克斯往里塞肉。

　　再比如说艾丽克斯抓着大象的鼻子，小小的晃动，用来荡秋千。给小虫虫检查牙齿，然后用小镊子将小虫虫牙齿缝隙中的腐肉给夹出来。

　　这个可是很危险的，因为艾丽克斯都爬到了小虫虫大张的嘴里。别说小脑袋了，小虫虫要是合上嘴，都能给小家伙吞掉。

　　虽然有时差，可是这些照片一发布之后，也让澳大利亚那边仍然在艰苦奋战的很多键盘侠们直接闭嘴了。

　　虽然说以前也有很多艾丽克斯跟动物们互动的照片，不过那毕竟是以前了，好多人都直接选择了忽视。

　　而现在呢？现在这些照片可是新鲜出炉的。已经完全能够证实刘赫明的话，人家在家里边的日常真的就是这样。

　　如果你现在还在因为孩子在家里的日常情况跟别人不同，而去责难人家孩子，你还有没有良心了？

　　其实也不能说直接就让这些人全部收声，还是有几个人在蹦达的。只不过就算是再蹦达也没用了，直接就被别人给怼了回去。再说孩子的事儿，就有些太过分了。


第753章 给艾丽克斯证明

　　足足花了两个多小时的时间，才算将这些动物们全都给答对了一遍，只不过就算是吃得好饱了，熊大、熊二外带着熊三还是凑在刘赫明身边。

　　熊大和熊二跟刘赫明的感情不一般，熊三又是一直跟它们俩混，现在也是坚定不移地跟着刘赫明转悠。

　　“好了，你们自己玩一会儿去吧，现在我们不会再乱走了。”刘赫明摸了摸它们胸口的小月牙后说道。

　　虽然他这么说了，可是熊孩子们还是有些不放心的样子，就算是在客厅中休息，人家的小熊眼也是不时的往刘赫明这边瞟一下。

　　“还别说，挺久没见熊孩子们，还真有些想。刘翊啊，最近咱们这边没什么特别的动静吧？”刘赫明将熊孩子们给安抚好后对着刘翊问道。

　　“咱们响水镇一直都很平稳，只不过是在前段时间接收到了一个协查通告，他们要找的人就是妮娜和罗宾，已经被通缉了。”刘翊说道。

　　“都这么严重了啊，看来咱们还得藏好一些。”刘赫明摸着下巴说道。

　　刘翊翻了个白眼。不知道他们到底在玩什么，可是被通缉了，这个事情肯定就小不了。自己说得云淡风轻，那是为了调侃，刘赫明这货那就是真的一丁点都不在乎了。

　　“他们俩是被人陷害的，等他们的状况好一些，咱们就可以拨乱反正。”刘赫明说道。

　　“反正你小心一下就是了，我也仅仅是给你提个醒。”刘翊说道。

　　“现在在咱们响水镇递交了居住申请的人已经有六千二百一十八人，其余的四千三百人通过了审核，可以成为咱们响水镇的居民。”

　　“剩下的那些人我也没有完全拒绝，如果他们同意的话，可以尝试一年的试用期，如果他们的测评分很不错的话，我们可以通过他们的居住申请。”

　　“竟然会有这么多人申请，真的有些超出了我的预料啊。”刘赫明笑着说道。

　　“已经退休的人员多一些，他们选择在咱们镇上生活，是看中了可以低价购买各种牧场产品的机会。”刘翊说道。

　　“不过在商业板块上，咱们的成绩就差了很多，现在有兴趣儿在咱们这里进行相关商业活动的个人或是团体，还没超过一百家。”

　　“而且这些人中，还是以新成立的创业型公司居多。我都不知道他们在一年之后，是否能够承担起租赁费用。”

　　“那些事情，咱们就顾虑不了那么多了，顶多到时候酌情给他们延缓一下租金交付的时间。”刘赫明说道。

　　“今年十一月份之前，镇上的一期工程就能够完工了吧？到时候这些人是不是就能够先入住？”

　　刘翊点了点头，“可是是可以，只不过在购物方面还是有些不方便。沃尔玛和塔吉塔的超市要到明年才能够正式投入使用。”

　　“那个都没什么关系，咱们能够给提供食物，这就能够解决他们生活中的主要问题。威廉家那个赛马比赛张罗得怎么样了？报名参加的赛马多么？”刘赫明问道。

　　“这一点，你确实需要多注意一下，他们家的准备好像很充分，目前参与比赛的赛马已经超过了五百匹。”刘翊说道。

　　“而且这些赛马不仅仅有普通赛马，还有一些拿过名次的赛马，也不知道威廉家是通过什么途径能够将他们给邀请过来。”

　　“我听到的小道消息，是只要参与比赛并且拿到前五名的赛马，将来都可以在威廉家的马场中分配一个专属马厩。这样他们就算是有别的赛马跨州参加比赛，也能省掉很多钱。这对于很多马主来讲，都很有吸引力。”

　　刘赫明点了点头，看来想要遏制住威廉家赛马产业的发展，同样有些难度。

　　自己家的赛马确实可以能够将一些比赛项目的冠军给抢过来，但是对于很多其余马主来讲，威廉家给出的比赛奖励也很丰厚。

　　在大型比赛前，主办方会给提供一个让你训练的地方。可是这个是有时间限制的，如果你提前入住，适应环境，你就需要额外花费费用。

　　这可不是小钱，你要是提前一个月或是一个半月入住，这个花费的钱会让很多人肉疼。

　　现在威廉家出招了，给出来这样一个奖励。也就说别说是提前一个月俩月了，你就是提前半年过去，人家也不会收你的场地费。

　　这对于很多马主来讲的吸引力真的是太大了，毕竟有些马主对于自己家赛马的要求并不是那么高，他们仅仅会专注于一场或是两场比赛。

　　“对了，我已经给那些在网上过分批评艾丽克斯的人发了律师函。如果他们再不收声，我们将会正式发起起诉。”刘翊又接着说道。

　　“对于这些键盘侠，这样的起诉有用么？”刘赫明好奇的问道。

　　“会有一些作用，只不过成本会高一些。”刘翊点了点头。

　　“艾丽克斯的生长环境特殊，咱们牧场中的大动物园也特殊一些，这些能够在法官那边获得很多的加分。”

　　“而且我反倒很希望能够跟他们真正较量一下，这样也能够给咱们响水镇再次进行宣传。现在的宣传力度又降低了一些，得给咱们找点事情了。”

　　“以咱们现在的情况来讲，还需要这样的炒作么？”刘赫明皱眉问道。

　　“不不不。”刘翊摇了摇头，“炒作仅仅是附加作用，关键是要给艾丽克斯提供一个能够安静生长的网络环境。”

　　“你不知道，现在的网络环境很糟糕，就算是在美国这里也有很多的人在不了解实际情况的时候，就开始随意评论。”

　　“这已经不仅仅是在批评艾丽克斯，更是将以往关于动物园安全问题的事情重新给提了起来。关系到的还有咱们响水镇的声誉，咱们响水镇跟你的牧场可是不可分割的。”

　　“好吧，那你就操作去吧，只需要记住一点，不需要艾丽克斯去做什么，让她开心玩就好了。”刘赫明想了一下点了点头。

　　其实这些人在网上喋喋不休的谩骂，他看着也很恼火。

　　就算是自己家里边有错，自己也在网上道歉了，连人家园方和游客们都没有说什么呢，他们这些打酱油的人“叭叭叭”的却是越说越来劲。

　　现在刘翊说能够对付他们，那就好好的跟他们斗一斗，不听话的，就直接将他们起诉。多花一些钱没关系，他得让艾丽克斯在一个安全的环境中生长下去。

　　如果小家伙的生长伴随着很多的争议，确实会影响到小家伙的将来。自己以前倒是没太注意过这方面，现在得打起精神来。

　　艾丽克斯这个小家伙，回到家里边也是很忙的。刚刚跟刘赫明一起给这些动物们做完了加餐，现在的小家伙就跑出去跟那些动物们“滚”到了一起。

　　没有差，好多小动物们玩耍的时候都很喜欢在地上打滚、摔跤，现在的艾丽克斯就跟它们摔跤玩呢。

　　别管你是狮子老虎，该摔咱们都得摔一下。摔不过？没关系啊，抱着你的大脑袋用力蹭几下，你就得乖乖躺地上，亮肚皮。

　　艾丽克斯的生活环境特殊，所以她的成长方式也很特殊。现在就得注意，得让她的这份特殊，变成别人眼里的习以为常。

　　然后刘赫明就觉得，还得继续让大家知道在牧场中的正确生活方式。将洛克给招呼过来，继续给艾丽克斯拍宣传片。然后放到网上去，作为对影片的预热。

　　以前是为了跟别人显摆，才会在网上晒闺女照片。现在的目的就不同了，是要让更多人了解自己的牧场，了解艾丽克斯的生活环境。

　　可以说，这也是一次大行动，线上、线下一起发力，给艾丽克斯证明。

　　而且现在他也觉得那边的动物园现在也可以适当的发声了，自己毕竟已经给他们做出了道歉和补偿，他们现在倒是没事人一样，这可不成。

　　不过这些也都不需要他去操心，只要他给了授权，刘翊就能够将所有的事情搞定。别看刘翊现在的主职是副镇长，可是人家以前是干律师。哪怕现在转行了，业务技能没有丢。

　　刘翊可能是最近当镇长，生活过得很平淡，没有以前那样的激情。现在刘赫明给了他授权以后，他可就忙活开了。

　　先是给很多人发了好多的电子邮件，提出警告。当然了，这些信息都是兰朵茜帮忙收集的。

　　这是第一步，第二步就是给屡教不改者发律师函了。这个要稍稍等一下，你得给人家一个缓冲期。

　　萨莎很满意刘赫明和刘翊鼓捣的这些，其实在那边的时候，她就已经很不开心了。就想让那些污蔑艾丽克斯的人收声。只不过刘赫明当时的选择是以道歉为主，他还是一家之主，所以她也就没有再说什么。

　　她一直都觉得刘赫明在为人上，缺少了一些进攻力。现在她就很满意了，就得这样才对。自家的闺女都被欺负了，就得给予有力的反击才可以。


第754章 牧场出品，必属精品

　　谁都没有想到这次的事情一下子会闹得这么大，刘赫明竟然真的跨国起诉了那么多人。这样的事情是非常不合常理的，因为这样的起诉，就算是你胜诉了，顶多也就是道歉了事，完全无法起到太多的实际性作用。

　　比如那些明星们，他们在网上被黑的次数更多。如果你每一次都那么认真的去起诉，恐怕你这辈子就得给律师费打工了。

　　就是因为人们平时并不是特别注意这个事情，或者说就算是你注意了，你所要付出的成本也很高。

　　这次刘翊集体起诉的人达到了573人，涉及了好多个国家。全部的费用加起来，恐怕要超过五百万美元。

　　又在网上掀起了一轮小高潮，有钱，任性啊。这些钱，基本上就是打了水漂。

　　开始的时候，有些人仅仅是觉得就是这样的理由。可是随着关注的人越来越多，大家却发现，话题好像被慢慢带歪了。

　　为什么会有钱任性？他是干啥的啊？这是很多以前没有关注过刘赫明的人的第一想法。稍稍的那么一查，刘赫明是谁，他经营的是什么产业，一下子就查到了。

　　如果说，以前刘赫明还仅仅是在美国、澳大利亚、日本、韩国，这四个国家有些活跃的话，那么现在的他可以用“风靡全球”来形容。

　　他是做健康农牧产品产业的，他的农牧产品标准要高于全球所有农牧产品的等级。他有一个正在建设的小镇，这个小镇将会实现零污染。他的牧场中还有一个动物园，动物园中的所有动物都能够和谐相处……

　　其实关于刘赫明的消息真的是太多了，包括什么拉面大师、锻造大师、新松露培育者等等这样的称号，让人有一种目不暇接的感觉。

　　而人们会觉得这次关注的事情慢慢变了味道，还是因为牧场中现在的那些主打产品之外，新发布的一款产品，就是那个冷泉水。

　　这个世界上做高档纯净水的厂家有很多，不过这些纯净水也大多都是在上层社会中流传。毕竟工薪家庭的人，喝个水都要喝一百多美元一瓶的，那真的是太奢侈了。

　　可是刘赫明这次的冷泉水，稍稍有了一些不同，虽然价格同样很高，但是给人的感觉并没有高到超出预料。

　　毕竟带着小熊商标的产品，在售价上一直都高于同类产品许多。这次的冷泉水，没有拿下售价最高的瓶装水，已经算得上是良心价了。

　　再有的就是，这次的冷泉水关注的人还很多。

　　那些价格高昂的矿泉水，要么是这稀有、那稀有的，要么就是里边加金箔、瓶子镶钻石的。可是刘赫明的冷泉水，就是稍稍精致一些的瓶子，里边装着水。

　　目前第一批冷泉水已经开始供应，只在美国和日本有售。美国的沃尔玛和塔吉塔共同上架，一共一万瓶小瓶装的冷泉水，上架当天销售一空。日本富人区的711便利店上架了一万五千瓶，也仅仅只用了两天，就销售没了。

　　然后，这些冷泉水的货架上，就贴出了条子，三天以后才会有货供应。

　　所以人们讨论的风向就改变了，改成了讨论冷泉水，为什么这个水卖得这么好，这个水到底好喝在哪里。

　　而关于这个水的议论一下子扩散开来，就让这个水刚一上市，就成为了目前讨论最多的矿泉水。

　　人们就渐渐的琢磨出味儿了，其实这就是刘赫明的一轮营销。

　　五百多万美元的费用，让他的响水镇、牧场中的农牧产品，甚至是这款刚刚上市的矿泉水，都做了一轮全球范围内的广告。

　　这其实仅仅是一个简单的事情，但是产生的效果却是出奇的好。

　　那些大的集团每年光在广告营销上的费用，都是千万、亿万美元计的，可是刘赫明仅仅用了五百多万美元，就产生了这样强大的宣传作用，都让好多人觉得有些不可思议。

　　其实他们还真的有些想差了，刘赫明对那些人的起诉，虽然有一点点给响水镇炒一下的意思，但是更多的还是为了起诉本身。

　　这是刘翊建议的嘛，他也是要给闺女出口气。这些人后来说的那些话都太过分，他自己都气够呛呢。

　　只能说这次的事情，是一个巧合。巧合在，苏珊娜在日本刚刚将瓶装水的生产线和审批手续搞定，也跟清野浩签署了合作协议。

　　而这款冷泉水，在美国和日本的销售情况都这么好，也是各有不同的原因。

　　美国这边销售得这么好，那是实打实的。美国的上流社会已经接受了牧场中产品的优良品质，不管是蔬菜、牛羊肉还是牛奶，那个品质，真的无可挑剔。

　　源于对小熊哥俩这个品牌的信任，又是摆放到了神奇牧场的货架上，就算是抱着试试看的想法，这些水也有些不够分。

　　因为这两家超市覆盖的面积太广啊，不说将全美都给覆盖了也差不多。两家超市在配送的时候，还额外照顾了一下富人区那边，所以这些水的数量看着不少，可是分散到每一家就都不是很多了。

　　在日本的销售呢？这就不得不说当初刘赫明锻造那把刀的事情了。

　　那次锻造那把刀，视频在网上流传得很广。人们也知道他就是在边上的一眼泉里取出来的水，给刀淬火、回火。

　　那么问题就出现了，锻刀的手艺固然重要，可是刀具本身的材质还有淬火和回火工艺，也很重要啊。

　　这眼泉的水都可以用来给刀淬火和回火，那么是不是就代表着，这眼泉真的是很了不得？要不然怎么会锻造出来那么一把锋利的刀？

　　然后购买这些泉水的人，就分成了两个群体，一个是单纯为了品尝的，另一个就是那些喜欢打造刀具的人。

　　都是小瓶水，一瓶水才500毫升，想要淬火和回火怎么还不得用个几十瓶？所以这些人的抢购，才造成了日本冷泉水的断货。

　　其实这也是清野浩没有想到的事情，他将这些冷泉水在日本的富人区上架销售。而很多喜欢锻刀的人，大多都是生活在人口居住比较少的地区。那边的环境更好，也能够让他们有更多的精力去锻造刀具。

　　可是不管是什么样的原因，现在的冷泉水也是一炮而红，红得还有些过分。就连刘赫明他们这些人，都没有想到互相刺激之下，竟然会有这样的效果。

　　“我都在想，我这次仅仅要了3000瓶冷泉水，是不是要得少了一些。”哈雅公主一边喝着艾丽克斯做出来的混合果汁，一边很是惋惜地说道。

　　刘赫明翻了个白眼，“一共才多少瓶？这次就分了你三千瓶，不算少了。我真的有些搞不懂，你为什么每次都会要尽可能多的从我这里买东西。”

　　“哈哈，不管别人怎么想，我知道你搞出来的商品都是一级棒的。”哈雅美滋滋地说道。

　　“算了，不过还是按照咱们说的那样，总量是每个月五千大瓶，要不然可能会影响到我在其余地区的销售。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“放心吧，这些我就已经很满足了，不会跟你要太多。不过将来你每个月机动的那些水，可以适当的再分给我一些。”哈雅很是轻松地说道。

　　“你也知道，在我们那里淡水资源很匮乏，所以有好的淡水资源，对于我们来讲很重要。对于我们来讲，价格并不是重要的指标，能够让我们的生活品质提高，带来健康，这才是我们关注的。”

　　“还说满足呢，这又是打什么主意？先这样吧，看看以后的出水量会不会多一些。”刘赫明很无奈的说了一句。

　　跟哈雅她们这样的土豪来讲，有时候你真的讲不明白。人家的脑门上就贴着四个字，财大气粗。哈雅说得可是实话，这是在以往的接触中无数次证明过的。

　　“老板，是不是应该给我一些奖励？在我的努力下，我们神奇牧场的产品已经真正的拥有了自己的知名度。只要被赋予咱们牧场商标的产品，都是精品的代名词呢。”赶回来的苏珊娜说道。

　　“这是你份内的工作，而且咱们牧场中产品的品质这么好，跟你的关系可不大。”刘赫明又看向了苏珊娜说道。

　　“不要总想着在我这里占便宜，你想想，现在销售公司的利润有多高，你每年能够分到的分红又增加了多少？我都后悔了，当初就不应该再送你汽车。”

　　“老板，不要这么赖皮好不好？”苏珊娜本来有些累，一听到刘赫明的话，立马精神了。

　　“哎呀，你就放心吧，他早就将车给了你，不会收回来的。”边上的萨莎好笑地说道。

　　苏珊娜也是个小财迷，现在她每次都会邀功一番，就看看能不能在刘赫明这里再多占一些便宜。

　　要是让他们俩在这个问题上继续进行下去，肯定是继续邀功、继续否定，都得持续最少五分钟以上。

　　萨莎这个大BOSS发话了，两人也只好偃旗息鼓。刘赫明很自得，现在自己可没有以前那么任性了，不会轻易的送这个送那个。


第755章 桃子吸着吃

　　“老板，我可不可以放个小小的假期了？现在日本那里的土地也购买完毕，就等咱们的肥料运输过去进行土壤的改良。日本公司也招了一些人，我看他们的工作态度也都很不错。而且在整个生产线上，还有远程监控系统。”苏珊娜窝在沙发里很是慵懒地说道。

　　“这个也不要问我，反正你就根据你自己的工作来安排。”刘赫明笑着说道。

　　“就像现在的我，每天也都很忙碌啊，有好多操不完的心。想要偷偷懒，好好的玩耍一下的机会都没有。”

　　苏珊娜翻了个白眼，这人好不要face啊，都已经玩得这么嗨了，还敢说没有好好玩耍？

　　想了一下，苏珊娜将手机给拿了出来，然后将上边自己偷偷保存的黑材料递到了刘赫明的跟前。

　　看过之后刘赫明脸黑黑的，上边的黑材料其实也没啥，就是这次过去体验了高空套餐后拍摄下来的。该说不说，上边的自己确实有些丑，都可以直接做成表情包了。

　　不过输人不能输阵不是？所以刘赫明并没有觉得有多么丢人，反倒更加的得意洋洋。让苏珊娜准备好的一击，落到了空处。

　　“怎么会这样呢？”拿回手机的苏珊娜有些不理解。

　　“哎，最近我和哈雅没少取笑老板，所以老板的抗性也提高了好多吧。”边上的海洛伊斯有些无奈地说道。

　　其实偶尔取笑一下老板，还是很有意思的。只不过现在的老板已经没有多少弱点可以用来攻击了，只剩下老板取笑自己。

　　“老板，说工作上的事情吧。目前我们牧场中，还有没有别的产品可以继续推出了？”苏珊娜很认真的问道。

　　“也不能说没有，不过我还在琢磨这个事情。我将来打算推出功能饮料，不过可能会带有酒精含量，在销售的时候面对的客户群体可能就会少一些。”刘赫明摸着下巴说道。

　　这段时间他一直都在考虑着功能饮料的推广，大力菠菜和能够补血的血腥玛丽，这个要好好的改良一下配方。

　　只不过现在他都不知道自己鼓捣出来的这些能不能降低一下效果，要不然这么好的效果，将来销售以后肯定会遇到麻烦。

　　听到他的话，苏珊娜可来了兴致。她可不怕产品多，那是越多越好。而且她也知道，虽然说冷泉水也算是销售公司的产品，但是将来自己在销售公司中所占的股份也会跟着下调一些。

　　不过这个也没什么，就算是下调了，也会比以前的收益高很多。自己不是很贪心的人，现在只要守住刘赫明，将来成为富婆不是梦。

　　大家凑在一起打个屁，解解闷，其实还是蛮不错的。对于艾丽克斯小朋友在网络上的遭遇，也让大家稍稍淡忘了一些。

　　毕竟现在的艾丽克斯自打回到了牧场中以后，就变得再次活泼起来。又恢复成了以往那个能够上蹿下跳，跟狮子老虎为伍的小可爱。

　　大家在客厅里正聊着呢，就看到小家伙带着一帮小动物们从外边风风火火的跑了进来，小家伙的手里边，还攥着一个大大的桃子。

　　桃子的个头可真不小，看着都比刘赫明的拳头大一些，小家伙都得两只手一起抓着呢。

　　“爸爸，这个桃子好好吃。”跑到了刘赫明的跟前儿后，小家伙献宝一样的将桃子举到了刘赫明的面前。

　　“你啊，吃的时候也不小心一些，嘴上还带着桃汁呢。”刘赫明将小家伙给搂到怀里，顺手在小家伙的嘴上擦了一下。

　　在刚刚回到牧场的时候，他就看到了那几株经过生物能催熟的桃树，上边挂着的桃子可不少。只不过他可没有想到现在这些桃子就能吃了，他以为还要多等些日子呢。

　　“爸爸，这个桃子真的很好吃呢。”小家伙再次开口说道。

　　“好吧，那就要麻烦艾丽克斯了，帮爸爸把桃子洗干净，切开好不好？”刘赫明哄着小家伙说道。

　　“爸爸，这个桃子不能切哦。”小家伙眨了眨眼睛说道。

　　小家伙的话让大家都来了兴趣儿，不知道她为什么会这么说。

　　艾丽克斯很得意，先抱着桃子到边上的水槽上冲洗了一下。等她再回来后，就用自己的小拳头在桃子上捶了起来。

　　刘赫明皱了皱眉，如果是别的孩子，这可能是在搞破坏。可是这是自己的宝贝闺女，艾丽克斯虽然说有时候也会调皮一些，但是在吃这方面，人家从来都不会胡闹。顶多偷偷将不爱吃的青椒放到你的盘子里，让你越吃越多。

　　小家伙一通锤之后，又在边上拿过来一个杯子。在桃子上用餐刀划开一个小口子，然后对着杯子挤了起来。

　　艾丽克斯的表情很认真，也让边上看着的这些大人们眼睛越瞪越大，嘴巴也越张越大。因为随着艾丽克斯小手的用力挤压，竟然真的挤出了桃汁。

　　桃汁的颜色也殷红如血，就像桃子外边的颜色一样。这些桃树本来就是当初沃克给艾丽克斯送来的桃子，是加州红桃，大家也都认识。

　　但是大家从来都没有听说过或是看到过，桃子能够像艾丽克斯这样挤出来桃汁。因为刚刚艾丽克斯可是用小拳头捶过的，这个桃子应该有一定的硬度才对啊。

　　挤了有五六分钟，艾丽克斯才算将这个桃子挤完。只不过小家伙可没有直接将桃子扔掉，而是将桃子的皮撕开，抱着桃子啃了起来。

　　里边的桃肉很细腻，小家伙吃得也很开心。看来，虽然刚刚挤出去了小半杯的桃汁，可是这个桃肉的味道还是很不错的。

　　“嗝”

　　全部吃完，艾丽克斯打了个饱嗝，“爸爸，我好像吃撑到了。”

　　“你个小家伙，一会儿跟小动物们多玩耍一会，要不然晚饭可就吃不下了。”刘赫明点着小家伙的鼻子说道。

　　桃饱人、杏伤人、李子树下撑死人，这是老话，也是人们经验的总结。现在小家伙指不定吃了两个还是三个大桃子呢，不饱才怪。

　　那半杯殷红的桃汁，很吸引人。不仅仅是颜色美丽，还散发出阵阵的“桃香”。

　　刘赫明没敢独享，找来几把勺子，让大家一人在里边舀了一勺，一起品尝。

　　这是最正宗的桃汁，味道非常纯正。而且甘甜、粘稠的口感，哪怕每个人仅仅是尝试了一小口，也让他们一下子爱上了这个味道。

　　牧场中多水果现在还算是不少的，西瓜汁、甜瓜汁、西红柿汁、混合果汁，这些大家也都经常喝，可是现在的桃汁，也真的让他们惊艳了一下。

　　“爸爸，这个桃子还没有熟透，其实都可以直接吸着吃呢。”小家伙揉了揉自己的小肚皮，然后在刘赫明的怀里拱了拱后说道。

　　“艾丽克斯，你是说这个桃子，能够将里边的桃汁直接吸着吃？”刘赫明有些惊奇的问道。

　　小家伙很认真的点了点头，“桃树上还有上边的我够不到，不过我在上边能够到的那个就能直接吸着吃呢。”

　　刘赫明坐不住了，抱着小家伙就跑到了外边，在树顶上摘了两个最红的大桃子。摘的时候他就发现，这个桃子的手感，好像确实有些软。

　　看到刘赫明摘下来的桃子，艾丽克斯又吧嗒吧嗒嘴，明显还想吃，却怕自己撑到。

　　刘赫明也学着艾丽克斯的样子在两个桃子上捏了捏，然后划开一个小口，将桃子里边的汁水给挤出来。

　　这次的桃汁就多了很多，他的力气大啊，而且这两个桃子的成熟度还很高。挤完之后，这两个桃子都被掏空了身体，就剩下一点点的桃肉。

　　刘赫明将桃子皮扒开，然后递给了萨莎和哈雅，让她们俩尝尝桃子肉怎么样。

　　“哇，竟然跟刚刚的桃汁味道一样，并没有因为挤出了桃汁，味道就变淡。”哈雅吃了一口后说道。

　　大家再次品尝起桃汁，也给艾丽克斯分了一点点。

　　味道没有什么变化，看来艾丽克斯拿的那个跟这个相比，仅仅是在桃肉的软化程度上差一些。在味道上，那都是处于同等级的。

　　“老板，您说这些桃子再成熟一些，是不是就能像艾丽克斯说的那样，直接吸着吃了？”海洛伊斯好奇的问道。

　　“差不多吧，小家伙吃的那个肯定是这些桃子里成熟度最高的。”刘赫明看着又在边上跟袋鼠宝宝玩到了一起的艾丽克斯说道。

　　家里边对于这些水果最在行的并不是人，而是那些动物们。今天小家伙肯定是受到了动物们的指点，然后就吃到了成熟度最好的桃子。

　　这也没什么，这些桃子本来就是给小家伙种的，让小家伙第一个尝鲜，也是正常的。

　　只不过现在这个桃子的品质这么好，成熟后桃肉竟然能够直接软化成桃汁，也真的是有些逆天。刚刚苏珊娜还在问牧场中有没有新产品，现在可不就有了么。

　　“这些桃子还得再观察观察，看看别的桃子会不会也这样。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　桃子表现得这么逆天，刘赫明觉得还是跟自己用了生物能提高了品质有些关联。

　　他很开心啊，等将来果园子弄起来，自己就可以陆续给每一个品种都提高一下，这样闺女和儿子就能够吃到这个世界上最好的水果啦。


第756章 都低估了老刘

　　这些桃子不一般，就算是洛克这个曾经送给艾丽克斯桃子的人，都不知道为什么到这边这些桃子就长得这么好了，在品质上直接拔高了一个大等级。

　　不过这些他也不会去关心，神奇牧场中所有的农牧产品品质都是超级好的那种，他现在反倒觉得很正常。

　　现在的他则是忙着拍摄艾丽克斯大电影的后半段，确切的说是给这部电影做收尾。

　　这部电影在整个拍摄阶段，在他看来都是非常顺利的。除了最开始的时候刘赫明表现得有些尴尬以外，后来的片段拍摄基本上都是一气呵成。

　　需要小动物们配合的场面，只要跟艾丽克斯说一下，然后小家伙就能够将小动物们给管理得很乖，让干啥干啥。

　　他不知道别人在拍摄这样的电影时会遇到什么样的状况，反正他就觉得以后如果自己真的成了专业的导演，有拍摄动物戏份的时候，就应该找艾丽克斯来帮忙。

　　艾丽克斯呢，对于拍戏也很有兴趣儿，只不过现在人家拍戏是要带着袋鼠孩子和考拉一起去。

　　这都是从澳大利亚带回来的新伙伴啊，尤其袋鼠宝宝很瘦弱，都让艾丽克斯很心疼呢。别看袋鼠宝宝是个男娃，艾丽克斯也按照自己的喜好来养。

　　两只考拉在小闹闹的一个婴儿车里呼呼大睡，袋鼠宝宝也在另一个婴儿车里抱着艾丽克斯的芭比娃娃躺着休息。

　　艾丽克斯就觉得自己很喜欢芭比娃娃，所以袋鼠宝宝也要喜欢芭比娃娃。除了这个娃娃，还给袋鼠宝宝的婴儿车里放了不少的牧草。

　　对于闺女养小动物们的方式方法，刘赫明没有半点发言权。人家就喜欢这么养，而且不管是考拉还是袋鼠宝宝，好像还都很开心。

　　在新铺的赛马场中看了一会儿艾丽克斯的拍摄，还是很不错的，小家伙那可是有板有眼。拍摄间歇，刘赫明也像那些明星的保姆一样，赶忙给小家伙送上去混合果汁，让小家伙解解渴。

　　“老板，安田织野刚刚在咱们的机场中降落。”这时候TC来到了刘赫明的身边。

　　“那就一起过去吧，毕竟在咱们购买土地上出了很大的力，答应了人家的事情也要帮人家做到。”刘赫明笑着点了点头。

　　“刘桑，恭喜您又有一款非常好的产品销售成功。”看到刘赫明后安田织野笑着说道。

　　“运气好了一些而已，玉钢带过来了么？如果带过来了，咱们今天就可以直接打造。”刘赫明笑着点了点头。

　　听到刘赫明的话，安田织野的脸上才露出来真心的笑容。在他的心中，对于即将打造的长刀，已经盼望很久了。

　　“这些玉钢的份量是不是多了一些？”刘赫明看着从飞机上卸下来的玉钢笑着问道。

　　“刘桑，多余的部分是送给您的。我想喜欢打造刀具的人，一定很喜欢玉钢这样的顶级材料。”安田织野笑着说道。

　　“那我可就不客气了，走着，咱们先到我的牧场中去，然后我会制造模具，从新将这些玉钢熔炼一下。”刘赫明的心情也很不错。

　　他知道安田织野是担心自己糊弄，所以在酬金之外又给了自己一些酬劳。只不过安田织野真的是想多了，自己不说是一诺千金的人，但是答应了人家的事情也肯定会做到。

　　车子开的速度不快，也在响水镇镇中心小转了一圈儿，让安田织野也跟着参观一下。

　　“刘桑，这几栋高楼都是打算用做公寓的么？”安田织野好奇的问道。

　　“其中的一栋是用来做酒店的，后边的那些是用来做公寓的。”刘赫明说道。

　　“我们不会将镇上的建筑搞得太密集，也不会让商业街的喧嚣影响到居民们的生活。将来这些公寓都会配备智能管理系统，也会有专门的公寓管家。”

　　“别看将来我们公寓的租金会很贵，但是能够享受到的服务绝对是超五星级的。而且我们响水镇的居民还能够在未来的沃尔玛和塔吉塔超市享受到更低的折扣，就算是在我们牧场产品的直营店里，也可以享受到超优惠的价格。”

　　“那边是医院，目前还有很多建筑没有开始建设。但是作为简单的医疗机构来讲，已经足够居民们使用了。”

　　安田织野点了点头，心中也是惊奇得不行。

　　如果说作为一个富豪来讲，拥有几栋楼的产权，这可能是很正常的一件事情。但是像刘赫明这样，拥有整个镇的产权，而且这个镇上的产业还这么多，那么等这个镇真正的建成以后，那个资产的级别恐怕真的会吓到好多人。

　　能够给刘赫明帮忙，也不仅仅是为了让刘赫明给他打造刀具，他也要衡量很多的事情。现在的他更看重的是刘赫明贩卖这些牧场产品的深层面，那就是健康。

　　他也查过想要成为响水镇居民的一些基本条件，算得上是苛刻。但是如果跟响水镇将来的生活质量相比的话，那些苛刻的条件，反倒并不算是条件了。

　　你想要享受到更好的生活，你没有足够的金钱支撑，你拿什么来享受？就算是刘赫明牧场直营店中的产品有优惠，对比其余普通有机产品来讲，这个价格也不是普通人能够承受的。

　　在镇上小转了一圈儿后，终于来到了牧场中。看到牧场中那些四处乱逛的各种动物们，还有那些在牧场中游玩的游客们，他都不知道该说什么了。

　　游客的数量太多了，都不说刘赫明牧场中产品的收益，就是这些游客们能够给刘赫明带来的财富，对于很多人来讲，同样不可想象。

　　旅游景点很多，现在的牧场中就有这么多人，将来的情况只会越来越好。因为在牧场游玩的同时，还可以到镇上享受一番。

　　前段时间刘赫明掀起的一些小风波，他也知道。但是他现在可以很负责任的告诉所有人，人们对于刘赫明真正拥有的实力和财富，都低估了。

　　“刘桑，那边是什么建筑？”车子停稳后，安田织野好奇的问道。

　　“那边是我给孩子们建设的果园，将来会引进世界上所有的水果，而且一些热带地区的动物也会在里边养着。”刘赫明说道。

　　“这么大，就用来种果树？”安田织野有些不敢置信的问道。

　　“现在修建的是热带水果区，外围还会有亚热带、温带水果区。毕竟只有正常成熟，刚刚采摘下来的水果味道最好。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，打算在牧场中签订五年工作协议的人已经统计完毕。”这时候弗尔南多拿着厚厚的一叠资料走了过来。

　　“好，这些你直接找刘翊去处理。今年先糊弄住吧，等将镇上的建筑修建完，在牧场中也会从新给他们修建公寓。”刘赫明点了点头。

　　“好的，老板。不过咱们的牧场中，现在最少还需要招收一千名以上的工人，才能应付过来那些新建暖棚的种植生产。”弗尔南多说道。

　　“这位先生，我能问一下，这个牧场中现在有多少工人么？”安田织野插了一句。

　　弗尔南多看了刘赫明一眼，刘赫明点了点头，他才开口说道：“有2745名工人，专门负责牧场中的种植和养殖。”

　　“天啊，这么多！”安田织野感慨了一句。

　　“这并不是牧场中工人的全部数量，酒厂、面粉厂、肥料厂、奶制品厂，这些工厂中的工人，并不归我管。”弗尔南多笑着说道，还有一点点的小自豪。

　　在别人家牧场中做工，那是又苦又累，还赚不到多少钱。可是在神奇牧场中做工，你付出的每一份辛苦，都会有超值的回报。

　　明年的种植面积会更大，对于工人数量的需求会更多。不过现在招收工人，已经不是什么难事儿了，很多人都想到牧场中来做工呢。

　　“刘桑，这么多的工人，你也会给他们修建那样好的公寓？”等弗尔南多离开后安田织野问道。

　　刘赫明摇了摇头，“会比镇上公寓的等级低一些，但是也不会太差，会有家庭间和单人间。虽然他们是工人，也需要有一个好的生活环境才能够更加用心的去工作。”

　　“现在我都好头疼，别看我现在牧场中产品收益很高，可是每个月支出的薪水，也很多。这些人的月薪大多都在五千美元左右，还会给他们一些生活补助。”

　　“将来那些在牧场中工作超过五年的工人，还有机会到镇上去居住和工作，不过那就要看他们自己的选择了。”

　　“刘桑，我都有些羡慕这些工人了。”安田织野感慨地说道。

　　他不是一个高高在上，什么都不懂的人。月薪超过五千美元，还会有生活补助，这样的收入水平可不低。这是他们真真正正的收入，不用去为生活做大额支出。

　　他不知道将来刘赫明这个牧场中将会有多少工人，但是他觉得等刘赫明将响水镇全部开发完毕，整个响水镇的各种工人数量，可能不会低于两万人。

　　而一个人能够承担这些人的薪水和生活，那么他所拥有的实力真的会很强。


第757章 神乎其技

　　安田织野心中想想念的就是打造长刀，刘赫明也没有耽搁太久，直接就带着他来到了自己的小铁匠炉中，开始制造模具。

　　这把刀的弧度与尺寸，在上次过去日本的时候就已经计算完毕，所以这个模具做起来也很轻松。

　　而且这次安田织野给刘赫明弄来这么多的玉钢，刘赫明也大方了一下，还帮他做了一个小太刀的模具。

　　“今天的感觉很不错，要不然今天就直接把刀给你打造出来？”刘赫明活动了一下身子后看着安田织野笑眯眯地说道。

　　“呃……刘桑，其实我并不是很着急。”安田织野有些犹豫地说道。

　　他觉得刘赫明好像太随意了，并没有像上次在日本锻造刀具那么认真。不是说好了要打造世界上最好的刀具么，怎么能这么随意啊。

　　“不用担心，今天的感觉真的很不错，等我打造完你就知道了。”刘赫明随口说了一句，就将外套脱掉，将安田织野带来的玉钢也弄了一些放到了熔炉里。

　　以前跟安田织野说的那些，当然是在糊弄他，哪里用那么样的郑重其事。对于他来讲，只要有时间，有小湖水，打造出一把完美的刀具，还是很轻松的。

　　安田织野还是有些纠结，可是看到刘赫明浇筑模具的动作很熟练，边上的工具也挺齐全，他就算是再纠结，也得忍着。

　　现在他也察觉出来当初好像被刘赫明给糊弄了，可是事已至此，就算是再不满意，也得挺着。毕竟现在仅仅是过程，关键是要看结果，如果结果很好呢，过程糟心一些也就那么地吧。

　　刘赫明这边又开炉了，也让牧场中的游客们往这边汇聚了一些。

　　他好歹也算是一个名人了，这就相当于卖煎饼果子的在那边摊煎饼可能没啥人去看。但是你要是让比尔盖茨站在街头摊煎饼，估计直接就交通堵塞了。

　　同样的道理，刘赫明打铁，也算是有些不务正业。游客们更多的还是知道他做饭做菜有几把刷子，在打铁上了解的人少一些。

　　他制作的模具也很粗糙，反正一会儿也要对铸造好的刀具进行锤打，所以他就没有那么精细。

　　都没等这边新做好的模具降温，喷涂好了涂层后，他就将烧熔的玉钢钢水给浇灌了进去。真的很随意，等了不到半个小时的时间，他就将浇灌好的两套模具，都给丢到了边上的水槽中降温。

　　安田织野看得那叫一个糟心啊，他就觉得自己真的是上当了，心情很不爽利。

　　刘赫明可没有管他有啥想法，任由两套模具在水槽里降温，然后就跟边上过来玩的游客们开始聊天。

　　其实也就是一个信息反馈，看看在牧场中游玩还有什么他们希望体验的，好给牧场进行改进。

　　游客们反应的问题并不是很多，关键就集中在了消费上。牧场中游玩很开心，但是价格小高，要是将来能够有个优惠啥的就更好了。

　　对于这样的问题，刘赫明也是真的没有办法。餐厅中的食物成本本来就很高，在他的心中，餐厅虽然没有米其林三星的小牌牌，但是在食物的口感上绝对不差。

　　而且现在还有卡丁车游玩的项目没有正式推出来呢，到时候肯定会让这边的游玩性大大提升。

　　聊了一会儿，水槽中翻滚的水花也渐渐平静下来。刘赫明用两把大钳子，将两套模具夹出来，将上边的固定夹敲掉，露出来里边的刀身。

　　“天啊，仅仅是铸造就能够有这样的效果？”看清刀身后，安田织野就有些HOLD不住了，直接跑到了刘赫明的跟前儿，然后伸出手就奔着刀身摸了过去。

　　刘赫明想要阻止，已经来不及了。哪怕现在的刀身不是通红的状态，可是那个温度也不低。安田织野的大拇指、食指和中指的指肚，直接就烫掉了皮。

　　“你说你怎么就这么不小心？虽然说古法铸刀需要血食献祭，可是现在咱们也不用啊。”刘赫明有些无奈地说道。

　　发生了小事故，也只能先暂停一下。跟萨莎联系了一下，让她给送过来一些神奇药水。

　　安田织野养尊处优惯了，什么时候遭过这样的罪啊。这一下烫得可是结结实实，他好像都闻到了自己的肉香味。

　　然后他就发现，自己对于这个世界的理解，好像又出现了偏差。本来还撕心裂肺的疼，在涂抹上了那些药水之后，就变得清清凉凉的，一点也感受不到疼痛了。

　　“这是我自己配出来的药水，外边没有卖的。只不过虽然有助于让你恢复，以后你这三根手指上的指纹也别想长出来了。”刘赫明帮他将三根手指随意的包好后说道。

　　“刘桑，这些药水出售么？”安田织野忘记了手指，而是关心起这些药水来。

　　刘赫明摇了摇头，“药水是非卖品，而且也不能叫它们药水，算是营养剂吧。”

　　不再去管安田织野，刘赫明将两把刀都给丢到了炉子里，给它们加热。还得仔细的锤打呢，只有锤打过后，才会成为真正的好刀，现在仅仅是样子货。

　　上次有过锻造长刀的经验，这次他再次锤打起来，要比上次轻松很多。两把刀轮换着锤打，大锤换中锤、中锤换小锤。悦耳的敲击声，听到这些人的耳朵里，一点都不枯燥。

　　只不过就算是刘赫明已经很有经验了，仔细的锤打也需要时间，而且这次还是两把刀。

　　好多游客们的晚饭再次耽误了，已经看了这么久，谁都想看到最终的结果。然后刘赫明在这边打刀，边上的游客们抱着食盒吃饭。

　　作为刘赫明的小帮手，艾丽克斯大人那边结束了拍戏后，也赶到了这边来，人家可是真正的要帮可爱的爸爸做事情。

　　现在暂时还用不到她，然后小家伙就坐到了熊孩子们拉着的车上，过去小湖那边去取水。对于铸造的工序，人家也是门清得很。

　　人家取水也很轻松啊，水洞放到了小熊拉着的车上，然后让长鼻子大象帮忙吸水，装满了水再跟着小车一起回来。

　　卸水的事情都不用别人动手，安田织野哪怕手指头上还有伤呢，也是亲自往下提。

　　现在的他原本那颗躁动的心，终于安稳下来。如果让他来评价刘赫明打铁的手艺，那就是“神乎其技”。

　　他不是专业的铁匠，也不是很喜欢打铁。但是对于一个喜欢武士刀的人来讲，多少都会了解一些。

　　刘赫明在锤打的时候给锤打赋予的那种韵律，在他听来都有些如醉如痴。他太在乎这两把刀了，而听到这样的韵律，他仿佛都能够听到刀在吟唱。

　　晚上八点多的时候，刘赫明总算用小锤子将刀刃的部分给全部锤完。然后就扔到了炉子里，连吹风机都给打开了。

　　“刘桑，这是已经锻造完毕了么？”安田织野难掩心中的激动。

　　刘赫明点了点头，伸了个懒腰，“一会儿淬火、回火，然后看看刀刃的锋利度。基本上明天再好好打磨一下刀刃部分，这两把刀就算是做好了。”

　　安田织野忙不迭的点头，现在的他就觉得已经没什么好挑剔的了。这两把刀虽然还没有真正做成，但是他已经很满意。

　　刀烧红之后，刘赫明将两把刀给夹了出来，分别放到了水槽中。蒸腾而起的热气，将刘赫明所环绕，水槽内的水直接翻滚起来。

　　将刀拿出来以后，刘赫明皱了皱眉。

　　就在刚刚，他有一种感觉，好像刀刃的部分并没有锤打到位。在这次加热之后，好像变得有些欠缺。

　　想了想，他又将刀刃部分快速加热，然后拎着小锤子，更加仔细的锤打了一遍。

　　他自己都没有注意到，这次仅仅是给两把刀的刀刃锤打，竟然直接耗去了一个小时的时间。而且在锤打的过程中，没有经过二次加热，一气呵成的锤打下来，也让他感到有些疲惫。

　　对于刘赫明又锤打一遍，很是关心这两把刀的安田织野的心也跟着提了起来。因为他看过刘赫明以前锻造的视频啊，从来没有需要二次锤打的。

　　略显漫长的淬火、回火之后，刘赫明拿起短刀在磨刀石上仔细的研磨起来。

　　其实现在的刀，也有足够的锋利度。只不过他说要帮安田织野造最好的刀，这个开刃的工作，也要更加的细致一些。

　　短刀的长度才一尺多一些，所以研磨的时候很轻松。

　　“试试吧，这把短刀算是打造完成了，长刀的研磨要明天才可以，今天太累了。”刘赫明将研磨好的短刀递给了安田织野。

　　“刘桑，我可以劈砍试试么？”安田织野难抑心中的激动。

　　“那个先不要急，等明天装好了刀柄和刀鞘的。你现在可以跟大家借一根头发试试，看看效果怎么样。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　安田织野都没有求别人，而是在自己的脑袋上揪下来几根头发。然后将头发给搭在了刀刃上，仅仅是轻轻的移动了一下，这几根头发就直接断裂开。

　　他满意了。

　　吹毛断发，对于现在道具的工艺来讲，并不是很难实现的。但是像这把短刀这么厚的刀身和刀刃也能够做到，现在的结果，那就是无可挑剔。


第758章 千万美元手工费

　　刘赫明这一觉睡得很爽，不仅仅是因为打铁耗费了很多的力气，更是因为通过昨天的打铁，将自己这些日子以来胸中积攒的那些郁闷之气，也全都给砸了出去。

　　就算是他再没心没肺，别人批评艾丽克斯，他也会上火啊。而且上次的事情，多多少少也是因为他疏忽所致。

　　“爸爸、爸爸，起床啦，昨天那个叔叔又来找你了。”一直守在他床边的艾丽克斯看到他睁开眼睛赶忙说道。

　　“你也不嫌累，它们让别人照顾好不好。”刘赫明看了宝贝闺女一眼有些无奈地说道。

　　艾丽克斯抱着小袋鼠，肩膀上蹲着白尾巴。小袋鼠抱着芭比娃娃，两只考拉抱着艾丽克斯的两条腿。

　　“爸爸，艾丽克斯也要像爸爸一样锻炼身体。可是带不动爸爸绑着的小袋袋，用它们正好。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“你还锻炼身体啊，带着它们你走路都要变成机器人。”刘赫明坐起身来在小家伙的鼻子上捏了一下。

　　小家伙闭上眼睛，脑袋晃了晃，人家是打定主意要锻炼身体了。

　　简单的洗漱了一下，来到楼下后就看到萨莎正带着小闹闹在客厅里配安田织野聊天。

　　“安田先生，难道昨天没有睡好么？怎么看你的样子好疲惫。”刘赫明笑着问道。

　　“刘桑，我是太兴奋了。那把小太刀，真的是太棒了。”安田织野说道。

　　“今天上午我就会把那把长刀打磨出来，装上刀柄。不过你运送回日本的事情，就需要你自己处理了。”刘赫明笑着点了点头。

　　对于安田织野，他还是比较认可的。要是没有他，自己在日本购买的那些土地绝对不会那么顺利。

　　从苏珊娜带回来的资料看，那边的土地都很不错。就算是自己不用肥料去改良土壤，在农夫称号的加成下，明年也能够顺利种植。

　　不得不多，日本对可耕种土地真的很重视，那些土地平时保养得都很不错。

　　什么是地力？并不是说你每年都施肥，土壤的种植力就会很强。还要看你每年播种的作物如何搭配，也要给土地修养的时间。

　　随意的吃了些早餐，然后刘赫明就带着安田织野再次来到铁匠铺这边将那把长刀进行研磨。

　　刘赫明自己都有一种感觉，这两把刀是目前自己技术的巅峰之作，要比自己给自己打造的厨刀在性能上还要强很多。

　　他讲不出来为什么，就是有这样一种感觉，要不然昨天也不会额外又给这些刀刃用小锤子重新砸了一遍。

　　让他有些意外的是，昨天打造的时候，有那么多人围观可以理解，可是现在磨刀还有很多人在这边看，他就有些不理解了。

　　“德克斯特先生，今天能试刀么？”看到刘赫明抬头，其中的一个游客大声问了一句。

　　“这把刀不是我的，而是这位安田织野先生的，所以能不能试刀，还要问他。”刘赫明笑着说道。

　　“没问题，德克斯特，你自己决定就好。”安田织野在边上说道。

　　“那好吧，还差最后一遍，磨完装上护柄就好了。”刘赫明浑不在意的点了点头。

　　他对自己的手艺还是很有信心的，既然造了出来，就不怕试刀。这两天随着自己的本事增长了许多，也让他的性格带上了一点小小的傲娇。

　　最后一遍研磨结束，将早早就准备好的刀柄给装好，拎着刀挥舞了两下，基本上还是比较满意的。唯一不满意的就是刀的重量，在他的手中有些轻。

　　“安田先生，这是你的刀，所以试刀的事情交给你吧。”刘赫明将刀柄送到了安田织野的面前。

　　安田织野带着兴奋搓了搓手，很是郑重的将长刀给接了过来。哪怕手指上还缠着绷带，现在还有些疼，他也用力的抓住了刀柄。

　　轻轻挥舞了几下，让他都兴奋得忘记了手指上的疼痛。

　　“用这个试试吧。”刘赫明随手拿起边上一根手指粗的铁棍，给插到了地面上。

　　“刘桑，要不然我们用木头来试验吧。”安田织野有些小纠结。

　　不管这把刀是不是很锋利，他现在都很喜欢，他担心砍铁棍会对刀刃造成破坏。这可是铁棍，不是空心钢管啊。

　　“没关系，用尽你最大的力气斜劈过去就好。如果刀不够锋利，我会为你重新打造。”刘赫明无所谓的说了一句，还做了一个请的手势。

　　安田织野酝酿了一下情绪，双手抓着刀柄，轻轻带动了几下长刀。

　　“嗨”

　　随着安田织野一声高喊，长刀扬起，对着铁棍就斜劈了下去。

　　他真的用尽了全身的力气，只不过他的力气还是小了一些。长刀挥过，并没有将铁棍直接斩断，而是砍了进去，足有一公分多的深度。

　　刘赫明走过去，手指捏着刀背，将刀给拿了出来，安田织野也心疼的凑近了看刀刃。刚刚斜劈的接触点上，依旧光滑无比，连哪怕一丝痕迹都没有。

　　“刘桑、刘桑……”安田织野兴奋的抓着刘赫明的胳膊，他都不知道该说什么了。

　　“这次我来试试吧。”刘赫明将长刀抓在了手中。

　　没有像安田织野那样双手握刀，右手拎着长刀好像是很随意的斜劈了一下，前边的铁棍直接被削成了两半。

　　这是铁棍，还是将近两公分粗的铁棍，就这么轻松的被切开。要不是大家一直看着，开始的时候还有了安田织野的那一刀，他们一定会觉得这是在作假。

　　这么锋利的刀，要是砍在人的身上，会有什么样的效果？恐怕就是普通人拿着砍，也能够直接将人给斩断啊。

　　“安田先生，我已经完成了承诺。最少在我看来，这把刀还是合格的。”刘赫明将刀又递还给安田织野说道。

　　安田织野忙不迭的点头，这把刀也是他所见过的最锋利的长刀。

　　“德克斯特先生，打造这样的一把刀要多少钱啊？”围观的游客好奇的问道。

　　“价格会稍稍的贵一些，材料自备，手工费大概要一千万美元吧。而且还要看我的心情，心情不好就算是给我再多的钱，我也懒得打。”刘赫明说道。

　　听到他的话，围观的人们都开始自觉的往嘴里吸气。

　　这个价格有些疯狂，千万美元一把刀，这真的不是在开玩笑么？可是再看看安田织野的表情，竟然给人一种很便宜的感觉。

　　不是自己不理解，而是这个世界好像太疯狂了一些。

　　“刘桑，请给此刀赐名。”将长刀装进刀鞘后，安田织野很是庄重地说道。

　　“就叫小熊丸吧，反正刀上的印记是我们家的熊孩子们。”刘赫明随口说道。

　　他说得很轻松，可是安田织野却真的很看重。

　　这就是态度问题，他崇尚武士精神，对于这把刀也格外的看重。他知道现在的小熊丸还没有什么名气，可是以后，一定会成为真正的名刀。甚至他都有一种感觉，这把刀可以跟传说中的那些刀媲美。

　　刘赫明随意的洗了洗手，然后就溜溜达达的往回走。

　　他可不知道，刚刚他千万美元一把刀的加工费，一下子又在网上掀起了一股小高潮。

　　很多人真的被刘赫明的叫价给吓到了，一千万美元啊，有多少人一辈子也很难赚够这个数量。而你随随便便的打造一把刀，就能赚到一千万美元？确定不是在开玩笑。

　　有些人就觉得这又是炒作，又是在搞噱头。可是有些人对于刘赫明的叫价也比较理解，因为今天刘赫明研磨好的小熊丸，真的值这个价。

　　这就相当于艺术品一样，有些艺术品能够拍到几千万上亿美元的价格，那是因为人们喜欢它。而这把长刀要是落到喜欢的人手中，尤其是那些有钱人，真的可能千万美元都不会出售。

　　套用一句流行语，艺术是无价的。

　　刘赫明的造刀手艺很高，绝对达到了大师级的，要不然你就算是用再好的材料也很难有这样的表现。再加上刘赫明现在的身份，那也是亿万富翁之一啊，这样的人做的东西，自然就会让价值提升一些。

　　所以他们就觉得，这个价格真的不贵。只要你有好的材料，这个手续费花得很值。

　　而且刚刚试刀之后的铁棍也被两名幸运的游客给枪了过去，还给截断面拍了近照。截断面光滑无比，就好像经过了抛光处理一样。

　　这也从侧面证明了这把刀真的很锋利，要不然你绝对切不出这样的截断面。而且刚刚刘赫明劈砍的过程大家也都看到了，对于现场的这些人来讲，受到的震撼也更大了一些。

　　这两名幸运的游客，其中的一个，给铁棍拍完了照后，就给放到了网上进行拍卖。开始的时候关注的人还不是很多，可是半个小时之后，这个价格就开始飙升，竟然涨到了140美元。

　　给这名游客都吓了一跳，他仅仅是凑热闹性质的给放到网上啊，起拍价也仅仅是一美元。现在搞得他都不知道是不是自己再出价给拍回来，万一卖亏了呢？


第759章 新的疗养项目

　　对于网络上的这些纷扰，刘赫明现在根本都不在乎了。爱说啥说啥吧，反正自己就是这个标准。这也是自己辛苦劳动的成果嘛，怎么也得赚点小钱钱不是。

　　刚刚回到家中，躺在沙发上跟小动物们玩了一会儿后，就觉得家里的小动物们好像行动有些诡异。

　　家里的动物很多，平时它们也会自己玩耍打闹一番。可是今天的状况，真的有些不对劲儿了。

　　小方猫们走路的时候，好像都是蹦着走的，而且它们脸上的表情好像都很无奈的样子，有些控制不住它们自己。

　　刘赫明走到一只小方猫的跟前儿，将它给抱了起来。这小东西在他的怀里，还一蹦一蹦的呢，劲道还不小。

　　“你们这是怎么了？不会是身体有些不舒服了吧？”刘赫明抓了抓小方猫的脖颈很是担心的问道。

　　小方猫很是无辜的看了他一眼，小腿又蹬了两下。

　　刘赫明皱着眉头又看了看别的动物们，撕家组合和狼崽子们在院子里玩耍的时候，好像也都是蹦着走。

　　这个情况真的不对啊，要是游隼它们蹦或者是塞林的娃子们这么蹦是正常现象，它们这些跟着蹦什么？

　　“萨莎，咱们家的这些动物都怎么了？怎么走路都是蹦着走呢？”刘赫明抱着小方猫找到了萨莎。

　　“我看看。”萨莎从楼上探头看了一下后眉头也跟着皱了起来。

　　动物的行为方式大多都是固定的，很少有像塞林那样任性的自由发挥，现在家里边的这些动物们在她看来也出了状况。

　　被她给抱在怀里的小闹闹不知道是不是觉得这些小动物们蹦蹦跳跳的很有意思，然后小身子也跟着一拱一拱的。

　　“它们不会是生病了吧？”萨莎犹豫了一下说道。

　　刘赫明摇了摇头，“刚刚我都仔细看了，都很健康呢。好像它们这样蹦蹦跳跳的，也不是它们的本意。”

　　“哎，先不管了，咱们还是过去诊所那边看看妮娜和罗宾吧，德怀尔说这两天他们恢复得好了一些。”

　　“好吧，他们真的受了很多罪。”萨莎点了点头，情绪也有些低落。

　　她没有跟刘赫明仔细询问过当初到底发生了什么，因为那都是已经发生的事情。现在看到妮娜和罗宾的样子后，也知道他们受到了胡安的折磨。

　　开着车子来到了镇上的诊所，现在的诊所生意比以前好了很多，毕竟镇上和牧场中现在的人多。

　　“你们怎么过来了？实验体的状态很不错，都有些超出了我的预计恢复时间。”德怀尔笑着说道。

　　“辛苦你了，如果你觉得有需要，可以再聘请一些医生。稍后咱们这个诊所也将扩建成真正的医院，光有你自己会忙不过来。”刘赫明拍了拍他的肩膀。

　　“如果你要扩建诊所，最好找一个人专门来管理。我仅仅是一名医生，要是交给我，肯定会让你这个诊所赔钱。”德怀尔笑着说道。

　　“而且通过对实验体的观察，我觉得我们诊所在接下来可以推出疗养项目。在美国吸毒的人很多，这些人里也不乏一些富豪家庭的子女。”

　　“如果我们能够帮他们彻底戒掉，对于很多人来讲，多花一些钱也是可以接受的。但是我建议你最好要搭配着来，定期做一些公益。”

　　刘赫明点了点头，“这个项目，你来操作。可以跟TC他们的那个疗养项目联合起来，他们那些人在牧场中的恢复也很不错。”

　　“现在他们俩的状态怎么样？我们能不能跟他们聊聊天，也许能够对他们的恢复更好一些。”

　　“好吧，跟我来。”德怀尔点了点头。

　　在诊所里走了一会儿，来到了关着罗宾的房间外边，现在的罗宾正坐在床上，低着头。原本魁梧的身躯，现在也消瘦了很多。

　　“哈哈，罗宾，现在你的力气一定没有我大，吃得也肯定没有我多。”刷卡进门后，刘赫明打趣儿了一句。

　　罗宾扭过头，看到是刘赫明和萨莎，还有萨莎怀里抱着的小闹闹后，嘴角扯了扯露出一丝笑容。

　　“德克斯特，谢谢你，你为我们做得太多了。”罗宾站起身来给了刘赫明一个拥抱。

　　“说那些客气的话做什么？我也没有那么多的烂好心。以后你们就要给我打一辈子工，FBI的活就别做了。我的警局中缺真正的局长呢，TC老早就想撂挑子了。”刘赫明在罗宾的肩膀上轻轻拍了两下。

　　“不，德克斯特，要是没有你，我和妮娜真的都不知道还要遭受什么。”罗宾摇了摇头。

　　“我就很纳闷了，当初你们出了状况，为什么不跟我直接联系啊？要是直接跟我联系，就能够省下很多麻烦。”刘赫明直接坐到了罗宾的床上问道。

　　罗宾苦笑着咧了咧嘴，“当初制定的计划很完美，我们最后也完成了任务。谁也没有想到胡安还会有别的心思，更是逃了出来。”

　　“我们当初确实是想跟你联系，只不过担心胡安的人过来你这里。那样对萨莎和艾丽克斯还有小宝宝都会有危险。”

　　“我们以为能够凭借着自己的能力逃出去，我们都已经躲到了安全屋，没想到还是被内鬼给出卖了。”

　　“哎，这个事情就不提了，过去就过去了。这个是我家的小宝贝，小闹闹，你抱着他玩一会儿。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“不行，我身上的味道不好。”罗宾手伸出来半截，然后又缩了回去。

　　“有啥不行的？这是我儿子。要不是艾丽克斯在忙着拍戏呢，我都想将她也给带过来。”刘赫明说着就将小闹闹给放到了罗宾的怀里。

　　“艾丽克斯是你守护着长大的，这个小家伙，你也有守护的责任。所以等你将你们那边的事情处理完了，就到我这里安心的工作吧。”

　　“你们离开得太久了，根本不知道咱们牧场中的实力。TC他们这些人都是很棒的，而且咱们家里还有很多的武器。谁想来捣乱，都不好使。”

　　“呀啊”

　　小闹闹在罗宾的怀里喊了一嗓子，显示了一下自己的存在。

　　“德克斯特、萨莎，谢谢你们。如果不是有你们，我真的不知道是否能够活着。”罗宾再次开口说道。

　　“我说你这个人酸不酸啊？谢来谢去的有意思么？”刘赫明有些无奈地说道。

　　“你自己感觉一下，距离彻底戒掉还需要多少时间。然后再想一下，有谁是可以信任的，我帮你跟他联系，把内鬼都处理掉。”

　　“再有三四天吧，最难熬的阶段已经过去了。你知道么，每当我要坚持不住的时候，我的身体里就会涌现出一股力量，告诉我，要坚持、要活下去。”罗宾的脸上终于挂上了一丝光彩。

　　“德克斯特，我去看看妮娜好不好？”边上的萨莎捅了捅刘赫明。

　　“哎呀，我都有些吃醋呢。”刘赫明故意皱了皱眉头。

　　“好了、好了，过去看看吧。我就不过去了，要是看到这丫头狼狈的样子，将来估计跟我拼命的心都有了。”

　　萨莎没好气的在他的脑袋上敲了一下，然后看向罗宾，“你要好好休息，然后就在我们响水镇生活吧。这不是请求，这是命令。”

　　罗宾笑着点了点头，然后又将小闹闹还给了萨莎。

　　“德克斯特，我的命是你救下来的。我知道我当初的状况有多么糟糕，如果没有你，换成了别的人，我肯定就直接死在飞机上了。”等萨莎离开后罗宾看着刘赫明说道。

　　“哎，都说了，过去的事情，咱们就不提了，没意思。”刘赫明摇了摇头。

　　“从来都没有将你当成外人，一直都将你当成家人一样。以前的时候我还很嫉妒你呢，竟然能够经常陪伴在艾丽克斯的身边。”

　　“那个药水是不是也给我们用了很多？而且我们每天吃的食物是不是也是特别准备的？”罗宾问道。

　　刘赫明点了点头，“算是吧，结合了一些我们中医的理论，进行了一些搭配。不过能够有效果还是蛮不错的，你接下来的恢复期还很长，自己也要多注意一些。”

　　“等这次的事情全部处理完，我就要在你这里还账了。哪怕你不需要我的感谢，我还是要谢谢你。”罗宾再次很认真地说道。

　　刘赫明的心理叹了口气，经过这次的事情，罗宾也受到了一定的心理创伤。要是换成以前的罗宾，是一个多么洒脱的人，怎么也不可能在这个事情上斤斤计较。

　　“好好恢复吧，我都花了那么多钱，不仅仅你需要给我努力工作。将来你的孩子，也要替我工作，这样才能将我花的钱给还回来。”刘赫明笑着说道。

　　“你那边的事情，你也仔细想一想，到底该怎么做。这样你才能出去晒太阳，虽然现在的天气热了很多，但是晒晒太阳还是很不错的。”

　　罗宾笑着点了点头，这次的事情对他的触动真的很大。也让他对FBI中的某些人很失望，当初这个计划他就提出了反对意见。只不过担心妮娜，才跟着一起参与进来。

　　而妮娜会加入这个计划，也跟刘赫明他们两口子有些关系，估计当初就想着离他们远一些吧。


第760章 都生病了？

　　刘赫明在罗宾这边没有呆太久，现在的他还没有真正恢复过来。刚刚说的话有些多，也让他有些吃力。

　　要不然怎么说毒品千万不能沾呢，这东西只要你沾上了，就会把你的身体给真正掏空。以前的罗宾不说胳膊上能跑马也差不多，可是现在的罗宾估计连海洛伊斯都打不过。

　　这可能也是自己这边的戒断疗法的特性，好像对于残余毒素拔除得很彻底，间接的，对于人体也产生一些影响。

　　在外边等了一会儿，萨莎一边抹着眼泪，一边从妮娜的房间里走了出来。

　　“好了、好了，再过一段时间，他们就能够真正恢复了。到时候你也可以带他们到新西兰的皇后镇去玩，好好吓他们一下。”刘赫明将小闹闹从萨莎的怀里接过来说道。

　　“我就是心疼妮娜，都瘦了好多。等她们不用在这里生活以后，可不可以给他们多做一些好吃的补一补？”萨莎抱着刘赫明的肩膀撒娇说道。

　　他们也算是最萌身高差，要是将现在的状况调过来，让刘赫明抱着萨莎的肩膀摇晃一下，可能效果还好一些。

　　诊所里还有一些病人和小护士呢，看到这两口子现在这个样子，也只能感慨一句，爱情真伟大。

　　刘赫明哪里抵挡得住亲亲老婆的撒娇啊，就算是仍然有点小吃醋，也只能满口答应下来。

　　两口子对于艾丽克斯拍电影的事情还是很上心的，从这边出来以后，也直接赶奔赛马场那边，还得关心一下小家伙的拍摄状况。

　　刘赫明是绝对不会跟别人说，看自家闺女拍戏的时候，那股爆棚的自豪感。

　　来到了片场这边，刘赫明就觉得今天大家的拍摄好像有些不顺利，因为洛克他们这些人都是愁眉苦脸的样子。

　　“怎么了？出什么状况了么？”凑到了洛克的身边后，刘赫明好奇的问道。

　　“今天本来拍摄的任务很轻松，可是一直到现在我们都没有拍摄完。”洛克郁闷地说道。

　　“怎么会这样啊？艾丽克斯无法领会拍摄的要领么？”刘赫明问道。

　　洛克苦笑着摇了摇头，“艾丽克斯的表演很好，问题出在我们这些人的身上。我们的剧组工作人员，好像都得了多动症一样，会莫名其妙的动一下。”

　　“呃……你们也生病了？”刘赫明抓了抓头发。

　　“还有别人生病么？”洛克有些紧张了。

　　“也不能说是病吧，好像家里的小动物们今天的状态也有些反常，就像刚刚那位那样，总是想蹦达。”刘赫明想了一下说道。

　　“对对对，就是会想蹦。我也问了他们，他们也不知道自己是什么原因。本来拍摄得很好，他们却莫名其妙的蹦一下。”洛克赶忙点头说道。

　　“爸爸、妈妈。”这时候在边上跟魅力女孩一起玩的艾丽克斯领着魅力女孩一起跑了过来。

　　当然了，后边还跟着一堆大大小小的动物。这都是艾丽克斯的后援团，熊大和熊二那更是坚定的粉丝。

　　刘赫明稍稍注意了一下，好像它们也出了问题。

　　平时熊大、熊二要么是站着走，要么快速的跑，今天它们这些大大小小的动物们，跟在艾丽克斯身后，也有一种“蹦蹦跳跳”的感觉。

　　洛克都跟着看傻眼了，刚刚他还真没有注意，这些动物们竟然真的像刘赫明说的那样喜欢蹦。

　　别的动物可能不是那么明显，但是小虫虫就太明显了。现在的小虫虫足有三米多长，却是小短腿，它这一蹦达，好像还有些吃力的样子。

　　“洛克，要不然今天就先不拍了吧，天气也热了。”刘赫明抓着小家伙的手看向洛克说道。

　　现在不管是人还是动物们都喜欢蹦蹦跳跳的，肯定是哪里出了状况。要是不将这个问题搞清楚，没准就会出现大问题。

　　洛克点了点头，他也知道就算是再拍下去，今天也不会有什么好结果，只会浪费更多的胶片。

　　艾丽克斯跷起脚逗弄了一下萨莎怀里的小闹闹，给小闹闹都开心得不行。魅力女孩也将它的大脑袋给凑了过来，人家可是牧场中唯一的乖乖姑娘，从来不会给别人捣乱。

　　“爸爸，我骑着魅力女孩玩一会儿好不好？”艾丽克斯看向刘赫明问道。

　　“好吧，不过不能跑太快。”刘赫明点了点头，叮嘱了一句。

　　只不过还没等他把艾丽克斯给抱起来呢，小家伙直接一转身，轻轻的一蹦，然后就够到了马鞍，小手一抓，小脚一蹬，人家就稳稳当当的坐到了马鞍上。

　　身手那叫一个敏捷。别看人家是个小小姑娘，在魅力女孩的脖子上轻轻拍了一下，魅力女孩就带着她在赛马场上溜达起来。

　　“刚刚我没有看错吧，艾丽克斯什么时候这么厉害了？”萨莎有些纳闷的问道。

　　“小家伙很喜欢运动啊，平时也总是跟动物们一起玩，上蹿下跳的。”刘赫明看着艾丽克斯的身影有些无奈地说道。

　　熊大熊二它们都没来得及跟刘赫明撒娇，然后又一转身，追着艾丽克斯一起跑了出去。小虫虫本来也想跟着的，不过被刘赫明给拽住了尾巴。

　　现在的小虫虫的动作很诡异，就好像人在坐俯卧撑一样。用它的小短腿支撑着自己的大身子，总想蹦。

　　“洛克，你们今天吃了什么？”刘赫明来到了洛克的身边问道。

　　“没有吃什么啊，都是在餐厅那边吃的。而且我们吃得都是一样的食物，可是我却没有他们那种想蹦的感觉。”洛克摇了摇头。

　　刘赫明皱了皱眉，现在这个问题必须要重视起来。仅仅是洛克他们和动物们还没有什么事儿，要是让游客们也患上了“爱蹦”的病，那就很危险了。

　　很多游客都是自己开车过来的，正开车呢，突然想蹦了，还不得将油门给踹油箱里去啊。哪怕这边路够宽，车也不是很多，这也是很危险的事情。

　　让他更加想不明白的是，这个病好像跟食物和水没什么关系。要不然为什么自己和萨莎还有洛克都没有事儿？剧组的工作人员和这些动物们都有了这样的状况呢？

　　“洛克，你先带大家到诊所那边去，让德怀尔给你们化验一下血液。”刘赫明想了一下说道。

　　他想不出来问题出在哪里，只能这么安排。

　　都没有管在这边玩的艾丽克斯，反正有熊大和熊二它们在这边保护，天上还有游隼一大家子，小家伙的安全根本不用去担心。

　　刘赫明帮大家将拍摄器材整理好，然后就跟萨莎还有洛克分别开车领着大家往诊所赶。

　　艾丽克斯有些纳闷了，不知道这帮人轰隆隆的跑掉要干啥。不过小家伙还是很开心的，爸爸妈妈不在这边，自己就可以骑着魅力女孩稍稍跑快一些。

　　轻轻拍了一下魅力女孩的脖子，小家伙也将自己的身子俯低一些，魅力女孩稍稍加快了一些步伐，追着刘赫明他们的车子也跟着往诊所这边跑。

　　可苦了那些小短腿的动物们，跑了没多远就开始掉队。小虫虫也很卖力的追啊追，只不过今天发挥得太不正常，那种想蹦的冲动总会扰乱自己的步伐。

　　“你们怎么又回来了？”看到刘赫明他们这一大帮人涌进诊所，德怀尔都很好奇。

　　“好像出了一些状况，赶紧给他们抽血化验，看看是不是体内有兴奋剂这类的物质。”刘赫明面色严肃地说道。

　　“他们今天总是有要蹦的冲动，也许是不小心沾染了这些物质。反正你能够想到的检测手段都用上吧，看看到底问题出在哪里。”

　　刘赫明跟德怀尔交代完又跟牧场联系起来，让保卫人员多注意一下游客们，也让唐深深将今天做早餐的食材暂时封存。

　　这个问题必须要搞清楚，上次被人家陷害，都搞出来那么大的乱子呢。这次要是再出现状况，恐怕想要顺利解决都很难了。

　　德怀尔也知道问题好像有些严重，因为这些人来到了这边以后也没有消停下来，有两个人还不停的原地蹦高。

　　这一通忙活可不得了，剧组的这些人心中也害怕得不行，很怕自己感染了什么特殊的病毒。

　　骑着魅力女孩的艾丽克斯赶到这边虽然晚了一些，不过也没有晚太久，小家伙在诊所里也开始四处乱逛起来。

　　看到大家都在忙碌，小家伙皱了皱小眉头。在看到自己的老爸、老妈都没有注意到自己，小家伙眨了眨眼睛，然后一转身就借着别人的“掩护”偷偷的跑到了诊所的后边。

　　人家才不是跟着过来看热闹的呢，人家知道妮娜妈妈和罗宾叔叔都在这里。可是爸爸妈妈总也不带自己过来看，现在没人管自己，自己就慢慢找。

　　自己也想妮娜妈妈和罗宾叔叔啊，都好久好久没有见到了呢。

　　大家都在忙，也没有人管她。而且这个诊所就是刘赫明的，对于艾丽克斯来讲，来到这边也是回家，哪怕是有些人看到了，也不会管小家伙。


第761章 跳跳豆

　　德怀尔的检测很细致，耗费的时间也比较多。一直忙活到下午两点钟，在这些人的血液中他却没有检测出任何特别的成分来。

　　而这些人包括小动物们，人家都恢复了正常。谁也不像上午那样总是想蹦，身体上也没有任何服用了兴奋剂后的疲惫感。

　　这也是让德怀尔摸不清的地方，因为只要是正常的这类药物在效用失去后都会让人有疲惫感。因为这类药物激发的是你身体的潜能，属于一种透支行为。

　　“老板，现在我真的是无能为力了，还剩下一些血液，我会继续检测。”德怀尔有些疲惫地说道。

　　“好吧，不过看来好像没有什么大问题。刚刚牧场那边也传来了消息，别的人没有这样的状况。”刘赫明点了点头。

　　其实他多少还是有些心虚的，因为自己这个牧场太过神奇。

　　刚刚他也将系统小人给叫了出来，只不过系统小人告诉他牧场没毛病。今天这样的状况，不是系统搞出来的，只不过具体是啥，他也不知道。

　　等将这些人都送走之后，夫妻俩才想起来好像忽略了艾丽克斯这个小家伙。

　　一通乱找，当来到罗宾房间外边的时候，就看到小家伙正在像哄孩子一样的拍着罗宾，哄他睡觉。

　　“你个小家伙，让罗宾叔叔休息吧。”走进房间后刘赫明轻声说道。

　　“嗯，爸爸，罗宾叔叔是不是也跑步了？要不然为什么会这么累呢？”小家伙点了点头后好奇的问道。

　　“嗯，罗宾叔叔前段时间跑步累到了，所以现在需要多多休息才行。”刘赫明将小家伙给抱了起来说道。

　　还别说，罗宾现在睡得很沉，小家伙哄孩子睡觉的本事也是大涨啊。

　　带着老婆孩子回到了牧场中，刘赫明也在牧场中查看起来。他总得找找大家爱蹦达的原因到底是啥，这也是潜在的安全隐患。

　　只不过找来找去，他也没找出毛病到底出在哪里。一切都是正常的，没有任何特殊的状况。

　　然后刘赫明就琢磨开了，到底是为什么呢？只能说是这些动物和剧组的人吃到或是碰到了相同的状况，才会让他们一起犯病。

　　可是他们的吃喝也不一样啊，所处的区域也不一样。一个在剧组那边，一个在牧场这边，怎么可能集体中招？

　　“爸爸、爸爸，明天让特瑞沙姐姐到咱们家来玩好不好？”刘赫明正想着呢，艾丽克斯这个小家伙挤进了他的怀里说道。

　　“好，不过要等特瑞沙放学才可以。等你这边的电影拍摄完，你也能到学校跟他们一起玩了。”刘赫明在小家伙的鼻子上掐了一下。

　　只不过掐完之后他却愣住了，自己考虑了所有的状况，却忽略了一个重要的因素，那就是自己的亲亲宝贝闺女。

　　这些动物和剧组的人在饮食和活动区域上确实没有什么交集，但是闺女也算是他们之间的交集啊。

　　“艾丽克斯，今天有没有给剧组的哥哥姐姐们还有你的这些小跟班们吃什么啊？”刘赫明哄着小家伙问道。

　　“有呢，每天我都会给大家带果汁喝啊。天气这么热，哥哥姐姐们为了艾丽克斯拍戏很辛苦呢。”小家伙点了点头。

　　“艾丽克斯真乖，能不能给爸爸也做一杯？”刘赫明笑着说道。

　　“嗯，艾丽克斯这就去做。”小家伙开心的点了点头。

　　跑到厨房中，小家伙拉开冰箱门，从里边拿出来一堆水果。然后就一起放到了榨汁机里边，在合上盖子之前，小家伙又从自己的小包包里拿出来一颗绿色的豆子放到了里边。

　　一直注视着小家伙动作的刘赫明心里叹了口气，不用再瞎合计了，这个状况肯定是闺女搞出来的，搞不好问题就出现在这个豆子上。

　　豆子的个头不算小，比黄豆大很多，颜色是那种青翠的绿，比绿豆的颜色要鲜亮很多。

　　“爸爸，喝吧，很好喝哦。”小家伙将榨好的果汁倒进杯里，然后送到了刘赫明的跟前儿。

　　刘赫明拿起来喝了一口，味道上还是那种混合果汁的口味，没有什么特别的味道。可是在他喝完了第二口之后，他也有了一种想要蹦达一下的冲动。在喝了半杯后，这种冲动，他自己都有些无法控制。

　　放下饮料来到了院子里，他先缓慢的跑了一圈儿，然后一个小小的冲刺，就向着远方用力的跳了出去。

　　可以算是一种跑步跳远吧，只不过当刘赫明落地之后，他自己都吓了一跳。这一跳，好像跳得有些远，足足有将近十米的距离。就算是自己现在的身体素质已经很棒了，但是要是放在以前，这个距离绝对跳不到。

　　测试完了跳远的距离，他又开始测试了一下跳高，参照物就是牧场上的那个篮球筐。

　　对于篮球，他说不上特别的喜欢，但是偶尔也会跟大家一起玩一玩。发挥得好了，偶尔也能灌个蓝。不过那得在他的身体状态特别好的时候才行。

　　可是今天呢？他就感觉自己的脚底下好像装了弹簧一样，蹦起来之后，他的眼睛都能够跟蓝框保持相同的高度，也就是说现在他的弹跳力要比以往强了一大截。

　　身体素质不可能一下子就那么好的，问题就是闺女给额外添加到绿豆子。又试了两次，他就将边上跟着看热闹的闺女给抱了起来，然后跑到了远处。

　　“艾丽克斯，告诉爸爸，那个绿色的豆子是哪里来的？”看到没有人注意他们，刘赫明问道。

　　“我也不知道啊，它们就突然出现在我的房间里，好多好多呢。”艾丽克斯眨了眨眼睛说道。

　　刘赫明傻眼了，闺女不可能骗自己，而这种“突然出现”的场面，好像只有系统大抽奖，获得了物品之后才会有这样的状况。

　　这时候他才想起来，上次的两次幸运大抽奖，自己只抽了一次。那时候是担心自己的手气太差，最近又一直比较忙，就将这个幸运大抽奖给忽略了。

　　闭着眼睛查询了一下，果然，那个剩余的幸运大抽奖次数，已经变成了“0”。这就是闺女不知道怎么搞的，替自己抽了出来。

　　“艾丽克斯，能带爸爸去看看这些绿豆子么？”刘赫明又问向艾丽克斯。

　　“嗯嗯，都在我的房间里呢。绿绿的豆子很好吃，脆脆的呢。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　父女俩风风火火的来到了艾丽克斯的大房间中，小家伙的那些玩具都摆在地面上。而那个用来装玩具的箱子里，就像艾丽克斯说的那样，还有好多的绿色豆子。

　　刘赫明直接给这些豆子用了一个鉴定术。

　　跳跳豆：口感甘脆，服用后可增加弹跳能力。不同身体素质生命体服用后，持续的时间也不同。多年生藤蔓类植物，每株最多挂果二十枚。

　　“艾丽克斯，你是怎么想起来想要这些豆子的呢？”刘赫明盖好了箱子盖又看向了艾丽克斯问道。

　　“带弟弟玩的时候，想啊想的就有了啊。弟弟还太小了，都不能走路。”艾丽克斯说道。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，大概其的脑补了一下。

　　现在的小闹闹虽然还不会爬也不会走，但是小家伙的小身子也不怎么老实，抱着他的时候他也总是会一蹦一蹦的。

　　然后艾丽克斯看到就着急了，很想让自己的弟弟能快些又跑又跳到跟自己玩，然后就很神奇的帮自己把幸运大抽奖给用了。

　　为什么能够按照艾丽克斯心中所想的将这些跳跳豆给抽了出来，他自己都懒得费心思去考虑了，这里边备不住就可能会有系统小人给帮的忙。

　　小家伙从来不是一个吝啬的孩子，估计这些豆子平时也没少给动物们吃。只不过自己没怎么注意过，今天小家伙榨果汁的时候，肯定也是放了豆子，才会让剧组的人跟着蹦跳。

　　“艾丽克斯，我们将这些豆子给种下好不好？这样将来就能有很多很多的豆子吃着玩了。”放下心中的思虑，刘赫明又跟艾丽克斯商量起来。

　　“好啊、好啊，爸爸，真的能结出很多的豆子么？”艾丽克斯有些兴奋地说道。

　　“嗯，肯定能够结出来好多的。不过以后这个豆子不能随便给别人吃，没看今天拍摄都没有拍摄好么。”刘赫明嘱咐着小家伙。

　　小家伙皱着眉头想了想，点了点头。她不知道为什么，但是她是乖孩子，爸爸说的话就是正确的。

　　这个跳跳豆，又算得上是父女俩之间的一个小秘密，然后俩人偷偷摸的将豆子装到了袋子里，跑到了外边的暖棚中一起给种了下去。

　　虽然说这些豆子都种没了，只给自己留了一小把。人家艾丽克斯也不伤心，跟爸爸一起劳动也是一件很开心的事情。而且爸爸还说过，将来能结出来很多很多的豆子呢，到时候再吃呗。

　　父女俩这一通折腾，花费的时间也不少，等全部忙完，太阳都快下山睡觉了，小家伙也很有成就感。


第762章 大蜗牛

　　大家伙集体发病的问题算是解决了，刘赫明的心也放了下来。

　　他是真的担心牧场中再出现什么别的状况，这样就会直接影响到牧场的经营。别看现在自己好像很强势的样子，但是也经不起太多波澜。

　　安田织野在这边又呆了两天，这才满心欢喜的离开。

　　其实就算是他在这边的时候，刘赫明也没怎么陪他，让他自由的玩耍。他更多的时间都是在关注自己的两个娃，看看自己的两个娃还有没有什么神奇的本事。

　　就目前的情况来看，自己的两个娃要比自己有本事得多。人家艾丽克斯抽奖是想抽啥就抽啥，自己抽就是看运气。

　　虽然心中有些小嫉妒，不过这次的事情，也算有些意外收获。德怀尔那天可是非常用心的去检测大家的血液样本，都没有检测出来，就证明目前自己牧场中的这些神奇作物在属性上，并不是现在的科学技术手段能够检测出来的。

　　可不要小瞧了这个，他一直都打算搞功能性饮料么，要是在将来的饮料中检测出违禁药的成分，肯定没法正常售卖。

　　心情还是很不错的，然后他就在牧场中溜达起来。看看各个暖棚的状况，看看蓝莓的生长速度，再看看小地瓜。

　　小地瓜是自己获得的第一款神奇物品，也是所有作物中最任性的一款。从现在的生长速度来看，今年的收获期要在年底左右。

　　所以说这货是最任性的么，人家的生长期由自己说了算，你别人就算是再帮忙都没有用，已经任性得每边了。

　　“弗尔南多，今年的种植情况怎么样？”粗略的转悠了一圈儿，碰到弗尔南多后刘赫明随口问道。

　　“老板，今年的天气状况要比去年好很多，不像去年那么干旱。虽然现在的天气仍然有些热，但是对于牧场中那些庄稼的生长不会造成任何影响。”弗尔南多笑着说道。

　　“那就好，看来咱们牧场中这些水系的建设对于这边的气候状况，终于产生了一些影响。”刘赫明满意的点了点头。

　　“对了，老板，上次下雨下得比较大，在咱们牧场西部地区出现了一片积水区。那边的土壤状况跟其余地方有些不同，这些水沉降得很慢，用不用人工排水？”弗尔南多问道。

　　“先过去看看，面积大概有多大？”刘赫明想了一下问道。

　　“足有七八英亩大小，本来是打算再有新的建筑需要打地基的时候将挖出来的土填到那里的。”弗尔南多说道。

　　来到了弗尔南多说的地方，这边的状况好像还真的不是很好。虽然积水不是很多，但是面积很大。

　　按理说上次下雨都过去好久了，这边就算是有积水也该蒸发没了，可是这边的积水仍然很多，最深处都达到了半米，就算是浅一些的地方也有三十多厘米。

　　“老板，我昨天挖了一些这边的泥土，这边好像要变成沼泽区。原本这边的那些草，腐烂得很快。”弗尔南多说道，还让刘赫明看了一下他在边上挖出来的泥巴。

　　“这边先不用管它了，就让它这样吧。咱们牧场中的水很少，现在这边出现了积水，就证明地下水的水位正在慢慢恢复。”刘赫明笑着说道。

　　“反正咱们的牧场够大，也不差这么点地方用来种植。将来这边的水能够一直留下来，反倒好了呢。”

　　对于干旱的响水镇来讲，这样自然形成的沼泽区很难让人理解，但是刘赫明却能够很淡然的接受。

　　真正的自然条件下肯定是很难的，但是自己有系统啊，现在这样的状况，肯定是系统对牧场缓慢改造的结果。

　　想要让作物能够有真正的好收成，光靠属性加成不行，还需要外部的客观自然环境。以前的自己对系统并不是很了解，总是觉得系统在干活的时候很生硬。

　　其实那是自己想当然的结果，系统一直都在努力工作，只不过这些工作带来的改变太细微，平时很难察觉。

　　拥有系统的时间已经很长了，现在牧场这边的气候状况变好，这里又出现了疑似的沼泽区，这都是系统的功劳，也是系统真正神奇的地方。

　　哪怕你模仿自然降雨对作物进行浇灌，那个效果跟真正的雨水和充沛的地下水相比，都要有些区别。

　　而系统仅仅用了这么短的时间，就让响水镇的状况出现了这么显著的变化，也预示着原本破败的响水镇，终于焕发了真正的生机。

　　“老板，其实咱们的鸭子和鹅，也可以在这片水域上放养一下。对了，还有那些蜗牛，现在也繁殖了很多，咱们接下来是不是要考虑一下销售的状况了？”弗尔南多问道。

　　“咱们过去看看，这些蜗牛扔在那边，我就没怎么管过。”刘赫明笑着点了点头。

　　来到了养蜗牛的房子里，如果有密集恐惧症的人，看到这些蜗牛可能都会有头皮发麻的感觉。就算是刘赫明刚刚看到后，都有些许的不适应。

　　“老板，这些蜗牛的个头真的很大，而且它们的繁殖速度还很快。”弗尔南多说道。

　　刘赫明点了点头，这些蜗牛的个头真的很大，跟艾丽克斯的小拳头一样。这么大的蜗牛，已经超过了它们的母本和父本。

　　不用说，这也是系统慢慢改造的结果。也不知道这些蜗牛是繁殖的第几代了，反正这一屋子里的蜗牛大大小小的都有。

　　刘赫明是吃货啊，这么大个头的蜗牛，经过了最初的不适应之后，就变成了流口水。

　　拿起边上的盆子，直接捡了十多个，装了满满的一大盆，然后他就喜滋滋的往家里走。

　　正常的清理程序，应该是先给这些蜗牛绝食静养，让它们排除体内的杂物。可是那个需要的时间有点长，刘赫明哪里等得及。

　　他就用土法子，将这些蜗牛直接用盐水泡，泡的时候还经常搅拌一下。就是要洗去蜗牛壳外边的粘液，也让这些盐水刺激一下蜗牛，让它们排除体内杂质。

　　“这些蜗牛的个头怎么这么大呢？”带着小闹闹的萨莎也凑了过来。

　　“嘿嘿，它们平时吃得好啊，都是咱们暖棚中的菜叶子。一会儿咱们就尝尝，看看咱们自己家里的蜗牛味道怎么样。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　这边的蜗牛还在用盐水泡着，他又跟剧组那边联系了一下，得看看闺女什么时候收工。还行，今天的拍摄很顺利，人家现在已经收拾东西家走了。预计再有个三四天，就能够将所有的戏份都拍摄完毕。

　　等艾丽克斯回到家里的时候，这些蜗牛也清洗得差不多了。刘赫明抓了一个，让艾丽克斯自己拿着玩，然后就开始处理起这些蜗牛。

　　清洗，仅仅是第一道工序，你还得将蜗牛肉给取出来。他不会那些大餐级的做法，他就觉得爆炒一下应该很不错。

　　清洗好的大蜗牛被他直接放到了烧沸水的锅中，等锅里的水再次沸腾起来，他就直接关了火，将这些蜗牛给捞了出来。

　　蜗牛的个头太大了，所以取肉倒是方便很多。家里吃也不用那么讲究，刘赫明都是直接用筷子扎进去，然后轻轻的一转一带，就将蜗牛肉给取了出来。

　　用剪子剪掉内脏，一大块蜗牛肉，看得艾丽克斯都要流口水了。肉质白皙，看着就很有食欲。

　　将这些蜗牛肉处理完，刘赫明都给切成了片，给艾丽克斯馋得都想直接抓一片蘸酱油吃呢。

　　“小家伙，先不要着急，这些肉还没有熟，爸爸炒好了你再尝尝。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯，我去给爸爸剥葱和蒜。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　“好吧，你们忙，我就等着吃了。”萨莎看了一眼忙活得热闹的父女俩说道。

　　“几分钟就能够搞定。”刘赫明笑眯眯的说了一句。

　　爆炒，可以说是中餐中最基本的烹饪手法，对于现在的刘赫明来讲，那也是熟得不能再熟了。

　　将炒好的蜗牛肉装盘后，就先给艾丽克斯夹了一片。小家伙也不嫌热，大口的吃了起来，然后还对着刘赫明竖起了大拇指。

　　以前的小家伙吃开心了就是眯眯眼笑，现在的小家伙人家可是会夸人呢。

　　一大盘子蜗牛肉，看似不少，可是吃的人多啊。所有的菜里边，也是蜗牛肉最快见底儿。

　　“深深，觉得这个蜗牛肉的口感怎么样？”刘赫明看向唐深深问道。

　　“肉质细腻、爽脆、鲜嫩多汁，好像爆炒以后能够将肉里边的汁水锁得更多一些，味道很棒。”唐深深说道。

　　“咱们在餐厅中，将来也爆炒销售么？不过还要仔细琢磨一下用什么配菜。要不然真正的炒一盘蜗牛肉，最少也得四只大蜗牛。”

　　“可以，你自己研究搭配一下。不过现在蜗牛的数量还是有些少，不能敞开量供应，也作为咱们餐厅的特色菜吧。”刘赫明笑着点了点头。

　　他不知道经过了这么长时间的沉淀，现在终于进入到了真正的收获期，反正最近不说是喜事连连也差不多啊。


第763章 小闹闹的第一餐

　　大蜗牛的口感不错，尤其是爆炒之后吃起来并不会像别的肉那样有发干的口感，让这一大帮人，也都吃得很满意。

　　尤其艾丽克斯，她都觉得可以将这个蜗牛肉当成零食来吃。吃过了午饭后又自己跑到养蜗牛的房子里，找出来几个大蜗牛让刘赫明给预备好。

　　“你个小馋猫，爸爸还想睡个小小的午觉呢。哪里用你自己再去找，爸爸早就给你准备好了。”刘赫明将小家伙给拽到了床上，让这个精力无限的小家伙休息一下。

　　只不过现在的小家伙也是真的精力充沛啊，每天拍戏的运动量哪里能够消耗完小家伙的体能。就算是被刘赫明命令要跟着睡午觉，小家伙的身子也像条毛毛虫一样，东翻西滚个不停。

　　“好吧、好吧，你个小家伙啊，爸爸带你去煮个蜗牛吃。”这小家伙拱啊拱的，给刘赫明都拱得不困了。

　　小家伙开心得不得了，赶忙也跟着从床上跑下来。萨莎翻了身，睁眼看了一下又搅和到了一起的父女俩也是有些无奈。

　　艾丽克斯喜欢玩，刘赫明这个当爸爸的好像更喜欢玩，他们俩要是凑到一起，你真心别指望能消停了。

　　只是在盐水盆里拿出来一只大蜗牛，要是煮太多，小家伙也吃不掉。这次就不是爆炒了，而是直接用盐水煮，然后再蘸些调料，让小家伙啃着吃。

　　艾丽克斯都很关心的蹲在锅边上跟着看，今天的大蜗牛，人家也是真的没有吃够。

　　“爸爸，一会儿给弟弟吃一些蜗牛肉好不好？”等锅中的水开了以后，小家伙开口说道。

　　“弟弟还小啊，他都没法吃东西呢。”刘赫明说道。

　　“不是呢，我有喂弟弟吃过豆子、地瓜汁、桃汁、水果汁呢。”艾丽克斯一本正经地说道。

　　刘赫明傻眼了，他跟萨莎都不知道这个事情，人家艾丽克斯早就很爱护弟弟的给予了辅食奖励。

　　“艾丽克斯啊，你喂了闹闹多久了？”刘赫明凑到了艾丽克斯的边上问道。

　　“好久呢，在海岛上养考拉的时候我就有给闹闹喂过。艾丽克斯知道闹闹还没有长牙，所以没有给他喂过肉。”艾丽克斯说道。

　　“艾丽克斯真乖，这么关心弟弟，将来就是弟弟的守护神呢。”刘赫明将小家伙给搂到怀里夸奖地说道。

　　刚刚他还真担心艾丽克斯逮着什么喂什么，可是人家艾丽克斯带娃也是有经验的，知道闹闹还么有牙齿所以喂得都是果汁啥的流食。

　　放下心中担心的同时，他也有点小骄傲，好像没怎么关注，然后自己的宝贝闺女就长大了好多。

　　“爸爸，什么时候会煮好啊？艾丽克斯都有些等不及了呢。”小家伙在刘赫明的怀里扭了扭小身子问道。

　　“再过三分钟就差不多了，一定要煮熟，这样艾丽克斯吃起来才不会拉肚子。”刘赫明点着小家伙的鼻子，顺便还用自己的胡子茬在小家伙的脖子上蹭了蹭。

　　“哈哈，好痒，爸爸不乖。”小家伙一边躲着一边哈哈大笑。

　　“哎，本来还想好好的睡个午觉，被你们都给搅和得没法睡了。”这时候萨莎也抱着小闹闹来到了厨房这边。

　　“萨莎，咱们的小闹闹是不是该吃一些辅食了？”刘赫明扭过头笑着问道。

　　“是不是太小了一些？现在还没到六个月呢。”萨莎摇了摇头。

　　“没关系，只要他想吃，应该就可以了。”刘赫明抱着艾丽克斯站起来，将姐弟俩给凑到了一起。

　　小闹闹明亮的小眼睛眨啊眨，然后就伸出小手想要抓到艾丽克斯。

　　他们俩的感情也是很好的，就算是小闹闹抓艾丽克斯的头发给她抓疼了，艾丽克斯都不会生气呢。

　　姐弟俩就在父母的怀里隔空玩了一会儿，然后艾丽克斯的兴致又跑到了大蜗牛那边。

　　刘赫明看看时间，应该煮得差不多了，直接关了火，将蜗牛给捞了出来。

　　这次取蜗牛肉的任务就交给了艾丽克斯，小家伙抓着自己的专用小筷子一下子就将蜗牛肉给取了出来，很有自豪感。

　　剩下的活也不用刘赫明去做，艾丽克斯拿着小刀子很是认真的将蜗牛的内脏给切掉。人家也是厨师啊，又看过刘赫明的操作，知道该怎么弄。

　　只不过小家伙又将整个蜗牛从中间给切开，自己只是用筷子插起其中的一半，然后就那么咬着吃。

　　“这半个蜗牛是艾丽克斯留给小闹闹的，一会儿我给打成肉糜，看看小家伙能不能吃。”刘赫明跟萨莎说道。

　　为了不让萨莎担心，今天就当第一次给小闹闹吃辅食吧。

　　他给小闹闹做辅食的时候可不仅仅是这半只蜗牛，还往里加了一些小地瓜。可没敢像艾丽克斯那样再加跳跳豆，要不然小闹闹没准都会在婴儿车里蹦出来呢。

　　打好的蜗牛肉和小地瓜糊糊装了小小一碗底儿，不是很多，但是对于现在小闹闹的饭量来讲，已经足够了。

　　这个从某种意义上来讲，也确实是小闹闹这辈子正式开吃的第一顿饭。艾丽克斯喂他吃的时候，小家伙很开心。小手也想直接到碗里抓着吃，只不过有些控制不好。

　　就这样，艾丽克斯咬一口自己筷子上插着的蜗牛肉，然后用小勺子给小闹闹喂一口，人家这姐俩吃得那叫一个香。

　　“德克斯特，这些蜗牛你打算卖多少钱？”萨莎空出一只手给小闹闹擦了一下嘴角后随口问道。

　　“咱们家的大蜗牛个头一个顶三，我觉得一只最少要卖二十美元才成。这还是批发价，不是做成了菜品的价格。”刘赫明想了一下说道。

　　“虽然我心中已经有了预计，不过你的价格还是有些将我吓到了。”萨莎有些无奈地说道。

　　“怎么？我的定价很贵么？”刘赫明好奇的问道。

　　“大多法餐中的蜗牛六只装的才十多欧元一盘，法国的金蜗牛餐厅的招牌金蜗牛也就二十多欧元。”萨莎说道。

　　“他们那些都太小了，跟咱们这个完全没法比。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“咱们家的蜗牛可食用的部分绝对能够比普通蜗牛四只还要多，这么一想，这个价格就不贵了吧？”

　　萨莎稍稍迟疑了一下后点了点头，刘赫明说的不差。在个头上，一个顶三，在肉量上，真的能一个顶四个。这么想的话，刘赫明这次给蜗牛的定价，绝对是良心价啊。

　　“萨莎，你说过几天咱们张罗一个美食品鉴会怎么样？门票二十万美元一张。让他们好好品尝一下咱们牧场中的这些美食？”刘赫明摸着下巴问道。

　　“天啊，二十万美元吃一顿饭，这个价格是不是太高了一些啊？”萨莎很是吃惊的问道。

　　“这个价格也不高啊，将会由我跟艾丽克斯给他们亲自制作。而且咱们牧场中的食材也是足量供应。”刘赫明说道。

　　“也不能说是一顿饭吧，是两顿饭，午餐和晚餐，顶多再搭他们一顿免费的早餐。以后咱们每年搞一次，只管五个人的，你觉得行不行？”

　　“好吧，你自己鼓捣去吧，我都担心又会有好多人说你想钱想疯了。”萨莎摇了摇头有些无奈地说道。

　　“怎么会嘛，我可是很认真的，我和艾丽克斯的手艺，也是制作成本不是。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　虽然说这个念头仅仅是一时兴起，可是他却觉得非常有搞头。并不是为了赚钱，而是为了带闺女玩。

　　二十万美元的价格初看很高，可是对于现在的刘赫明来讲，也真的有点瞧不上。自己赚钱的买卖很多，随便哪一宗都能够给自己带来丰厚的利润。

　　就说日本的那眼冷泉，做饭的时间流淌出来的泉水，都远超二十万美元了。

　　他是觉得今年陪闺女一起玩的时间太少了，要不然连闺女给闹闹喂吃的都是后知后觉。才会有一种突然之间，闺女长大了好多的错觉。

　　不管是艾丽克斯还是闹闹，都是自己心尖儿上的肉，小闹闹还小，没法陪他玩，艾丽克斯可是在慢慢长大，宝贵的童年，也是越过越少。

　　别看他现在跟艾丽克斯一直都玩得很开心，可是他始终觉得对于自己的宝贝闺女亏欠得太多。那几年的空白，是你做什么样的努力都无法弥补的。

　　“就这么定了，等我准备准备琢磨一下菜式，然后就开始卖票。”想了一会儿后刘赫明大手一挥地说道。

　　“好吧，你想怎么做都可以，反正又不用我来做饭。”萨莎耸了耸肩膀说道。

　　她算是没心思管刘赫明的“胡闹”了，看到小闹闹将蜗牛肉吃了一大半才心满意足，给小闹闹准备辅食的工作也得提上日程。

　　大蜗牛给小闹闹吃得饱饱的，然后人家打了个小哈欠，伸出小舌头舔了舔嘴唇，小眼睛一眯，人家就开始睡觉觉。

　　现在的小闹闹，绝对没有刚出生时那样闹，人家可是真正的乖宝宝。那是吃饱了睡，睡醒了玩的宝宝典范。

　　艾丽克斯这边也吃得很美，然后自己榨了杯果汁，喝光光后就骑着熊大找剧组去拍戏。


第764章 装备升级

　　小闹闹的身体发育速度要比别的小宝宝稍稍快了那么一点点，尤其是他吃上了辅食以后，那个小饭量也是直线见涨。

　　刘赫明也将小闹闹吃辅食的小视频发给了在国内游玩的父母，可是让老人家开心得不行，连忙打电话过来表扬了他们两口子一顿。

　　当然了，这个功劳是艾丽克斯的，刘赫明可不敢贪占，也直接坦白。然后小家伙就开始抱着电话跟爷爷奶奶、外公外婆一起聊天，这一聊就是两个多小时。

　　刘赫明的那个奢华套餐门票也在网上开售，克伦克直接预订了一张。给他都搞得好郁闷，这人以前也经常到自己这边蹭吃啊，现在怎么还这么热心这件事呢。

　　跟萨莎预料得差不多，这个事情也在网上引起了一些小波澜。

　　二十万美元一张餐票，价格真的不低了。尤其对很多人来讲，这辈子的存款都很难超过二十万美元呢。

　　网上的议论也很多，很多人也是直接开喷，认为刘赫明这就是纯扯淡，拿人当傻子呢。哪怕刘赫明在后边也标注了，会以农场的土特产为食材，那也太贵了啊。

　　刘赫明也就是开始的时候关注了一下，这个事情就是陪闺女玩，属于姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　现在的他发现自己的身体好像也出了一点点的小状况。

　　比如说上次给安田织野打造刀具的时候，心血来潮的给刀刃又多锤了一遍。比如说最近做饭、做菜本来觉得应该出锅了，可是却不由自主的又多翻了两下。

　　开始的时候他还没觉得有什么，但是这样的次数多了以后，也终于引起了他的注意。然后他就开始研究起自己，看看自己到底是咋了。

　　刚获得系统的时候，被系统评价为C级下等很气愤，那时候他也有一颗梦想成为裤衩外穿的心。

　　到后来老婆孩子齐丰收，系统小人又将权限给了他，没有了任务惩罚跟着，他对于身体的要求也不那么高了。每天都锻炼，也都是正常的锻炼。现在的身体素质本来就比普通人强了很多，对于没有什么特别想法的他来讲，很知足。

　　躺在沙发上，将小方猫们抓了两只放到了自己的胸口，然后他就给自己用了一个鉴定术。还是看看自己身体现在是啥样吧，这样能够更加的直观一些。

　　刚刚用完，仅仅是粗略的扫了一眼，他就“腾”的一下坐了起来。刚刚趴稳的两只小方猫都吓一跳，得亏身手敏捷，要不然都得被摔到。

　　“你折腾它们俩做什么，艾丽克斯今天就杀青了，就能有很多时间陪你玩了。”边上正在带着小考拉和小闹闹玩的萨莎瞟了他一眼说道。

　　“嘿嘿，没啥，就是觉得它们太胖了，应该好好锻炼一下。”刘赫明笑嘻嘻的说了一句，然后又美滋滋躺了回去。

　　只不过这次人家两只小方猫是说啥不到他这里来玩了，太吓兔狲了。

　　躺好的刘赫明看着显示出来的身体数据，小心情那叫一个飞扬啊，嘴角上都挂起了贱笑。

　　力量118、精神101、敏捷104、体力105、生物能536、动物好感度95。

　　自己的各项身体指标全都破百了，按照系统以前的分级方法，60是正常人水平，80是领先的水平，过了百，那可就是优秀级的水平。

　　系统还是很苛刻的，这个优秀级，绝对不是普通的优秀级，而是非常牛叉的那种。虽然达不到裤衩外穿的程度，但是也没差太多。

　　看完了身体数值，他又看起了自己的那些称号。大师级制造师、高级厨师、大师级农夫、动物的知心好友。

　　看着这些称号，他又有点小郁闷了，虽然制造和农夫的称号都达到了大师级，但是比以前的高级职称，并没有太多的提升。

　　以往的高级基本上都是提升30%左右，现在的大师级，才给提升到35%。这就是让他失望的地方，原本他以为到了大师级怎么也得提升个50%呢。

　　另一个郁闷的事情，就是厨师，可能是因为自己最近做菜不是太上心，所以没有达到大师级。

　　也是啊，去餐厅那边做饭的时候都是糊弄的做，还有些赶工。在家里边最近也没怎么开发新的菜式，这可能就是厨师没有提升上来的根本原因。

　　种植方面，自己播种的各种农作物越来越多，牧场上养殖的动物也越来越多，这都是相互促进的，所以不知不觉就提升到了大师级。

　　制造方面呢？跟这个也类似。甚至都可以说，自己在打铁这个方面那叫一个上心啊。

　　牧场中马匹的马具，不管是大马还是小马，都是亲自打造的。再加上厨师们的厨具，快餐车那边的铁板、厨具、小铲子，自己打造得也可以说是无数了。而且在打造的时候，自己的态度也很端正，不像有时候做菜那么糊弄。

　　估摸着那天打造刀具的时候，心血来潮的又重新敲了一遍，也是自己升级为大师级的一个契机。

　　虽然现在还有一个瘸腿项，厨师的职称没有达到大师级，不过这个小心情也是美美哒。美滋滋的想了一会儿，他又变得愁眉苦脸起来。

　　得换装了，不仅仅是那些厨具、铁板，还有那么多的马具。而这些要是全部更换下来，好像也是一个大工程。

　　“你又怎么了啊？一会儿笑一会儿愁的。”边上的萨莎将小闹闹给拎了起来，放到了他的胸口上躺好。

　　“我是在想啊，深深他们的厨具还有这些赛马的马具，也都用了好久了，得重新打造一下，这个换装，可是大工程。”刘赫明抓着小闹闹的小手说道。

　　“我倒是觉得很不错，最少你能有些事情做，省得你每天不知道干啥。”萨莎笑眯眯地说道。

　　躺在刘赫明身上的小闹闹也有点不老实，小胳膊小腿的乱疼了一通，然后人家就来了个小翻身。这也就是刘赫明一直都在看着他，要不然非得摔到地上不可。

　　小家伙的身子骨很结实，翻过来后就伸出小手去抓刘赫明的嘴角。小嘴里也咿咿呀呀的说个不停，就算是他们两口子再能猜，也不知道他说的是啥。

　　刘赫明也是一个爱玩闹的性子，在他的眼里，小闹闹就是一个大玩具也差不多。然后他就将小家伙给抱了起来，放到了地毯上。

　　小闹闹小身子拱了拱，小胳膊小腿用力的支撑着自己的小身体，然后努力的往前爬了一下。

　　只不过就算是小闹闹的身体很不错，一抬手后也失去了重心，摔得结结实实。

　　“你看你，他还这么小，怎么可能会爬嘛。”萨莎埋怨了他一句。

　　“没事，多锻炼锻炼他，刚刚小胳膊小腿蹬踹的时候很有劲儿呢。”刘赫明拉住了要过去将小闹闹抱起的萨莎。

　　人家小闹闹现在也是小小男子汉，别看刚刚摔了一跤，人家一点都不哭。在地毯了趴了一分多钟，然后小胳膊小腿又开始努力起来。

　　这次的效果要比上次好很多，最起码小家伙的小屁屁撅着，小身子已经被胳膊腿给支撑了起来。而他的无良老爸，则是拿着手机蹲在边上给他拍摄。

　　“他不会是今天真的能会爬吧？”萨莎也凑到了刘赫明的身边，蹲着一起看小闹闹。

　　“差不多，咱们家小闹闹身体好啊，翻身、坐着，都是很早就学会了呢，以后就应该让他多锻炼锻炼。”刘赫明笑眯眯的点了点头。

　　两口子的心愿都很美好，只不过小闹闹还真就不给面子。自己在地毯上拱了一会儿，发现没人管他，然后小嘴一咧就开始哭了起来。

　　都没等刘赫明和萨莎出手呢，家里边的这些没有跟艾丽克斯出去拍戏的小动物们就全都颠颠跑了过来，将小闹闹给围在了中间。

　　然后小家伙也不哭了，往那边一趟，抓着这些小动物们的尾巴玩得那叫一个开心啊。

　　“好了，你陪着小家伙玩吧，我要出去工作。”刘赫明站起身来一本正经地说道。

　　“哈哈，去吧，一会儿我带着小闹闹过去看你。”萨莎乐不可支地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，自己这个媳妇也有一颗玩闹的心。

　　不过闲扯淡的日子也算是到头了，跑到餐厅那边分别测量了一下大家的手劲儿，然后他就开始忙活起来。

　　这次的换装，真的是大工程。换装完毕之后，也能够让牧场的品质出现飞跃性的提升。

　　最起码餐厅中菜式的品质要提升吧，家里那些赛马的表现也会提升啊。快餐车那边摊出来的煎饼，味道也会更好。

　　哪哪儿都好，唯一受累的人就是他。

　　就算是他打铁的方式跟别人有些不同，不需要耗费那么多的时间，但是你架不住需要的数量多啊。

　　就算是他自己都得重新给自己打造一套厨具，现在的力量不知不觉的增加了很多，厨具要是不趁手，做出来的饭菜味道上也会差那么一点点。

　　而且威廉家要举办的那个赛马比赛，也没剩下多久了。马具也要在这两天全部搞定，让大家适应一下，然后好将冠军抢回来。


第765章 罗宾和妮娜的新生

　　经过一周的努力，刘赫明的换装计划完成了一大半。

　　最起码唐深深他们这些厨师的厨具全部更换了，家里的赛马和骑乘用马的马具也全部更换。

　　唯一差的就是快餐车那边的装备，需要的数量太多了，而且天天这么打铁，就算是刘赫明自己都觉得有些腻烦了。

　　“老板，您的手艺真的是太棒了。”骑着点点在赛马场上跑了一圈儿的海洛伊斯回来后喜滋滋地说道。

　　“那是必须的，我是谁啊。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“别的马状态怎么样？这次的比赛就不用点点参加了吧？要不然还不是咱们自相残杀。跟大家商量好，看看谁喜欢哪个项目的冠军，然后分配一下。”

　　“噗哧”

　　海洛伊斯忍不住乐了起来，“老板，为什么在我的感觉中，好像威廉家举办的这场比赛，就是给咱们举办的一样呢？”

　　“本来就是给咱们举办的嘛。谁让他想给育马者杯预热，借着这个机会抓大家的眼球。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“想占便宜，就要做好吃亏的准备。不仅仅是今年，明年咱们也得继续给他们家搅和，只要他们家敢举办赛马比赛，我就敢把冠军全都抢过来。”

　　“对了，最近咱们牧场游客里有个小伙子，好像叫做艾德·哈里斯吧？我打铁的时候总是到我那边去转悠啊。”

　　刘赫明说完之后轻飘飘的瞥了海洛伊斯一眼。

　　“哦……可能、大概，他很喜欢看您打铁吧。”海洛伊斯眼神游移地说道，都不敢正眼看刘赫明了。

　　“傻丫头，我觉得这个艾德还不错，也是你们学校的学生？大老远的跑过来，也挺不容易的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“老板，你真的觉得他可以么？”海洛伊斯颠颠的跑到了刘赫明的身边紧张的问道。

　　“还算可以吧，我让兰朵茜查了一下，这小子在学校里就处过四个女朋友。家里的条件也算是可以，父亲是一家上市公司的中层管理人员。还有一个弟弟现在正在读高中。”刘赫明一本正经地说道。

　　海洛伊斯一脑门的黑线，哪里会想到老板将底细都给查清了。

　　“你成天都是傻乎乎的，别看你年纪比艾丽克斯大好多，基本上我跟萨莎也都将你当成闺女来养。”刘赫明敲了一下她的脑门说道。

　　“不过这个事情毕竟是你自己的事情，你要是觉得也很喜欢他，不妨处一段时间看看。哪怕我觉得他过来也是有一些特别的小目的，但是可以忽略不计。”

　　“老板，他有什么特别的目的啊？”海洛伊斯皱了皱眉问道。

　　“好像是想要到咱们的销售公司任职吧，我也没有特别注意。这个事情你不用去考虑，你只需要看看你自己喜不喜欢他，他是否是真心对你好。”刘赫明笑着说道。

　　“哦，原来是这样啊。”海洛伊斯情绪有些小失落地说道。

　　“也不要想太多，其实两口子在一起，很多时候，都是以别的目的为前提，慢慢的才会发展为爱情、亲情。”刘赫明劝着说道。

　　“只有深入接触以后，你才能够仔细去感受，这个人对你是真实的情义还是虚情假意。不过这也有个前提，你别被爱情冲昏了头就行。”

　　“老板，就像你跟萨莎姐一样么？”海洛伊斯眨了眨眼睛。

　　“去去去，一边去。”刘赫明没好气的在她脑门上又敲了一下。

　　“没工夫陪你扯淡了，今天得到诊所那边去接妮娜和罗宾去。你自己去玩吧，傻乎乎的，一点不让人省心。”

　　“嗯，谢谢老板，老板是最好的老板。”海洛伊斯笑眯眯的说了一句后就跟点点一起离开了这边。

　　刘娥赫明无奈的摇了摇头，这丫头的心理年龄好像并没有成长多少的样子。

　　回到屋中，看到萨莎已经给艾丽克斯和小闹闹都答对完了，刘赫明大手一挥，领着老婆孩子就去接人。

　　经过了一个多星期的时间，罗宾和妮娜不仅仅结束了戒毒治疗，也将FBI那边的内鬼给揪了出来。

　　其实这个事情处理起来简单得都超出了刘赫明的预料，他当初还以为会很复杂呢。

　　只能说这次的事情还是比较大的，毕竟胡安能够从那个宅子里挖那么长一条地道跑出去，搞出来的状况很复杂。

　　这是工作失误，当然也有内鬼的配合。认真的清查一下，也有几个怀疑目标。现在有了罗宾和妮娜的供词，那就是该抓的抓。

　　就连刘赫明这里都给录了口供，跟他询问胡安的下落。刘赫明给出的答案自然是不知道，反正自己是交赎金换人，谁知道后来胡安跑哪里去了。

　　就算是FBI的人知道刘赫明说得不是真实的状况，在交赎金的过程中肯定发生了什么。但是他一口咬定了，他们也没有什么办法。

　　现在的刘赫明有身份、有地位，而且人家还是自掏腰包救的人，你也只能简单询问。要是当成嫌疑人那样的询问，人家直接找律师，你就被动了。

　　这次的计划看似还算成功，可是漏洞也很大。如果刘赫明要是蹦达起来，找一些政客抨击一下，基本上搞不好都得有高层人员换血。

　　还是那句话，你可以看不起金钱，但是你一定不能忽视金钱的能力。

　　来到了诊所这边，罗宾和妮娜两个人都坐在大厅中等候。哪怕现在的他们已经恢复了很多，可是那个精神状态也不是很好。

　　“妮娜妈妈，罗宾叔叔，你们想吃什么，让爸爸给你们做，大蜗牛好好吃呢。”艾丽克斯跑到了两人的身边，将小身子挤进去说道。

　　“谢谢艾丽克斯，只要是艾丽克斯推荐的，罗宾叔叔都喜欢吃。”罗宾摸了摸小家伙的脑袋说道。

　　“好了，事情都已经完美解决，你们在FBI的工作也都辞了。现在算是你们获得了新生，接下来的任务有两点：第一个，调养你们的身体。第二个，给我打工。”刘赫明走到两人的跟前儿笑着说道。

　　“看来我真的要一辈子都给你卖命了。”罗宾打趣儿了一句。

　　“那当然了，我可是花了好多钱呢，必须要还清才行。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“还有妮娜，不要以为你现在的状况不太好我就不收拾你了。还会自己发小脾气了？这么大的事情都不说提前跟大家商量一下，就自己偷偷的做主。”

　　妮娜瞪了他一眼，很郁闷他的说教，只不过她也没有任何能够反驳的话语。

　　会有现在的结果，确实是自己的任性所致，可是自己真的有些受不了他跟萨莎腻乎在一起的样子啊。

　　在她的心中，一直都将刘赫明当成情敌看待，而现在呢，自己的命也是刘赫明给救下来的。情敌一下子变成了救命恩人，她都不知道该如何面对这一家子了。

　　“爸爸，不要说妮娜妈妈好不好，妮娜妈妈会跟艾丽克斯一样乖的。”艾丽克斯在边上开始跟着求情。

　　“犯了错误，就得批评才行。”刘赫明一本正经的说了一句，然后将艾丽克斯给抱了起来，又看向了罗宾和妮娜，“一起回家吧，虽然说诊所也是咱们自己的，怎么也不如家里边住得舒服。”

　　罗宾笑着点了点头，站起身后，还跟小闹闹打了个招呼。妮娜哪怕有些不情愿，可是也知道现在的自己说了不算了。

　　“看看咱们的小镇吧，跟当初可是有了翻天覆地的变化。”刘赫明笑着说道。

　　“还有咱们的牧场，现在也都快成为各种动物们的乐园了。不管是自己家里养的，还是外边溜达过来蹭吃喝的，数量都没法去统计。”

　　“你们现在的身体稍差一些，到了牧场就先伺候这些小动物们吧，总好过你们天天白吃白喝。我的牧场中，可是不会养闲人的。”

　　“你才是最闲的那个人。”妮娜不服气的嘀咕了一句。

　　“切，我跟你讲，我现在可是整个牧场最忙的人呢。”刘赫明撇着嘴说道。

　　“好了好了，一见面你们就掐架。”边上的萨莎有些无奈地说道。

　　她也很头疼，将来在牧场中刘赫明跟妮娜恐怕有得闹了。可是妮娜也没有自己的家，现在这个样子，你要是将她给丢在外边不管，谁能放心啊。

　　萨莎这个大BOSS发话了，刘赫明也暂时消停下来。不过也仅仅是嘴上消停了，也经常很挑衅的从后视镜里去看妮娜。

　　“萨莎，你看他。”妮娜忍不住了，跟边上的萨莎告状。

　　“你们都是小孩子么？都给我老实一些，看窗外的风景去。”萨莎无奈的喊了一嗓子。

　　艾丽克斯眨了眨眼睛，然后将小身子往萨莎这边靠了靠。现在她也发现了，家里边掌控着话语权的还是妈妈啊，别人都不好使。

　　罗宾笑了笑，没说什么，其实他知道刘赫明就是故意的。

　　现在的妮娜心情是非常沮丧的那种，这样的精神状况很不好，很容易就这样抑郁下去。他也熟悉三人之间的情况啊，刘赫明对自己的情敌能够做到这样的程度，已经很不容易了。


第766章 艾丽克斯军团

　　车上有了刘赫明的活跃，再加上艾丽克斯的帮腔，小闹闹的助喊，还没到牧场中呢，气氛就活跃起来。

　　其实这也多少是身份转变的一种尴尬吧，罗宾能够放得开，妮娜就要稍差一些。关键就是他们欠刘赫明的恩情，太大了。生命这个物事，有时候真的很难衡量。

　　回到牧场中，刘赫明刚刚打开车门，就被坐在后排的艾丽克斯给拽住了，“爸爸，等一等，我还给妮娜妈妈和罗宾叔叔准备了欢迎仪式呢。”

　　“怪不得这几天你放学回来就神神秘秘的，原来是鼓捣这个呢，好吧，接下来就将时间都给你了。”刘赫明在小家伙的鼻子上刮了一下说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后从车上跳了下去。

　　“你们要有个心理准备，这小家伙这几天鼓捣的事情有些多，也不知道给你们准备了啥场面。”刘赫明笑着说道。

　　妮娜和罗宾两人都很期待，虽然现在的艾丽克斯长高了许多，可是在他们的心中，这个小家伙还是个孩子啊。

　　艾丽克斯在地上看了一下，然后就在自己背着的小包包里翻找起来。先是找出来一堆平时很喜欢吃的小零食，然后都放到了车座上，最后找出来一个小哨子，然后小家伙就用力的吹了起来。

　　尖锐的哨声响起，也就不到半分钟的时间，游隼一家子还有塞林一家子就从不远处飞了过来。

　　也不知道是不是塞林这个当爹的没有带好头，已经长大了好多的猫头鹰宝宝们在降落之后也跟塞林一样迈着爪子往艾丽克斯这边走了过来。

　　而那些游隼们呢？就将刘赫明的这辆车当成了落脚点。锋利的爪子抓在车厢板边上的时候，都发出了很大的声响。

　　“塞林还有大鸟鸟们，去告诉大家，妮娜妈妈和罗宾叔叔回来了，让它们过来迎接妮娜妈妈和罗宾叔叔。”艾丽克斯抱着塞林的身子用脑袋在它脖颈上蹭了几下后一本正经地说道。

　　被艾丽克斯赋予了传令的重任，塞林的脑袋扬得那叫一个高啊，就差直接望天了。紧接着将它的大翅膀张开，跟艾丽克斯抱了一下，这才一个小助跑，飞到天上通知去了。

　　“塞林现在这么聪明了？”罗宾有些不敢置信的问道。

　　“这货现在也就是不会说话，每天都傲娇得很。这次的场面小不了了，你们要顶住。”刘赫明摇了摇头有些无奈地说道。

　　他是真的没有想到闺女为了迎接妮娜和罗宾，花费了这么多的心思。现在小家伙这么郑重其事，都开始吹哨子了，那就是召集牧场中所有的动物都过来。

　　这些动物们是小家伙的小伙伴，也是小家伙的手下，艾丽克斯就相当于它们的军团长。军团长都吹哨子了，谁敢不来？

　　最先跑过来的就是撕家组合这三只，如今的它们膘肥体壮，跑起来也是虎虎生风。在它们身后的就是小方猫团队，人家是不走寻常路的，都是从边上的树上跑下来，然后再往这边跑。

　　灰狼团队可能是在外边玩来着，过来的速度稍稍慢了一点点。不过这些大灰狼一起奔跑的那股子气势，也不是小方猫它们能够比的。

　　小方猫们的实际战斗力不低，但是它们的样子太可爱啊，哪里像这些灰狼们看着那么吓人。

　　熊孩子们就更落后了，熊大熊二带着熊三，从远处颠颠跑过来，每熊的嘴巴上，还沾着蜂蜜。不用说，这又是偷摸偷蜜吃去了。白尾巴蹲在熊大的身上，小嘴上也是一圈儿蜂蜜。

　　“哇，现在的熊孩子们都长这么大了啊。”看到体格魁梧的熊大熊二，给罗宾都吓了一跳。

　　“每天都跟小闹闹一样，吃、睡、玩，我都在想，是不是应该让它们加强一些锻炼。”刘赫明吐槽了一句。

　　撕家组合是最不安分的，很想也跟着到车里边坐一会儿。小方猫们是优雅的，跳到了车顶上舔着爪子。大会狼们是守规矩的，都是老老实实的蹲在了艾丽克斯的身边。

　　罗宾和妮娜都以为这个迎接就结束了呢，可是就在他们刚想下车的时候，却感觉车子好像在慢慢震动。

　　“它们仅仅是先头部队，也算是艾丽克斯的亲卫队，后边过来的才是主力。”刘赫明苦笑着说道。

　　他的眼神儿要好一些，现在已经能够看到各种动物从牧场中开始往这里汇聚。地面的微弱震动，就是那些大象们往这边跑呢。

　　罗宾和妮娜真的有些吓住了，他们对牧场了解得太少了，哪里会想到刘赫明口中的“多了一点”，会有这么多。这个场面，都赶上非洲大草原上的动物们迁徙了。

　　而且这边动物种类太多、太复杂，狮子老虎豹、大象松鼠小白兔……

　　“它们……它们……不会将车子撞翻吧。”妮娜有些担心地说道。

　　“放心吧，它们都很聪明，慢慢就会降下速度。”刘赫明笑着说道。

　　人家艾丽克斯早就忍不住了，也张着小手就奔着领头的那头大象跑了过去。大象鼻子轻轻一卷，在妮娜的惊呼声中，就将小家伙给甩到了后背上。

　　“这个也不用担心，小家伙在很久以前就跟大象们这么玩了。”刘赫明说道。

　　罗宾和妮娜都不知道该说什么了，面对着这一大片动物海洋，就算是它们心中都有些害怕。尤其是这里边那些凶猛的动物们，这要是一个小不开心，指不定要伤了多少人呢。

　　“啊……呜……”

　　大大小小的动物们还没停稳呢，在萨莎怀里呆着的小闹闹扬着小脑袋喊了一嗓子。给刘赫明都吓了一跳，心中就知道要遭。

　　还没等他去捂狼嘴呢，那边稍稍愣了一下的大灰狼们也扯着脖子跟着喊了起来。

　　离得远了，听到狼啸声，挺有意思。可是现在这些大灰狼就在大家的身边啊，现在的生活也好，吃嘛嘛香身体倍儿棒，它们一起跟着嚎起来，这个动静可真不小。刘赫明都觉得自己的耳朵有些不舒服呢。

　　而始作俑者小闹闹同学呢，人家那叫一个开心啊，小手也跟着张牙舞爪的，小身子在萨莎的怀里也不停的拱啊拱，然后又扯着小脖子跟着喊了两声。

　　“这个臭小子，什么时候学会了这个本事啊。”等狼群稳当下来，萨莎有些哭笑不得的问道。

　　“我哪里知道啊，说话费劲，学狼叫倒是很轻松。”刘赫明也是有几许无奈。

　　“好了，你们可以下去跟这些动物们玩一会儿了。艾丽克斯花了这么大的力气将它们都给叫过来，就是想让它们陪着你们开心呢。”

　　“妮娜妈妈、罗宾叔叔，以后我让大狼狼们保护你们，这样坏人就不能再欺负你们了。”骑在大象脑袋上的艾丽克斯脆生生地喊道。

　　“嗯，艾丽克斯真乖。”妮娜在自己的眼睛上抹了一把，然后就跑下了车。

　　两人跟熊孩子们是最熟悉的，在熊孩子们还不点点大的时候就认识了它们，抱着它们玩。别看现在熊孩子们已经长成了巨大熊，可是在它们的心中并没有半点害怕。

　　熊孩子们对于他们好像是真的有些记不得了，只不过熊孩子们的性格很好，你跟咱拥抱，咱就抱抱你。

　　以前都是他们抱着熊孩子们玩，现在熊孩子们抱着他们，他们反倒像小孩子一样了。

　　艾丽克斯很开心，骑在大象的脖子上，游荡着小腿儿，然后小手一挥。家里的那只小老虎蹦蹦哒哒的就跑到了罗宾和妮娜跟前儿，等着接见。

　　其实现在叫它小老虎也有些不对劲儿，人家的身子长得可是很大，唯一的缺点就是心理年龄小了那么一点。平时都是喜欢跟小方猫还有狼崽子啊，或者是牧场中别的动物们的小宝宝一起玩耍。

　　性格那叫一个好，哪里还有老虎的威风，只不过就是个大号的猫咪，偶尔还会跟你撒个娇。

　　“看来艾丽克斯的安排还真的很不错，这个小家伙啊，比我们预想中的要懂事得多呢。”看着被动物们包围的罗宾和妮娜，刘赫明笑着说道。

　　“让妮娜在牧场中生活，你会不会不开心？”萨莎稍稍犹豫了一下后看着刘赫明很认真的问道。

　　“要说不开心呢，是没有滴，担心倒是有那么一丢丢。”刘赫明一本正经地说道。

　　萨莎白了他一眼，人家不就是有前科么，用得着碎碎念的说个不停。

　　“我可是很认真的啊，你可千万不能背着我去偷吃。”刘赫明略带着一些小紧张地说道。

　　“傻样。你这么乖，今天晚上好好奖励你一下好不好？”萨莎对着刘赫明抛了一个小小的媚眼。

　　这样的攻势，就算是老夫老妻了，老刘同志也有些抗不住。都恨不得天赶紧黑下来，然后好快些领取自己的“奖励”。

　　“呀呀”

　　两口子正在眉目传情呢，萨莎怀里的小闹闹发表了意见。凭啥你们自己玩都没有人管咱了啊，现在外边的风景都看不到了，只能看到二哈的大脸。


第767章 饭票抢疯了

　　今天的菜式，刘赫明也下了很多的功夫，很是认真的给妮娜和罗宾做了一桌，还将大家都给叫到了一起，连到各个超市中去视察的苏珊娜都给叫了回来。

　　以后这俩人就要在自己这边工作生活，正好借着这个机会将所有人一次认全嘛。

　　让刘赫明有些意外的是，罗宾这家伙竟然喜欢喝白酒，而且还是酒量不错的那种。哪怕刚刚痊愈，也喝了半斤多。

　　这可是很不容易，在他认识的所有外国人中，罗宾算得上是喝白酒喝得最多的。就连坦克都不行，他不喜欢这个口感。

　　“真的没有想到，仅仅离开了这么短的时间，你的牧场竟然有了这样翻天覆地的变化。”罗宾躺在躺椅上，喝了一口黑啤后感慨地说道。

　　“这可不怪我，谁让你们偷摸跑走的？你是不知道啊，当初都给我愁坏了。”刘赫明摸了一把趴在自己肚皮上睡觉的小考拉说道。

　　“我让TC他们发动自己的渠道去找你们，一丁点消息都没有。然后我让今天那个很斯文的小姑娘帮忙，才找到你们的一些信息。刚开始都给我吓一跳，以为你们以后就要混黑道了呢。”

　　“那个小姑娘，其实我有帮你调查过。”罗宾沉默了一下说道。

　　“你卧底的时候，还能有这个工夫？”刘赫明好奇的问道。

　　“那时候是任务的初期，我借用了一些局里的力量。”罗宾笑着摇了摇头。

　　“不过这个小姑娘的档案很干净，干净得太不像话了。正常情况，像这样的人才在FBI中都会有一个数据库，可是并没有她的名字。”

　　刘赫明点了点头，“跟我们查到的信息差不多，反正小姑娘没有什么坏心思。也不会做什么对我或是对牧场不好的事情，就由着她吧。”

　　“你自己怎么打算的？是在牧场中工作还是到镇上的警局？我心中是希望你过去警局那边的。毕竟以前你是FBI的人，对于警局中的正常事物都很熟悉，能够帮我将警局管理好。”

　　“我自己都没有关系，但是这样的话，会不会影响到TC他们？”罗宾问道。

　　“哈哈哈，你想多了。TC他们都是被我硬给安插到警局中的，巴不得有人替他们将这些事情都给接下来呢。”刘赫明笑着说道。

　　“就算是现在，他们的工作重心也是在牧场中，闲的时候就训练一下牧场中的保安。对了，咱们跟美国的退伍军人安置处还有一个合作项目，会定期接收一些有战争后遗症的人。”

　　“从前几批的情况看还很不错，有了这些小动物们的陪伴，让他们的情绪都稳定了很多。如今第一批的人已经能够跟其余的人正常交流，也许再多呆几个月就能够真正融入社会了。”

　　“确实，牧场中的生活虽然有些忙碌，却也能够给人带来平静。我听德怀尔说，接下来诊所那边也要开办戒毒项目？”罗宾问道。

　　“嗯，不过我们这个戒毒项目的收费会比较高，也算是从你们身上获得了一些数据吧，为期一个月，十万美元一个人。伙食费，另算。”刘赫明说道。

　　“而且我们会给予承诺，只要接受我们的治疗，能够彻底根除毒瘾或是酒瘾。在美国有酒瘾的人也很多，这些人并不仅仅是将喝酒当成生活的调剂，而是升级到了酗酒的程度。”

　　“也算是一种病态的饮酒，当他们受到了外界的刺激、压力过大的时候，就需要过量饮酒来麻痹自己，逃避现实。”

　　“可是，十万美元一个人，这个价格是不是高了一些？”TC皱眉说道。

　　“高么？其实一点都不高啊。”刘赫明摇了摇头。

　　“我们给他们提供最好的环境，最好的疗养措施，能够帮助他们彻底根除毒瘾和酒瘾。而且我是打开门做生意的，不是在做慈善。”

　　“不过德怀尔也说了，要求每个月都要搭配最少两名社会资助人士。这两个人属于免费的，也就由着他了。”

　　“爸爸、爸爸。”

　　刘赫明话音刚落，艾丽克斯这个小家伙就从房子里跑了出来，看到了刘赫明肚皮上趴着睡的小考拉后露出了笑容。

　　“你都有小考拉了，还有小袋鼠，这只借爸爸玩一会儿好不好？”刘赫明看着小家伙说道。

　　“爸爸，你又不是小孩子。”艾丽克斯丢下一句后，就将睡得正香的小考拉抱起，然后一阵风的又跑进了房间中。

　　“这个小家伙啊，现在是越来越调皮了。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“老板、老板，您的套餐饭票已经全都卖出去了。要不要再增加几张，好像还有很多人很敢兴趣儿呢。”这时候海洛伊斯又拿着平板电脑从房子里跑了出来。

　　“还真有人买啊？我瞅瞅。”刘赫明都被吓了一下。

　　那天仅仅是一时兴起，打算跟闺女找一个共同玩耍的项目，克伦克是最先响应的，直接就买了一张，剩下的四张饭票根本就没有人有想法，他也就没怎么再关心这个事情。

　　接过了平板电脑，看着上边的第二个名字，他都有些无奈。一长串，这样的名字，估计就是哈雅买下来的。

　　第三个人也是老熟人，泰德·特纳，也是有过接触的老爷子，还过来自己的家里边喝过酒。

　　第四个也是鼎鼎大名的人，特斯拉汽车公司的CEO埃隆·马斯克。第五位的来头好像也不小，竟然是英国的哈里王子。

　　前三位，他能够想出来，这多少是有一些友情的成分，而且他们也不在乎这二十万美元，就当凑个乐子。可是后边这两位，真心让他有些搞不懂了。

　　再往下边看去，真的就像海洛伊斯说的那样，有人留言询问是否能够增加饭票的数量。当然了，这个询问是匿名的，可能是真想买，也可能是过来捣乱的。

　　“老板，要不然再多卖几张饭票吧，反正你做饭也很快。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　将平板电脑给递了回去，“我又不是为了赚钱才搞这个，就这五个人吧。时间就定在五天后，威廉家的那个赛马比赛决赛的日子。”

　　“然后你再把苏珊娜叫出来，我跟她了解一下情况。后边这俩，我还真有些拿不准他们过来的意图。”

　　“老板，我问了兰朵茜，下边这些匿名的人，有十多位都是在美国排名前两百之内的富豪哦。”海洛伊斯有些惋惜地说道。

　　“没关系啦，谁让他们出手晚了的。”刘赫明毫不在乎地说道。

　　海洛伊斯有点小失望，她就觉得赚这个钱很容易，可是老板还不想赚。就老板做饭的那个速度，别说五个人了，就算是五十人也没问题啊。

　　“老板，您想了解什么？”等了一会儿，苏珊娜从房子里走了出来，手中也拿着一瓶黑啤。

　　“就是我饭票的购买者，马斯克和哈里王子是什么情况？怎么会想着到我这里来。”刘赫明问道。

　　“马斯克我能猜到一些，可能是看中了咱们牧场将来的清洁能源计划。如果咱们能够成为特斯拉汽车公司的合作伙伴，那么他们公司也将获得一个非常有力的客户。”苏珊娜想了一下说道。

　　“至于说哈里王子我也有些搞不清楚，哈里王子正面和负面的新闻都很多。比如他服役期间的一些争议言行，就很负面。但是他又投身于慈善事业中，帮助贫困儿童，也在非洲进行过动物保护工作。”

　　“英国王室也算是全球知名度最高的王室，与很多欧洲国家的王室都有所不同。我觉得您还是应该认真对待一下，不管他们为了做什么，对咱们牧场或是响水镇来讲都有好处。”

　　“而且您这个特别餐会，以后每年也都可以举办一次。但是我建议就不要设置固定门票了，还是拍卖吧，看看能够拍卖到什么样的价格。”

　　“都不知道能不能拍出超过巴菲特午餐的价格，只不过他是做慈善，您这个目前来讲，还是揣进了自己的腰包。”

　　“而且现在也是供不应求的状态，而且您对工作的态度虽然很马虎，但是在烹饪上，您还是很认真的。”

　　刘赫明翻了个白眼，他都不知道苏珊娜这是在夸自己还是在损自己呢。啥叫工作态度马虎啊，自己一直都很认真好不好。

　　不过小心情还是有些自得的，要不然自己这饭票只能够卖给朋友还是蛮丢脸的。现在不仅仅有两位重量级人物购买，还有很多人争着抢着要买，这也是很有面子的事情嘛。

　　然后他又掏出了自己的手机，亲自编辑了一段信息将这五个人全都给艾特了一下。然后还在后边标注上，今年就这五个人了，明年请早儿。而这次的一百万美元，也将全部用于野生动物保护事业中。

　　就算是他并不是很在乎别人的言论，开始的时候被人说他想钱想疯了，心中也是有些不舒服。因为这个事情的目的根本就不是为了钱，而是为了陪闺女玩嘛。


第768章 苏珊娜也有情况

　　其实现如今的牧场或是响水镇，都已经步入了正轨，对于刘赫明来讲，还真没有多少需要他认真去做的工作。

　　响水镇上，有刘翊在那边坐镇，目前处于建设中期，没有什么产业和其余的事情要做。

　　牧场这边呢？涉及到的最重要的两个部分，一个是种一个是卖。种这方面，有弗尔南多带着工人们负责，卖这方面由苏珊娜的团队负责。

　　韩国的产业也在建设中，日本产业稍好一些，温泉旅馆和冷泉水的销量那是一级棒。赚的钱不仅仅能够支撑日本产业的发展，将来还能够支援韩国产业一下。

　　所以对于苏珊娜给自己的评价他很不认同，自己最重要的工作就是伺候好老婆孩子嘛，自己可是很认真的。

　　两口子正坐在地毯上拿小闹闹玩呢，苏珊娜又从楼上走了下来，也坐到了他们的身边。

　　“你这是要干啥？”看到苏珊娜一本正经的表情，刘赫明问道。

　　“汇报工作啊，有两个很重要的事情就需要你处理了，毕竟你是BOSS。”苏珊娜一本正经地说道。

　　“态度很不错，说吧，到底是什么事情。”刘赫明将刚刚学会爬就想爬到远处的小闹闹又给抓回来后说道。

　　“第一个事情，是关于咱们的葡萄园的，最后我选择的地区是法国朗格多克-鲁西荣大区，哪里被称为地中海的门户，气候宜人，葡萄的品种也是多种多样。”苏珊娜说道。

　　“而且那里的交通还很便利，我一共买了五百公顷的葡萄园，总费用是五百七十万欧元。这个价格已经是目前我能够找到的最具性价比的了，其余地区的葡萄园价格都太高了。”

　　刘赫明点了点头，“这个价格很不错，因为咱们有自己的肥料，虽然现在产能差一些，但是随着新的牛羊引进和繁育，以后在原材料上就能够足量供应，也能够产出更多的肥料。”

　　“咱们有自己的种植技术，有自己的肥料，以后扩张时选择土地的标准就是以性价比为主。”

　　虽然说这个葡萄园距离得有些远，不是在美国国内，但是刘赫明觉得没啥，大不了少去几趟呗。美国这边的葡萄园那地价都是上了天了，这可是五百公顷的面积啊，才花这点钱，太超值了。

　　“第二个问题就是咱们公司的财务版块。”苏珊娜又接着说道。

　　“目前咱们公司的财务是交给普华永道托管，可是随着公司规模的不断扩大，我们也需要组建公司自己的财务团队。”

　　“现在面粉厂、酒厂的产能都在稳步提升中，明年的产能最少能够提高两倍以上。如果继续将财务托管，对于公司将来的发展可能会形成一种制约。”

　　“这个不是很简单的事情么？你自己聘请专业的财务人员不就好了么？薪水方面你来定。”刘赫明皱着眉头说道。

　　他觉得今天苏珊娜说的这两个事情，也就第一个事儿算是重要的，第二个事情完全就是小事儿。

　　销售公司这一块儿一直都交给苏珊娜来管理，她聘请的所有人自己都没有过问过。现在的销售公司经营还是很单一的，毕竟自家的产品都是供不应求的。

　　“哈哈，我知道了，苏珊娜，你是不是想组建集团公司？”边上的萨莎笑眯眯的问道。

　　苏珊娜面不改色的点了点头，“现在的我就是在做所有的事情嘛，虽然说组建了集团公司后，我做的还是以前的那些事，不过也算是对我奖励升职了。”

　　“好吧，给你个集团总裁干干，这个职位很不错吧？”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“所有的工作你自己去协调，相关的法律条文什么的，你去找刘翊商量。都整理好了，拿给我看。”

　　“嘿嘿，谢谢老板。老板，您看，我都升职了是不是在薪水上，也要上浮一些？”苏珊娜笑嘻嘻的说了一句，还将爬到她身边的小闹闹给抱了起来。

　　“股份降到2%吧，年薪上调到一百万美元，够意思吧？”刘赫明想了一下说道。

　　“哇，谢谢老板，您一定是世界上最好的老板。”苏珊娜抓着小闹闹的手喜滋滋地说道。

　　她更看重的是刘赫明给自己的股份，而不是那个上调到一百万美元的年薪。

　　以前自己占的股份比例多，随着公司的扩大肯定会下调。因为公司体系中有很多新增加的项目，属于公司资产的投入。

　　别看现在分红股份降到了2%，但是将来能够获得的分红要比原先的多很多。她心中的预期原本仅仅是1%到1.5%，没想到这次刘赫明这么大方。

　　“你的工作很繁杂也很辛苦，都这么努力了，我作为老板来讲，自然也要多给你一些回报。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们公司，从无到有，发展的过程中也遇到了很多的难题，你处理得都很好。现在公司的基础已经打得差不多了，将来还需要你来开疆扩土。”

　　“对了，你怎么想起来到法国去买葡萄园了呢？我记得你最开始的时候一直都将目光放在美国加州呢。”

　　“呃……我是看到马里恩在法国发的一些图片，觉得很棒，然后就过去看了一下。所有的手续今天才办完，这才来跟您汇报。”苏珊娜再次变得一本正经起来。

　　边上的萨莎眨了眨眼睛，然后就跟刘赫明一样，捏着下巴笑眯眯的看着苏珊娜，也不说话。

　　“哎呀，没有见过你们这样的老板和老板娘，怎么都这么喜欢八卦呢。”坚持了一会儿，苏珊娜坚持不住了。

　　“我承认，在跟马里恩接触的时候，有那么一点点的好感，将他列为了我的备选，这下你们满意了吧？”

　　苏珊娜很头疼，她知道老板和老板娘很爱八卦，所以今天已经在楼上做了半天的演练，就是不想被他们给八卦了去。

　　千算万算，还是低估了他们那颗八卦的心。遇到了一点点的小线头，都要给揪出来。

　　“马里恩，还是比较不错的，很专心于厨艺研究。不过他的年纪是不是大了一些？”刘赫明笑着问道。

　　“还可以吧，大了九岁。”苏珊娜说道。

　　“年龄有什么关系，只要是两个人真心喜欢对方，在乎对方，这就可以了。”边上的萨莎接口说道。

　　“如果这样的话，需不需要我们给你帮个忙？将马里恩快些叫回来，筹备新的餐厅？我想这样你们就能够有更多的时间相处了。”

　　“像杰克和艾米利亚，他们两个在一起相处的时间就比较短。我还以为他们明年就能够结婚呢，不过现在看来好像还不行。”

　　“这个提议很不错，稍后我跟马里恩联系一下，他出去的时间也够长了。”刘赫明在边上点了点头。

　　“而且等咱们响水镇上公司的总部投入使用以后，也要将艾米利亚给叫回来。快餐车产业现在已经有了成熟的运营经验，不需要她这个老大在外边飘着。”

　　“啧啧，现在还没到春天呢，大家的心情好像还都有些荡漾啊。就是不知道海洛伊斯这个丫头对那个小伙子有多大的兴趣儿，咱们要帮她把好关。”

　　苏珊娜都有些无语了，她都不知道这两口子现在除了每天带娃之外没什么事情做，然后太闲了。

　　“我是你们的老板啊，也要为了你们的个人生活来负责。你和艾米利亚还好一些，就海洛伊斯那傻乎乎的样子，要是不帮她一下，将来指不定会被人给骗呢。”刘赫明一本正经地说道。

　　他才不会承认自己现在真的是闲得无聊，心中那团八卦的小火苗现在变成了一大团。

　　“算了，我发现，就算是我想要反对好像也起不到任何作用。还是说正事吧，法国的葡萄园您打算什么时候过去看看？”苏珊娜摇了摇头问道。

　　“恐怕要等到育马者杯结束了，怎么也要到12月。”刘赫明想了一下说道。

　　“而且还要看看洛克他们这边的电影制作得怎么样，现在正在做特效，据说很快也会完成。”

　　“老板，这部影片送到院线上映么？”苏珊娜好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“你也帮我留意一下，看看能不能将这部影片给塞进去，多花一些钱没关系。”

　　“前半部分的成片我看过，反正我是看得很喜欢，后半部分应该也很不错。唯一可惜的就是咱们响水镇还没有电影院，到时候露天放映吧。”

　　“好吧，以前我没有接触过这方面的事情，我先收集一些资料。”苏珊娜点了点头。

　　这部影片想要上映，并不难，关键就是看需要付出多大的代价。

　　这也算是资本的另一个影响力，拍摄这部影片的初衷又不是为了赚钱，仅仅是刘赫明给自己闺女玩闹的。当时是要做成家庭电影，自己收藏呢。

　　不担心赔钱的问题，那么这个事情的可操作性就很多了。反正老板也有钱，为了艾丽克斯多花一些，也没什么。

　　今天的“正事儿”也算是都处理完了，然后三人再次投入到了伺候小闹闹的活动中。从这臭小子会爬开始，看护的力度就要加大很多。


第769章 跟熟人合作的麻烦

　　威廉家的赛马比赛如期举行，过来参加的人确实不少，也让格伦特镇一下子繁华起来。这算得上是这里最大规模的赛马活动了，对于周边的人来讲，还是很有吸引力的。

　　星期一到星期四还有云端全部参赛，点点也去了，只不过它负责看热闹。它惦记云端啊，人家就喜欢这个大媳妇，你有啥办法。

　　只不过这次的赛马会虽然场面上看起来不错，真正的知名赛马都没有过来参与比赛，让比赛的等级降低了好多。

　　哪怕威廉家抛出了不错的噱头，很多人还是在全力备战育马者杯，种子选手都留下了，这次过来的都是二线队员。

　　对于拿下参赛项目的冠军，刘赫明是一丁点都不担心。自家的马身体素质一直都在稳步提升中，又有了比赛的经验，对于这样的小比赛来讲，就连现在那些骑师们都一丁点不紧张。

　　现在的他们就剩下了偷着乐，每一名骑师的职业生涯都很长，但是对于他们来讲，一辈子也未必能够碰到一匹适合自己的马。

　　可是在刘赫明这边就不同，这些马的速度、耐力、操控性都太好了，等这些赛马退役以后，将来肯定还能够有适合自己的马匹，让自己继续留在赛场上。

　　刘赫明没有过去参加开幕式，一个是不怎么感兴趣儿，另一个就是今天会来两位很重要的客人，王哲和陈和正。一个是自己的兄弟，一个是文石先生的孙子，所以很重要。

　　“刘哥，这个，绝对是这个。”带着他们粗略的看了一圈儿后，陈和正竖起了大拇指说道。

　　“怪不得我们家老爷子一直不回家，就这地界的风景，换成是我都懒得回去啊。这些荷花，这也太美了吧。”

　　“早就想让你们过来玩，你们却现在才过来。再过些日子，这些荷花就谢了，想看都看不到。”刘赫明笑着说道。

　　“对了，王哲啊，你们家生得小小子活泼不？你自己过来玩，他们娘俩能开心啊？回去可千万别搞出来什么矛盾。”

　　“没关系，我是仔细请示过才出来的，这不是为了到你这边多赚点奶粉钱么？等将来孩子再大一些的，就让他们娘俩到你这里来，有文石先生当校长的学校，你就算是跟我要钱，我都不给。”王哲笑嘻嘻地说道。

　　“成，到时候就送过来，早过来两年也没啥。”刘赫明笑着点了点头。

　　“不过你自从开始做买卖之后，这个性格可变了很多。要是换成了以前的你，就算是咱们这些相熟的人，都很少开玩笑呢。”

　　“不活分一些不行，现在做生意太难了。又不能总让和正一个人在外边跑，我也得替他分担一些。”王哲笑着点了点头。

　　“也不瞒你，这次我们哥俩过来，就是想占你点便宜。啤酒、矿泉水，可以不可以交给我们在国内代理？”

　　“这个可以有，如果你们有兴趣儿的话，将来我也可以将一些高档食材的国内代理权交给你们。比如说鹅肝、蜗牛，还有将来的红酒。”刘赫明点了点头随意的坐到了地上说道。

　　“原本我是打算在华夏也成立一家公司的，就像在韩国和日本那样设立分公司。不过我总觉得太麻烦了一些，而且华夏的高级食材市场虽然也很不错，但是要等我日本公司和韩国公司有了产出才会布局。”

　　“交给你们代理可以，甚至我都可以给你们三个月的款期。但是有一点我要先讲到前边，除了小部分的机动份额以外，其余的份额全都要正常上架销售。”

　　“不可以再找别的代理，必须是类似那种专营店。你们的店面可以小一些，但是要有我们公司的标识。”

　　这也算是亲兄弟明算账，丑话都需要讲在前边。国内的营商环境有些复杂，很重视人际关系。而自己的这些啤酒和冷泉矿泉水，就算是现在都是脱销状态，已经成了当下的流行饮品。

　　产品脱销，货源就变得紧俏起来。他要维持自己产品品质的同时，也要维持产品的商誉。就算是在美国这边，也都是放到沃尔玛或是塔吉塔超市的货架上才会进行销售。

　　他可不想将这个代理权交给了他们后，在国内经营得一团乱。短期还没什么，时间长了以后，市场上就该鱼目混珠，假货泛滥了。论造假能力，某些人还是很强的。

　　“刘哥，真的可以将鹅肝和蜗牛也交给我们？我听我爷爷说，您这里养的大蜗牛个头很大，味道还很好。”陈和正精神抖擞的问道。

　　“给你们留一些份额还是可以的，要不然只有啤酒和矿泉水显得太单调。”刘赫明点了点头。

　　“但是你们要先找好销路才可以，鹅肝对于时间的把控很严格。基本上运输到国内，也只剩下一天的销售时间了，要不然很容易影响口感。蜗牛倒是好一些，放个几天也没什么问题。”

　　“OK，回头我就跟弟兄们联系一下，看看有哪家餐厅能够将这些鹅肝接下来。”陈和正用力的点了点头说道。

　　“不过你们也不能高兴得太早，目前货源紧缺，就算是在美国这里都不能够足量供应呢。给你们的份额，开始的时候也不会太多。”刘赫明补充了一句。

　　“其实能够给我们，我们就已经很开心了，根本不用去在乎这个数量是多还是少。”王哲笑着说道。

　　“你公司这些食材都是跟沃尔玛和塔吉塔那样的大集团来合作，我们跟人家一比，连小门小户都算不上，顶多算个破落户。”

　　“不过我倒是觉得你将来也可以将目光放到国内，国内的土地政策好像现在有些变化，你要是想承包多一些的农业用地，好像不会像以前那么难了。”

　　“哎，这个事情我也考虑过，其实上次回去的时候我就像到下边去看一看。”刘赫明叹了口气说道。

　　“但是我这个人吧，很怕麻烦。不管在哪里租用土地，牵扯到的人口数量都会很多。人一多，心思自然也就多了，到时候就会有各种各样的事情。”

　　“这也是我为什么一直都将资金用在国外发展，这里的人均土地面积大，运气好了，买一大片土地，只需要跟一个农场主或是牧场主来谈。”

　　“可是要是换成了国内呢？几千亩的土地，需要涉及到多少人口？而我做的有机种植，投资的成本又很高，需要的土地面积大，只有形成规模化生产，我才有得赚。”

　　王哲点了点头，刘赫明说的确实是无法回避的一个很关键的问题。其实不管是做什么事情，参与的人多了，都会有各种各样的状况。

　　每个人的心思都不一样，一点点的小差异，汇聚到一起就会变成不同的观念。

　　“先继续观望一段吧，如果将来有机会，可以回去试一试，其实我也很惦记咱们国内的高端食材市场啊。”刘赫明笑着说道。

　　“这几天你们也不要拘束，可以在我的牧场玩，也可以到四周去转转。出来一次并不是那么容易，现在对于长时间的飞行，我都有些怵头呢。”

　　“还可以，我们俩也奢侈了一下，坐的商务舱。现在就是这个时差有些折磨人啊，但是要坚持，晚上再好好的睡一觉。”陈和正说道。

　　“你要是实在太困，也可以找那些狮子老虎玩玩去，有它们陪着你，肯定不会打瞌睡。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　陈和正翻了个白眼，哪怕知道这边的动物都很乖，可是你要想真正的扫除心中的障碍，跟这些狮子老虎亲近去，也不是那么轻松的事情啊。

　　“距离晚上还有一些时间，要不然你们还是先休息一下吧。睡之前喝一杯牛奶，你们明天早晨再起床，就不会有什么影响了。”刘赫明笑着说道。

　　“好吧，那就先睡一会儿去。晒了这么一会儿太阳，还真是困得不行。”陈和正点了点哦图。

　　安排好了他们，刘赫明又将苏珊娜给叫到了跟前儿，将给这两人授权的事情说了一下。

　　“老板，那将来会不会影响到将来咱们在华夏开设分公司？”苏珊娜皱着眉头说道。

　　“放心吧，生意就是生意，虽然对他们有一点点的照顾，但是也就这些了。”刘赫明笑着说道。

　　“那就好，要不然将来管理起来会很麻烦。”苏珊娜点了点头。

　　其实就算是刘赫明自己，在这个时期上多少都有些小纠结。他们那边的份额，真的需要挤出来。而且还牵扯到出口、进口，航空运输这些很麻烦的事情。

　　但是他们是自己的朋友，张了这个嘴，自己也得照顾一下。这也算是跟熟人合作的一个弊端吧，很难做到真正的公事公办。

　　所以才将丑话说在了前边。给出了很多的要求，也告诉他们供货量不会很大。美国是自己的主要市场，必须优先供应这里才可以。

　　现在的才能还没达到最大，还需要几个月的时间，等产能真正提升起来以后，供货的问题才能够解决。


第770章 爱玩闹的哈瓦德王子

　　牧场中的牛奶可是优质牛奶，王哲和陈和正他们俩一口气睡到第二天的早晨。不仅仅睡得很美，还很解乏，一点都不像刚刚经过了长途飞行。

　　随便给他们弄了点早餐，然后这俩人就开启了疯玩模式，直接奔着牧场中的靶场杀了过去。

　　男人嘛，都喜欢玩车、玩枪，刘赫明这边的靶场里可是有真家伙。这俩人昨天就惦记上了，只不过昨天太累，今天说啥都要玩得过瘾不是。

　　刘赫明就没有陪他们过去玩了，自己没事就过去开一顿枪，现在对这个的兴趣儿不是很大，今天他得跟哈雅一起接贵客去。

　　购买餐票的第二个人，确实跟哈雅有些关系，算是他的一个王兄。只不过这个可不是哈雅帮他买的，而是人家自己买的。

　　哈雅知道后都有些好奇呢，现在她的日常就是看自己的宫殿建设，再有就是跟牧场中的动物们玩，哪里会关心刘赫明聚餐的事情。

　　一架湾流G650缓缓降落到机场上，当飞机停稳后，从飞机上走下来一群人。

　　看着这些人刘赫明就是一阵头疼，其实主角只有一个，这些基本上都是随从和保卫人员。这个倒是也没啥，哈雅也是这样的配置，可是这些保卫人员都是佩枪的。

　　“德克斯特，他是我的哥哥，哈瓦德。”等哈瓦德王子也走下飞机后哈雅介绍了一下。

　　“王子殿下您好，欢迎您到我的牧场中做客。不过有一件事情，我要跟您说一下。在我的牧场区域内，是完全禁枪的。”刘赫明看着哈瓦德说道。

　　“哈雅，是真的么？”哈瓦德看了刘赫明一眼然后又看向了哈雅。

　　哈雅点了点头，“早就开始全面禁枪、禁毒了，将这些枪交给德克斯特保存吧。在这边很安全，除非有真正的军队，要不然谁都别想在这里捣乱。”

　　哈瓦德稍稍想了一下点了点头，然后他的保卫人员就将所有的枪支都给拿了出来。

　　刘赫明也是没想到他们会带来这么多枪，只好让TC随意的给放到后排座中。就算是哈雅当初过来牧场中的时候，那些保卫人员好像都没有他们那么夸张。

　　“去年他出过一些小状况，被人给绑了去，所以现在出来玩的时候都会带很多人。”哈雅有些无奈的解释了一句。

　　要是换成了别的地方，这个完全不用解释的。可是这里不同，这里是刘赫明的地盘，刘赫明是什么样的性格她也很清楚。那完全就是你敬我一尺，我敬你一丈的主。

　　她担心刘赫明会对自己的哥哥反感，有不好的想法。虽然是同父异母的哥哥，但是平时的感情还是很不错的。

　　哈雅说得很隐晦，刘赫明却听得好笑。在去年的时候确实发生了一档子大事儿，卡塔尔好多贪玩喜欢打猎的王子被人给绑了去。

　　那时候绝对是国际头条啊，有了那样的遭遇，他倒是理解了哈瓦德的小心翼翼。

　　“那里正在建设的就是我的宫殿，不过现在你还没办法在那边居住。你的随从让他们到镇上的旅馆住吧，你就在德克斯特的家里住就可以了。”往牧场上赶的时候哈雅说道。

　　“没有关系。”哈瓦德笑着点了点头，“你一直都说这边的生活很美好，这次我也要体验一下。那些游隼呢？它们在哪里？”

　　“你就不要打那些游隼的主意了，我贿赂了它们好久，它们都不跟我走呢。”哈雅摇了摇头说道。

　　“牧场中的游隼有些特殊，正常的情况它们应该每年都会产卵。可是它们在我的牧场中仅仅产了一次，现在还是那些。”刘赫明在边上说道。

　　现在能够对上号了，当初哈雅就说要一只游隼给她的哥哥，看来就是给这个哈瓦德。只不过自己牧场有系统管理，在繁育上可能会有特殊的要求。

　　其实就算是现在，那些小方猫宝宝的芭比到底是谁都不知道呢，也没有看到在牧场范围内有任何活动的迹象。游隼们也没有找到它们自己的伴侣，它们的父母也没有给它们再添弟弟和妹妹。

　　这个事情是很违背常理的事情，只不过就算是刘赫明不想去接受，也得接受。因为整个牧场范围内，都是被系统管理的，人家的原则是优生优育。

　　来到了牧场中，熊孩子们正懒洋洋的躺在房子外的草坪上晒太阳。小老虎带着两只美洲豹宝宝在边上玩耍，基本上牧场中动物们的小伙伴，都是跨种族的。

　　这是常态，可是看在哈瓦德的眼里，这就是不得了的事情。

　　在他们国家豢养狮子老虎当宠物是很正常的现象，但是像刘赫明这边养这么多，还都是散养的，这个情况他自己都有些无法接受。

　　它的那些随从们下车后就非常的紧张，尤其是看到这些动物们过来迎接的时候，直接就挡在了哈瓦德的身前。

　　“你们不用担心，它们从来不会伤人。”哈雅在边上说了一句。

　　“哈雅，它们真的不会伤人么？我看它们好像很凶的样子。”哈瓦德也是有些担心的问道。

　　“我在这里生活了这么久，还没有看到它们伤人呢。”哈雅说了一句就将过来玩的小老虎抱住，然后给它挠起了下颌。

　　可能是家里的动物饲养方式已经乱了套，也可能这些猫科的动物们天生就喜欢被挠下颌，反正不管是狮子老虎还是美洲豹，艾丽克斯跟它们玩的时候就会给它们挠下颌。作为艾丽克斯的死党，哈雅当然也是学会了这招。

　　小老虎被挠得很舒服，然后就没羞没臊的往地上一趟，来了个四爪朝天式，赶紧伺候吧。

　　“啾”的一声鸣叫从天空中传了过来，游隼一大家子也出现在大家的视线中。看到了它们，刘赫明都能够明显的感觉到，哈瓦德的眼神一下子变得明亮了好多。

　　看来江湖传说一点都不骗人，这些王子们对于游隼的喜爱，已经上升到了一个非常高的高度。

　　也是，要不然怎么会集体打猎去，然后还被人给绑了呢。估计平时没事的时候，打猎就成了它们最佳的消遣方式。而游隼这样的猎鹰，就是他们打猎的标配。

　　可能是这些白袍太显眼，很多的动物们都跟着过来看热闹。哪怕这次没有艾丽克斯吹哨子，房子门口这边聚集的动物们也有些多。

　　就连家里的那些大灰狼们都颠颠的跑过来跟着看了一圈儿，看看没啥意思，大的就四处散开。跟撕家组合们学坏了的狼崽子们，则是留在这里，跟小老虎它们玩耍起来。

　　“德克斯特，您是怎么训练它们的？”哈瓦德一脸惊奇的问道。

　　“好多都是从小养到大的，所以它们都很乖。但是有一点你要注意，跟它们玩耍的时候，不要做出任何危险的动作来。”刘赫明看着哈瓦德很认真地说道。

　　“如果它们一旦判定你对它们有危险，它们就会对你发起攻击。它们虽然被我养了好久，可是它们的凶性并没有消失。”

　　以前的时候他还担心家里的这些动物们养久了，可能无法适应野外的正常生活。只不过这个担心是多余的，好多动物们都有共同的野外生存教练，就是那些大灰狼。

　　这些大会狼们在教导自己孩子的时候，也顺便给小老虎也教了一下。人家小老虎现在的本领也是很高的，人家能四处偷师。

　　“其实，只要你是真心喜欢它们，它们就能够感受到。对了，牧场中还有一些赛马去参加比赛了，你要是有兴趣儿，下午我带你过去看看。”哈雅在边上说道。

　　哈瓦德王子一脸欢喜的点了点头，只不过他的眼神一直都在小老虎的身上游弋。

　　给自己壮了壮胆子，一步一步的往小老虎那边凑了过去。小老虎也看到了他，经过自己判定后这是无害的也就没理他。

　　等到哈瓦德蹲在了小老虎的身边，伸出手在小老虎的身上摸了一把后，脸上的表情那叫一个满足啊。

　　正常的情况，哈瓦德这是王子的身份，到牧场中做客，怎么也得邀请他进屋休息一下。只不过刘赫明不是正常的人，这个哈瓦德王子也有些不正常，人家还就喜欢在外边跟这些动物们玩耍。

　　估计在家里他也有自己养的动物，但是经过训练的那种，哪里有牧场中的动物们有灵性啊。给他欢喜得不行，然后他也就丢掉了自己王子的身份，在院子门前的草坪上跟这些动物们玩了起来。

　　他还是蛮舍得的，他的随从也带过来很多的牛肉、羊肉，他一丁点都不吝啬的贿赂给这些新认识的伙伴们。

　　战略很奏效，最起码现在他都能躺在草地上抱着小老虎晒太阳，顺便还可以将头枕在坐着的熊大的爪子上。

　　哈雅觉得很丢脸，挺好的王子，到了这边却是一副没见过世面的样子。

　　刘赫明对于这个有些爱玩闹性格的哈瓦德蛮喜欢，最起码这个哈瓦德保持着真性情。

　　其实他们这样的人，要说幸福很幸福，有花不完的钱。要说不幸福也可以，因为好像除了钱，就没啥别的了。


第771章 从娃娃抓起

　　等王哲和陈和正从靶场归来，在知道这个在草坪上跟动物们一起“摸爬滚打”的人竟然是一位王子，它们都有些无法接受。

　　刘赫明这边有公主，他们早就知道。哈雅还跟刘赫明一起到华夏玩过呢，那是早就见识过了。只不过除了跟艾丽克斯疯玩的时候，哈雅一直都是很端庄的。

　　可是这个哈瓦德王子呢？哪里还有什么王子的样子，沾了一身的草叶子。老虎身上摸一把，狮子身上抓一把，偶尔还会讨好的给熊孩子们挠痒痒，这还是王子么？

　　“老刘啊，你这里可真不得了了，现在都有一位王子一位公主了。”回到屋里，王哲很是感慨地说道。

　　“明天还会过来一位王子，英国王室的哈里王子，还会过来特斯拉的马斯克。”刘赫明笑着说道。

　　“只不过我是要给他们单独做饭，顶多让哈雅跟着蹭一顿，其余的人不好往里安插，要不然倒是可以让你们跟着凑凑热闹呢。”

　　“刘哥、刘哥，您是我亲哥。咱不吃饭没关系，能跟着合个影不？”陈和正笑嘻嘻的问道。

　　“别的人我不敢去保证，就算是克伦克跟我关系很好，也才给我拍了一条广告。不过这个哈瓦德王子很爱玩，我想你们要是想跟他合影，一点问题都没有。”刘赫明笑着点了点头。

　　边上的哈雅翻了个白眼，她很想告诉他们，你们这样当着人家妹妹谈论人家哥哥是不对滴。只不过她也知道哈瓦德的性格是啥样，要是有人陪他玩，肯定乐屁颠屁颠的。

　　其实这次就算是哈瓦德没有自己过来，她也打算让他过来休息疗养一下。被绑架的惊吓还在，养尊处优惯了，哪里是那么好忘记的。而在牧场中生活，跟这些动物们玩耍，就能够弥补心灵上的创伤。

　　就算是中午吃饭的时候，哈瓦德王子都不舍得进房子里吃，人家就坐在草地上一边跟动物们玩一边吃牛排。

　　刘赫明都很佩服他，他这个爱玩耍的境界，都快赶上艾丽克斯了。

　　“哥们酿的高粱酒怎么样？这可是真正的纯粮食酒。唯一的缺点，就是度数高了一些，也需要一定时间的陈酿。”刘赫明笑着问道。

　　“不错，刚喝的时候有些烈，可是细品却很绵软。”陈和正说道。

　　“刘哥，我现在是真的佩服得不行了。您可能不是这个世界上最有钱的人，但一定是这个世界上最享受的人。”

　　“就是吃喝上上了点儿心而已，哪里有你说得那么夸张。”刘赫明好笑地说道。

　　“不夸张，一点都不夸张。”陈和正说道。

　　“就这一桌子菜的成本，换到了外边，谁舍得天天这么吃？可是在您这里就是家常便饭。刘哥啊，这个土豆到时候能不能也给我们来一些？”

　　“土豆跟羊肚菌和松露一样，都是要拍卖销售的。”刘赫明摇了摇头。

　　“老刘，这些土豆你拍卖出去，不怕别人自己种么？”王哲好奇的问道。

　　“不怕，种也要讲究种的技巧。如果很轻松的就能种出这样的品质来，哪里还有我的事儿。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“下午有时间你们过去暖棚中看看就知道了，不说每一株土豆都是经过了精心照顾也差不多。土壤、肥料、水，没有任何化学污染。”

　　“现在的暖棚多了，新的工人还没有招聘上来，所以他们都需要很早就起来给这些菜抓虫。这些菜看似卖得很贵，可是人工成本在这里呢。采摘的时候都是戴着手套，而且是每次都换新的。”

　　“换成了别的种植户或是养殖户，他们更加关心的是产量，而我们唯一关心的就是质量。其实现在我牧场中的奶牛数量已经很多了，但是在产奶量上海市有些不够。我们不可能为了更高的产量，就会抢掉好多小牛犊的奶。”

　　“牧场中所有的垃圾都会尽快处理，包括那些动物们的粪便，都会尽快铲除，以免对刚刚恢复的地下水系造成污染。”

　　“厉害，太厉害了。以前光是听说，这次是真正的见识到了。”陈和正在边上说道。

　　“下午一起带你们去学校那边看看去，你们要是有朋友的孩子想到国外来读书，可以在学费上给他们一些优惠。”刘赫明笑着说道。

　　“优惠后大概多少钱？这个确实可以研究研究。现在好多人都喜欢将孩子送到国外读书呢，就是得需要大人也跟着过来陪护。”陈和正点了点头。

　　“要是你们的真朋友，一年的费用定在20万软妹币吧，包吃住。”刘赫明想了一下说道。

　　“不过这仅限于孩子，大人的生活和住宿问题需要他们自己来负担。可以在我的牧场中找一份工作，也可以租用我们镇上的公寓。”

　　陈和正跟王哲都傻眼了，他们都没有想到给了优惠之后，一个孩子一年的费用还会这么多。那要是不优惠是多少？

　　看出了他们俩眼里的疑惑，刘赫明笑着说道：“我们初步定的每学年每个孩子的费用是四万美元，原本是打算直接定五万美元的。”

　　“这个价格在美国的私立学校中并不贵，很多私立学校的费用也都是这个样子，有些甚至还会比我们定得高一些。”

　　“但是在我们这里享受到的服务绝对会超过那些学校，我们每天给孩子提供的饮食，也都是牧场中生产的食材，光这一项上，其实有很多费用已经被孩子们给吃回去了。”

　　“刘哥，就算是这样，这个费用也很高啊。这还仅仅是小学，将来的初中、高中呢？”陈和正苦笑着说道。

　　“初高中的费用自然也会上调一些。其实我跟陈老也探讨过，是不是可以做一个全托管的项目，会在现有的收费基础上增加一万美元的费用。”刘赫明说道。

　　“只不过我们有信心能够照顾好这些孩子们，就是不知道他们的家长对我们是否放心。而且这样的项目对于学校来讲，也是很操心的，需要配备专门的教职员工，照顾孩子们的生活。”

　　“不过你们也不要被这些收费标准给吓到，很多孩子都可以争取到不同额度的奖学金。初中、高中会更多一些。”

　　“现在镇上已经开始修建中学部，明年初会竣工。我们已经开始在全世界范围内聘请优秀的任课教师，这也是一笔很大的投入，要不然学费收太低，我们会亏很多钱。”

　　“那如果将来把我们家的宝宝送过来，不是要占你几百万的便宜？”王哲苦笑着说道。

　　“哈哈，这有什么，三五个孩子的费用我还是能够负担得起的，将来也算是给我们家闹闹找个小伙伴。”刘赫明笑着眨了眨眼睛。

　　“我不怎么了解华夏的教学管理体系，但是我还是觉得这个费用在这里很超值。”萨莎在边上笑着说道。

　　“现在的学校实行三语教学，也就是说将来孩子们读完了小学，就能够掌握中文、英文、西班牙文，这三门语言。”

　　“听艾丽克斯上次回来念叨，学校好像还要开设法语、德语课。如果孩子有很好的语言天赋，就能够掌握更多的语言。”

　　“其实对于孩子们来讲，所有的语言对于他们都没有特别高的难度。平时接触得多了，自然而然的就能够掌握一些。”

　　“但是有一点也要注意，东西方的教育方式有差别，如果孩子们适应了这里的教学方式，将来初高中回到国内，可能会有一个很长的适应期。”

　　陈和正吧嗒吧嗒嘴，他从来都没有想到过，自己的爷爷在这边操持这么重要的工作。

　　在他的观念里，自己的爷爷跟在国内的工作差不多，就一普通校长。可是在这边的校长，绝对跟国内的不一样。不说别的，只要孩子们能够掌握多一门的语言，将来的生活可能都会轻松很多。

　　外语很重要，这里的学校又将外语的范围扩大了这么多。想想这里的孩子们跟你聊天的时候，一张嘴叽里呱啦的还多种语言混杂着蹦出来，那是啥样的景象？

　　“要从娃娃抓起么，所以现在培养他们的语感很重要。”刘赫明说道。

　　“下午你们过去学校那边看看环境就知道怎么个情况了，虽然说这些学费看似很高，但是绝对物超所值。就像我们牧场餐厅的那些菜式一样，吃过的人从来没有后悔过。”

　　教育产业是个无底洞，经过了这么长时间的试运营，已经摸索出来一些基本的经验。那么正式运营，也得提上日程。

　　现在的小孩子们都很聪明，只要在小时候给予适当的引导，让他们对学习的兴趣儿提起来，边玩边学，掌握语言的速度就会快很多。

　　而且还有牧场中这么多高级食材作补充，在孩子们的智力开发上，也会有一定的帮助。就算是现在，小学中很多的孩子都已经是中、英、西三语基本掌握。

　　这就是成果嘛，也证明，按照现在的法子来教学大方向上是对的。


第772章 参观小学

　　中西方之间的教学差异很大，尤其是在小娃娃时代，这个差异尤其大。

　　比如说响水镇上的这所学校，由校车统一接送的，会在早晨7点50分抵达学校。然后孩子们在操场上小玩一会儿。到八点种的时候，各个班的班主任，会将自家的孩子们排排站的领走。

　　到了班级教室，小伙伴们还得聊几分钟，直到8点20分才由老师带着小家伙们开始做游戏。

　　因为在小家伙们的教学过程中，都是边玩边学，所以他们上学其实就是来学校做游戏。在孩子们做游戏的时候，学校的教师会观察他们每个人的表现。看他们对什么感兴趣儿，对什么厌烦。

　　感兴趣儿的事物，这方面就可以对这个孩子重点培养一下。厌烦的事物，就要查明原因。孩子们为什么会讨厌，能不能通过引导培养出孩子们的兴趣儿。

　　中午11点20分到12点是孩子们的午餐时间，刘赫明还到这边给孩子们做过午饭呢。吃过了午饭，1-3年级的孩子们会有一个午睡的时间，持续的时间是半小时。

　　睡醒之后就继续游戏教学，直至下午两点四十分，放学回家。如果谁家的家长临时有事，家里没人，可以给学校打电话，学校会将孩子给留在这边，以免发生危险。

　　家里有人的，要么自己过来接，要么让学校的校车给你送到家门口。

　　像刘赫明就非常省心，艾丽克斯小朋友上学下学都不用他管。路上有校车，从路上到牧场的房子这里，还会有熊大和熊二它们一大帮护送。

　　他带着王哲和陈和正过来参观的时候，正是艾丽克斯他们睡午觉的时间。

　　艾丽克斯的睡姿依然如往，小脚丫扔到了小毯子的外边。跟别的孩子们也有些不同，人家的小床上，还有一只白尾巴。

　　原本艾丽克斯也想着将小袋鼠给带过来的，只不过那小家伙现在体格还弱了一些，就让它在家抱着芭比娃娃休息吧。

　　“这臭小子过来，没有给你添麻烦吧？”陈文石看了陈和正一眼对着刘赫明问道。

　　“陈老，多心了。我们之间可是正常的商业关系，不可能因为您的关系就给他特殊的照顾。”刘赫明笑着说道。

　　“小小的照顾还是有一点，给了他们一定时间的款期。其实不给也没事，咱们牧场中的这些产品，基本上上架就没。”

　　“那就好，公是公、私是私，公私一定要分明。”陈文石笑着点了点头。

　　“爷爷，我可是您的亲孙子啊。”陈和正在边上吐槽了一句。

　　“亲孙子又如何，你看看小刘，人家现在闯下了多大的家业，做了多少事情？再看看你，成天混日子，混出了啥？也就是你现在年岁大了，要不然说啥给你扔小刘的保安队那边锻炼一下。”陈文石瞪了他一眼。

　　陈和正气够呛，别说自己了，满世界你掰着手指头数去，有几个人能够有刘赫明这份运气与能耐啊？

　　“陈老，今天我们聊了聊，到时候会让他们在国内散一些消息，看看能不能招收一些国内的学生。”刘赫明笑着说道。

　　“在咱们这边也会在公寓正式交付以后，开始对外招生。明年的工作会很辛苦，不仅仅有这所小学，还会有中学那边的事情需要操心。”

　　“中学，我只能帮你看着工程，至于说管理，你爱找谁找谁去，我玩不转。”陈文石摇了摇头。

　　“这方面您不用太担心，将来的中学会成立董事会，虽然选拔的那些人没有股份，但是会以企业管理人员和教育界的人士共同组成。”刘赫明点了点头。

　　“这也是美国这边学校的常规管理办法，可不是校长一家独大。您到时候给出一定的教学建议和管理建议就好。”

　　“咱们的学校也要走上正轨，这样才能持续性的发展下去，唯一可惜的就是我们家的小宝贝不能成为中学的第一届学生了。”

　　“不管是艾丽克斯还是小闹闹，都会受到良好的教育，也会有一个非常好的生活环境。”陈文石摇了摇头说道。

　　“其实就算是到现在我仍然有些搞不懂，你花费这么大的资金和精力，为艾丽克斯建设学校到底值不值。”

　　“小学与中学还好说一些，大学呢？现在的教师招募都很费力，大学方面讲师的聘请肯定会更难。你不肯能随意的找一些人糊弄，所要聘请的人，肯定也是各行业中顶尖的人物。”

　　“已经有了基本的构思，主要设置医学院和营养学科，然后再看看能不能添置别的学科。建筑、计算机这方面，也可以在音乐方面考虑一下。”刘赫明笑着说道。

　　“将来的讲师确实要聘请全球业界内顶尖人员进行授课，我们可以派飞机进行接送。将来大学的招生，我们也是面向全球，如果在某类学科上很有潜力，我们也会给予全额奖学金金。”

　　“不过这个还要等一等，现在刘翊正在筹划这个事情。中学的筹备算是他先练练手，大学才是最终的目标。”

　　边上的陈和正跟王哲都听得有些眼晕，以前倒是听刘赫明念叨过搞一所大学，只不过那时候距离得有些远，没有一个真正的概念。

　　可是今天有了，将来人家聘请的教授都将是机接机送。这已经不能用财大气粗来形容了，好像还没听说那所大学会这么任性的。

　　“爸爸，你来找艾丽克斯玩了么？”正聊着呢，艾丽克斯抱着白尾巴，揉着眼睛从房间里走了出来。

　　“爸爸是带王叔叔和陈叔叔在这边来参观，顺便接你放学。”刘赫明在小家伙的鼻子上掐了一下说道。

　　“哦，好吧，我又不是找不到家，不过要提前跟特瑞沙说一下。”小家伙点了点头说道。

　　“好了，去跟别的小朋友们玩去吧。”刘赫明在小家伙的脑袋上揉了揉。

　　对于学校的情况，刘赫明也就是知道“一点点”。他知道闺女的班级在哪里，知道在哪里吃饭，知道在哪里睡觉，剩下的区域，他就不清楚了。

　　接下来的参观，就是陈文石带领的。当来到学校的图书馆，看到图书馆中那一排排的童话书，也将这两人给震撼了一下。

　　“我都在想，要是我小时候有这么多的童话书看，我会不会每天也会吵着闹着要上学。”陈和正说道。

　　“你？就算是有再多的童话书，你也是吵着闹着不上学。”陈文石瞥了他一眼，揭穿了老底。

　　“嘿嘿，那不是上学无聊么。要是也跟这边一样，每天上学就是玩，我真的会很喜欢上学的。”陈和正笑着说道。

　　“也算是有利有弊吧，当初这所学校差点就用咱们的教学方式呢。”刘赫明说道。

　　“孩子们的小学生活很快乐，但是他们的中学生活可能就会很痛苦。尤其是高中，面临着大学的压力后，他们就需要将小学时玩耍的时间全给找补回来。”

　　“那时候可能有些学生会坚持不下来，目前我们也正在研究怎么样的过度方式比较好。在美国，有很多辍学的孩子，他们的智商都是很高的，仅仅是对学习没有什么兴趣儿。”

　　“未来的高中，我们会针对一部分学生进行专科教学。就是这些孩子们对某一类学科非常感兴趣儿，而且这方面的知识掌握也很快。”

　　“我目前的资金主要投入到了响水镇的建设上，等响水镇上的工程建设完毕，剩余资金就会投入到大学的建设上。”

　　“哎，看来回去我也得张罗着找个对象结婚了，等我孩子长大，正好到你的大学来读书。”陈和正吧嗒吧嗒嘴说道。

　　“这才是正事儿，到了成家的年纪，就得成家。”陈文石很满意的点了点头。

　　文石先生算得上是知名教育家，可是他也是一个正常人。也想看到这个家里有新成员诞生，儿子那边是不指望了，就盼着孙子赶紧收收心，成家生娃。

　　继续参观下来，王哲和陈和正只剩下了感慨。这里虽然仅仅是一个小学，但是各种功能性场馆一应俱全。

　　给陈和正的感觉，这哪里是学校啊就是一个大的游乐场，在这里孩子们可以合理合法的愉快玩耍。

　　刚来到学校的操场上，就看到牧场中的游隼们和塞林一家早就等候在这边。它们也没有想到今天在这里竟然会偶遇刘赫明，塞林是一路小跑的赶过来，一头扎进了刘赫明的怀里。

　　“它们不会是天天都会过来接艾丽克斯放学吧？”刘赫明在塞林的脖子上抓了几把后笑着问道。

　　“岂止是放学啊，只要它们兴致起来就会到这里来转一圈儿。孩子们都很喜欢它们，有些教师也将它们当成了奖励，哪个孩子表现得好就可以跟它们玩一会儿。”陈文石笑着说道。

　　“它们算是我们学校的特别教师，最起码现在的孩子们对于猫头鹰都很了解。游隼就差一些了，艾丽克斯不叫它们，它们就不会下来。”

　　“好像确实很不错，以后的生物课上，就可以让家里的动物们轮番到这里来当模特。”刘赫明笑着说道。

　　今天的一通参观，也让他对自己的小学有了一个清晰的印象，心情还是很不错的。


第773章 蟹美鱼肥

　　回家的路上，车上多了一个艾丽克斯，一下子就让车子里的气氛火热起来。这个小家伙那是有说不完的事情，不说将她在学校一天的生活都给讲述了一遍也差不多。

　　白尾巴则是在车里蹿来蹿去，有些不安分。这也是一个调皮的货，估计是在学校里被小朋友们欺负得，一放学后就有些放飞自我。

　　“爸爸，我们今天吃大螃蟹好不好？昨天我都看到湖里的大螃蟹四处乱跑呢。”刚刚到牧场中，小家伙就跑到了刘赫明这边。

　　“你个小馋猫，有大蜗牛还不够你吃。叫上特瑞沙，爸爸带你们一起到湖里捞鱼逮螃蟹去。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后就往校车那边跑。

　　“刘哥，你的湖里还养螃蟹了？”陈和正好奇的问道。

　　“都是自己跑过来的，是泥蟹的一种，属于淡水蟹，不过个头大得很。正好也让你们尝尝我做的水煮鱼，看看味道咋样。”刘赫明笑着说道。

　　艾丽克斯带过来的可不仅仅是特瑞沙，看到他们回来，哈瓦德也跟着凑了过来。这也是一个爱玩闹的主啊，知道刘赫明回来不进家门，这肯定是有了小活动。

　　来到了大湖边，趴在岸边晒太阳的小虫虫颠颠的跑了过来。现在的小虫虫已经很懒了，基本上没有什么“大事儿”，人家就在这里晒太阳。

　　艾丽克斯很是欣慰的拍了拍小虫虫的脑袋，然后从自己的小包包里拿出来一颗草莓，塞到了小虫虫的大嘴里。

　　其实吃啥不重要，只要给吃的，小虫虫就很开心。要不然就它那个饭量，一颗小小的草莓，都不够它塞牙缝的。

　　这颗草莓算是奖励，也是船票。小虫虫吃完之后，艾丽克斯就牵着特瑞沙的小手一起骑到了它的身上。

　　“德克斯特，没关系么？”哈瓦德有些看傻眼了。

　　“没关系，她们经常偷偷到这里骑着小虫虫玩水。”刘赫明笑了笑说道。

　　“哦，这样啊。那么……我也可以跟着一起骑么？”哈瓦德的担心尽去，立马换上了期盼的表情。

　　“这个你问我也没用，要问艾丽克斯和小虫虫。”刘赫明苦笑着说道。

　　他都有些小头疼了，没想到哈瓦德竟然会是这么一个贪玩的王子。

　　也不知道哈瓦德是怎么跟艾丽克斯和小虫虫商量的，等刘赫明将小船从边上的房子里推出来以后，就看到三人都骑着小虫虫在湖里玩呢。

　　哈瓦德那叫一个开心啊，那是又喊又叫，那个样子好像给艾丽克斯搞得都有些无奈。没见过这样没见识的人，喊啥喊啊。

　　将小船推进了湖里，等王哲和陈和正也上船后，刘赫明就操起了双桨。

　　别看以前没划过船，经过这么长时间的锻炼，现在的刘赫明也是一把划船的好手。现在湖里的荷花要比去年还要多，虽然有些杂乱无章的样子，反倒更加适合在荷花群中穿行。

　　“哇，这样的感觉真是太美妙了。德克斯特，你也帮我训练一条鳄鱼好不好？”在前边跟着蹭坐的哈瓦德回头喊了一嗓子。

　　“你也不想想，在你们国家养鳄鱼多费力。而且你觉得在这里生活过的动物，再到你的家里去，会开心么？”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　哈瓦德很认真的想了一下，有些无奈的摇了摇头。

　　对于这边的动物他是真的很喜欢，是那么的狂野、那么的有灵性。可是这里动物的生活方式，他也无法提供。

　　确实王室中很多人也都喜欢豢养大型动物，但是那种豢养方式跟这里相比，真是天差地别。

　　“爸爸，我去帮你抓螃蟹和鱼好不好？”艾丽克斯又变得有些不安分了。

　　“好吧，两条鱼，要草鱼。然后你数一下，要多少大螃蟹。不用带哈雅姐姐和哈瓦德哥哥的份，就可以了。”刘赫明看着小家伙说道。

　　“对了，陈爷爷晚上也会到家里来吃饭。要是抓少了，就没有你的份。要是抓多了，下次也没有你的份。”

　　艾丽克斯皱着小眉头想了一下，“爸爸你骗人，你都没有告诉艾丽克斯还会有谁到家里来吃饭呢。”

　　“好吧，还有刘翊叔叔。”刘赫明有些无奈地说道。

　　他确实是想骗闺女一下，没想到被小家伙提前给发现了。这小家伙对于海鲜太喜欢了，就算是她的身体好，刘赫明也想稍稍的控制一下，就是没有成功。

　　艾丽克斯在小虫虫的脑袋上轻轻拍了一下，然后小身子一翻就划入了水中。拍这两下是告诉小虫虫在水面上等着，要不然往常的习惯都是跟着小家伙一起到水里玩去。

　　边上的王哲和陈和正看得都有些无语，艾丽克斯才多大啊，刘赫明就这么“狠心”的指使闺女去逮鱼捞螃蟹。

　　“小家伙的水性好着呢，我都没有她的水性好。”刘赫明坐在船中笑着说道。

　　刘赫明的话音刚落，艾丽克斯就从船边上钻了出来，小手一挥，一只大螃蟹就被她给丢到了船中。然后小身子一扭，人家又潜了下去。

　　大螃蟹摔得七荤八素，还没等逃跑呢，就被刘赫明给扔到了边上的大桶里。

　　这大个的螃蟹，再次带给王哲和陈和正惊奇。这么大的螃蟹，他们俩还真没见过。

　　“现在天气凉了，正是鱼肥蟹美的时候。这段时间吃它们都可以，再过一段时间，就得奔海蟹下手了。”刘赫明笑着说道。

　　“不得不再次佩服一下刘哥的好运气，水都能够将这么大的螃蟹给冲过来。”陈和正吧嗒吧嗒嘴说道。

　　“这个湖里可不仅仅有这些泥蟹，还有塔斯马尼亚巨型鳌虾。只不过它们生长缓慢，这里虽然有一些，都才不点点大，要再过几年估计才能长大。”刘赫明接着说道。

　　这时候小家伙又冒出了头，只不过这次需要刘赫明来帮忙了，将近一米长的大草鱼，小家伙可扔不上来。

　　现在的王哲和陈和正，已经没有那么多的时间去发表感慨于惊奇了。因为他们发现自打真正的过来了这边以后，你就没法看到啥都惊奇一下。太多的惊奇了，你要是老么惊奇的话，没准肚子都得灌风。

　　两人也很想给刘赫明帮忙，可是就在他们想帮刘赫明将这条大草鱼也给送到另一个捅里的时候，人家仅仅是轻轻的摆了一下尾巴，就将陈和正给打到了湖里。

　　好在他也是会游泳的，在水里扑腾了两下又爬到了船上来。

　　艾丽克斯的动作可是麻利得很，其实对于她来讲不管是逮鱼还是老螃蟹，不要太轻松。

　　湖里的鱼多，游两下选一条相中的抱着就走。大螃蟹更好办了，它们大多都是在湖底休息，潜到湖底一顿捡就成。

　　两条大草鱼，外带一大桶的大螃蟹，没一会儿的工夫就全部搞定。小船轻轻一划，然后就往岸上走。

　　艾丽克斯暂时就先别管了，那么喜欢水的小家伙为啥给你下湖逮鱼摸螃蟹的，还不是为了在水里边多玩一会儿。

　　水煮鱼是刘赫明烹饪手艺最好的一道菜，只不过最近有些忙，不管是在家里还是在餐厅那边都没做过。

　　将那些大螃蟹泡到水中简单的冲洗了一下，哈瓦德带过来的人也将鱼杀完了。

　　剁头、剔骨、切片，刘赫明做起来是一气呵成。这个技术不说已经深入了骨髓也差不多，真的能够达到闭着眼睛也能完成。

　　古时候有个叫庖丁的厨子会解牛，刘赫明都觉得自己完全也能来个老刘解鱼。

　　这边的鱼片开始腌制，他又亲自清洗起那些泥蟹来。那是很认真的，拿着小刷子将每一只泥蟹的外壳都给仔细的刷了一遍。

　　边上的大锅中焖起了米饭，水煮鱼还是配米饭来得最实在嘛。

　　刘赫明也没有准备太多菜，就是一鱼、一蟹、一羹汤，外带俩清蒸鱼头。都是家里人么，吃得好就成，弄那么多繁杂的菜式都吃不过来。

　　而且装盆也是很豪爽的，那是真的装盆，全都是用盆子装的，然后大家吃饭就是直接在盆子里捞。

　　鲜香麻辣的鱼肉入口，王哲和陈和正就有些停不下来的节奏。艾丽克斯的第一目标自然是刘赫明给弄好的鱼头肉，猛吃了一小通后，就将目光锁定在第二目标大螃蟹上。

　　鱼肉肥美，这个泥蟹也是满壳的状态。揭开了盖子，看着那满壳的蟹黄小家伙都有些流口水。

　　吃蟹，人家艾丽克斯也是行家。吃过这么多的螃蟹，根本都不用大人帮着伺候，还能分出时间去照顾一下特瑞沙。

　　人家仅仅是用小勺子和小锤子，然后就将整只大螃蟹给收拾得七零八落。灵巧的小勺子轻轻一挖，就是一勺子的蟹黄或是蟹肉。

　　哈瓦德是第一次吃到水煮鱼，哪里还去管刘赫明给他做的牛排主食。人家就是不停的捞鱼肉吃，哪怕他被麻辣得一个劲儿的呵气，顶多就是猛灌一通果汁，然后继续吃。

　　哪怕他平时很活跃，可是现在美食当前，他也没有那个时间去说话了。


第774章 语言小天才

　　“我想，我一定是爱上了这里，我一定要在这里多玩一段时间。”吃过了晚饭后，哈瓦德揉着肚皮说道。

　　“德克斯特，我很好奇，今天都准备了这样的美味，明年的聚餐，你会准备什么啊？我真的想不出来。”

　　“都是一些家常菜和土特产，不过有一些你可能无法尽情品尝。”刘赫明笑着说道。

　　“那也没关系，哈雅在这里生活得都很开心，我想我也没问题。”哈瓦德想了一下说道，然后他就继续去讨好熊大和熊二去了。

　　本来他也想讨好一下小方猫它们，只不过人家一直都是高冷的，你是王子又咋地？不想搭理你，你就别凑过来。

　　小考拉则是被海洛伊斯和哈雅分别抱在怀里，有了在牧场中的生活，它们吃的树叶子数量明显下降，活动的时间也增多了一大截。

　　“哈雅，你说我将外边别的动物买走一些可以么？”在边上跟熊大熊二玩了一通的哈瓦德向哈雅询问道。

　　只不过这次他用的是阿拉伯语。哪怕在下午的时候已经被刘赫明给否定了一下，他觉得还是应该尝试尝试。就是不好直接跟刘赫明问，得先跟熟悉这边情况的妹妹打听一下。

　　“不可以的，它们在这里生活得很快乐。”还没等哈雅开口，在地毯上跟特瑞沙摆积木玩得艾丽克斯用阿拉伯语回了一句。

　　“艾丽克斯，我会很用心的照顾它们，每天都会给它们很多的肉吃。”哈瓦德又凑到了艾丽克斯的身边。

　　“可是它们在这里生活很快乐啊，都是爸爸在火里和水里救出来的呢。”艾丽克斯的态度很坚定。

　　他们俩这一问一答没啥，可是给大家都看傻眼了。哪怕刘赫明和萨莎这对儿亲爹亲妈，也不知道小家伙什么时候又学会了阿拉伯语。

　　“我跟家里打电话的时候艾丽克斯听到了，然后就跟我学了一些，只是我也没想到她竟然掌握得这么快。”边上的哈雅也解释了一下。

　　刘赫明掰着手指头数了一下，中文、英语、韩语、日语、西班牙语、阿拉伯语，自己这个宝贝闺女是不是太聪明了一些？不知不觉间竟然掌握了这么多的语言？

　　“艾丽克斯，你告诉爸爸，你为什么这么聪明可爱？”刘赫明走到小家伙的身边，将小家伙给搂到了怀里宠溺的问道。

　　“爸爸，艾丽克斯一直都是这么可爱呢。”小家伙脆生生地说道。

　　“艾丽克斯的可爱是无需证明的，她的聪明大家可能还不知道。不仅仅是阿拉伯语，法语她也能听懂很多，只不过现在说得还不是很流利。”边上的苏珊娜笑着说道。

　　“艾丽克斯，你还会法语？”刘赫明看着在自己怀里拱啊拱的小家伙问道。

　　“马里恩叔叔会法语呢，他说去餐厅用法语点菜是很好的礼仪。”小家伙用法语回了一句。

　　只不过听到刘赫明的耳朵里，只捕捉到了马里恩的名字，其余的词他是一丁点都不懂。最后还是苏珊娜帮忙翻译了一下，法语她也懂。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，看来闺女掌握的语言还要再加一项，这就是懂得七门语言的小可爱了。

　　“好羡慕艾丽克斯，能够懂得这么多的语言，跟老板一样，学习新的语言都很快。”海洛伊斯在边上说了一句。

　　刘赫明有些尴尬的挠了挠头皮，自己跟闺女可没法比。闺女是真聪明，属于自学成才，自己呢？自己是靠着系统的作弊才能够快速掌握。

　　这可是有本质区别的，自己这个闺女啊，真的是太聪明了，也不知道小家伙的智商达到了多少。

　　“啊啊呀……”

　　在地毯上四处乱爬的小闹闹乱喊了一通。

　　“好好好，你也聪明行了吧？将来让姐姐也教你外语。”刘赫明又将小闹闹也给捉到了怀里说道。

　　“小闹闹乖乖，不能再抢考拉的菜叶吃。”艾丽克斯看着小闹闹一本正经的嘱咐道。

　　“呀呀”

　　小闹闹的小身子在刘赫明的怀里拱了拱，然后一转身就靠进了艾丽克斯的怀里。这下好了，他们父女三人成了套娃，一个抱一个。

　　“看来小学的培养方式还有很多的路要走，现在学校中能够熟练掌握中文、英文和西班牙文的学生还不到十五人。”边上的陈文石开口说道。

　　“爷爷，咱们别将目标定得那么远大行不行？”陈和正苦笑着说道。

　　今天下午在学校的时候已经受到了一定程度的刺激，可是现在呢？自家的爷爷竟然好像还有一些不满意的样子。

　　“这有什么，艾丽克斯学得这么快，也从一定程度上反映出小孩子在新语言的接受上并没有咱们想象中的那么难。”陈文石瞪了他一眼说道。

　　“根本都不需要刻意的去教导他们学习新语言，只需要在他们玩耍的过程中慢慢揉进去就可以了。”

　　“小刘啊，你看咱们学校是不是应该再多聘请一些别的语种教师？这样也能够给孩子们一个更多的选择。”

　　“陈老，可以倒是可以，但是您不担心孩子们一下子接触到的外语太多会有产生贪多嚼不烂的状况么？”刘赫明想了一下问道。

　　“放心吧，又不可能让他们一次性接触那么多。现在的孩子们主要是接触中文、英语和西班牙语。这三门语言在他们掌握熟练了以后，才会培养他们接触第四种、第五种语言。”陈文石笑着说道。

　　“而且下一学年新来的小朋友们，语言学习的组合可能就会换一下中文、英语和法语。现在中文已经不是以前的小语种了，所以我将中文定位为固定教学语种。”

　　“好吧，只要您那边能够做出相应规划，对孩子们好就可以。”刘赫明笑着点了点头。

　　对于这方面的事情，他不是很了解。但是陈文石是行家，只需要知道他不是脑袋一热就好。那想多招收一些外语教师，也没问题。

　　特瑞沙虽然过来学校学习时间有些晚，但是跟艾丽克斯一起玩的时间可不短，所以这个小家伙说起中文来也是很溜的。

　　“老刘啊，我觉得多语言教学，可能才是你这所学校最大的特色了。”边上的王哲感慨地说道。

　　都是过来人，自然知道能多掌握一门外语，对于将来的生活会有怎么样的帮助。尤其是到一些外资公司应聘的时候，你会公司所属国的语言，都会加分很多。

　　“嘿嘿，这个只能算是我们学校特色的一种。将来我们的学生们，将会在德、智、体、美、劳，这五方面均衡发展。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　陈文石哑然失笑，这句话在国内经常听到，在这里听刘赫明一说，还真有些新鲜。不过刘赫明说得也不算差，学校在培养这些孩子的方向上，还真是均衡发展的。

　　孩子们特别爱好和兴趣儿会重点照顾一下，在其余方面，都很均衡。

　　尤其是在身体方面，就算是那些墨西哥籍的孩子们，有了这么长时间的生活，身体都好了很多。刚刚过来的时候，都有些偏瘦。

　　哪怕今天仅仅是哈瓦德第一天过来，人家也是精神抖擞，吃饱喝足跟动物们玩得开心，然后还有艾丽克斯能够陪他聊天。

　　其实也不仅仅是哈瓦德，大家跟小家伙的谈性都很浓。艾丽克斯本来就很可爱嘛，听着她从嘴里说出来的一串串的外语，也很可爱。

　　艾丽克斯小家伙好像也知道自己会的语言很多，应该是一件值得骄傲的事情，然后这小家伙的嘴就开始不停歇了，各种语言一连串的出来。

　　这也算是小家伙调皮的一面吧，人家这个年纪，调皮一些也正常。只不过就是给刘赫明听得头大，他都是连听带猜的跟闺女唠嗑。

　　对于别人来讲，这也是一件很有意思的事情，大家也逗着小家伙不停的聊。

　　“德克斯特叔叔，爸爸什么时候会过来接我呢？”在这边又玩了一会儿后特瑞沙来到了刘赫明的身边问道。

　　“贝利特还要过一会儿，他需要照看好那些赛马，它们明天都要参加决赛呢。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特叔叔给贝利特留了一只大螃蟹，特瑞沙回去的时候带回去再跟爸爸一起吃好不好？”

　　“嗯，谢谢德克斯特叔叔。”特瑞沙乖巧地说道。

　　刘赫明对于能够给牧场或是响水镇做贡献的人，从来都不会吝啬。

　　贝利特虽然不是真正的训马师，可是现在的他需要处理的事情也很多。哪怕他不是很重视这次的比赛，贝利特和埃里克两人却都非常重视。

　　马匹有规定，需要在赛场的马厩中饲养，这是避免有违禁药物的投放。但是那边是威廉家的地盘，所以他跟埃里克两人这几天都是轮班看护。

　　等今年整个赛季结束，他们这两个赛马项目的主要负责人，都会有一定的奖励。因为他们跟那些骑师不同，骑师会直接分取赛马名次的奖金，他们就只能靠刘赫明奖励。


第775章 纯粹的生意人

　　第二天早晨，刘赫明也早早起床，今天也算得上是大日子呢。

　　跑到闺女的房间里，大床上一个宝贝闺女，两只考拉外带一只小袋鼠，都在横躺竖卧的睡觉呢。

　　“小懒虫，起床啦，一会儿克伦克爷爷就要到了，今天还会有别的叔叔爷爷过来，你还要帮爸爸做饭呢。”刘赫明坐到床上，将闺女扔在考拉身上的小脚丫给拿下来说道。

　　“爸爸，再睡八分钟好不好？今天都休息呢。”艾丽克斯抓着他的手迷迷糊糊地说道。

　　“呀，艾丽克斯又聪明了好多。以前都是央求五分钟，现在多增加了三分钟。”刘赫明在小家伙肉乎乎的小胳膊上捏了捏。

　　被刘赫明捏得痒痒，小家伙在床上扭了扭小身子，将身边的三个小伙伴也都给吵醒了。

　　袋鼠小伙伴站到了床上，用它那还不是很有力的双腿一蹦，就跳到了地板上，然后就蹦达到艾丽克斯的玩具架前，将它最喜欢的那个芭比娃娃给抱住。

　　小考拉们就没有那么多的想法了，人家仅仅是抬眼看了看，然后就继续呼呼大睡。哪怕现在可以不用一直睡了，每天的睡眠时间人家也要保证在16个小时以上。

　　艾丽克斯的小请求是8分钟，父女俩在这边最少玩了半个小时。等全部洗漱完毕来到楼下的时候，萨莎都已经帮忙煎好了培根。

　　“尝尝吧，这是厂里送过来的咱们自己家做的培根。”萨莎笑着说道。

　　刘赫明走过去拿起来一条，味道还是很不错的，最起码并不比外边买来的差，而且也是越嚼越香。

　　“妈妈，要是早些装盘会好一些。”边上的艾丽克斯尝了一下后给予了点评。

　　“就你舌头厉害。”萨莎在艾丽克斯的小鼻子上点了一下。如今能够有现在的厨艺，她自己都很满意。只不过闺女吃东西太挑嘴，太难伺候。

　　外边运动的人们也陆续回来，然后就开始品尝起萨莎今天的三明治早餐。

　　别看艾丽克斯这个小家伙有些小挑剔，人家在吃的时候可是非常认真，而且胃口也很不错。

　　尤其小家伙还是跟袋鼠宝宝并排坐着，两人的吃相都差不多，唯一差的就是吃的事物不同而已。

　　早饭还没有吃完，就听到外边传来了喧闹的声音。

　　“克伦克爷爷。”艾丽克斯往外边看了一眼，然后就跑了出去。

　　“哈哈，艾丽克斯有没有想克伦克爷爷。”克伦克一把将小家伙给抱起来问道。

　　“想，克伦克爷爷有没有想艾丽克斯呢？”小家伙点了点头很认真地说道。

　　“克伦克爷爷也很想艾丽克斯啊，要不然这次也不会过来这么早。”克伦克也很认真地说道。

　　“嗯，艾丽克斯让爸爸做好吃的。”小家伙喜滋滋地说道。

　　“克伦克，这位是哈里王子吧？你们怎么一起过来了？”等小家伙跟克伦克打完了招呼，刘赫明笑着问道。

　　“正好看到哈里也买了你的餐票，所以我们就约到了一起。”克伦克说道。

　　“我吃过很多次你做的饭，这次我可是花了二十万美元，所以，你一定要让我尝到最好的美味才可以。”

　　刘赫明翻了个白眼，“你怎么不说以前在我这里混吃混喝，我少收钱了呢？”

　　跟克伦克打完了招呼，刘赫明又看向了哈里王子，“王子殿下，过来得这么早是不是还没有吃早餐？不妨跟我们一起吃一顿。”

　　“德克斯特先生，您叫我哈里就可以了。对于您今天的早餐，在飞机上我就很期待。”哈里笑着说道。

　　多少让刘赫明有些意外，好像真实的哈里王子并不像媒体上报道的那样跳脱，那样的熊孩子。想想也是，谁还没有一个年少轻狂的时候，现在也都长大了。

　　别看刘赫明家的小餐厅不是很大，吃的也是再普通不过的早餐，可是这个小小的餐厅里，现在就有两位王子，一位公主。

　　刘赫明就算是大家的纽带了，也让他们之间没有太生疏。其实这都属于官方礼仪，在人家日常的培训中，这都是最基本的知识。

　　吃饭闲聊的时候，也算是搞清了一些克伦克跟哈里王子之间的状况。原来，王室一家很多人都是阿森纳的球迷，两人自然也相熟。

　　吃过了早餐，艾丽克斯又肩负起了陪伴哈里王子认识家中小动物的使命，小家伙带着俩王子好像玩得还挺嗨。

　　刘赫明则是跟克伦克一起到机场等候那两位的到来，原本是不需要克伦克跟着一起来的，只不过克伦克说了，他算是响水镇百分之一的名誉主人。

　　“克伦克，你帮我分析一下，马斯克为什么也过来凑热闹呢？”等飞机的时候刘赫明问道。

　　“还能是为什么，当然是为了生意。”克伦克笑着说道。

　　“你想想，未来的响水镇，将会需要多少辆清洁能源汽车。我建议你可以跟他进行更深层次的合作，反正你这里很多地方也都需要使用新型能源。”

　　“不过也有需要注意的地方，就是他的两家公司，特斯拉和太阳城，在产能上都是有限的，这一点你需要注意。”

　　“苏珊娜也觉得是这个意思。”刘赫明点了点头。

　　“对了，我最近看新闻，好像对你的负面评价很多啊，虽然我不是球迷，但是我都有些不理解，你为什么不在阿森纳多追加一些投入呢？就像阿布那样。”

　　“我是生意人，我需要一个可持续发展，并且稳定的阿森纳。”克伦克笑着说道。

　　“我虽然是阿森纳的大股东，占据着最大份额的股份。可是整个阿森纳的股东，还有很多，我也需要对他们负责。”

　　“也许观看球赛的时候，会让你热血沸腾。但是经营俱乐部的时候，远非是你投入得多，就能够收到期望效果那样。”

　　“现在很多球迷都将阿森纳成绩的不好归结到温格和我的身上，其实足球这项运动，有时候你就算是投入得再多，也很难收回成本。”

　　“但是现在的我还是一个纯粹的生意人，我要考虑收益。就像你的响水镇那样，将来你在居民的选择上不也是有一定的条件么？这是同样的道理。”

　　“至于说阿布，我们是两个不同的人，我们经营球队的侧重点也自然有所不同。他更看重的是经营球队所能够给他带来的影响力，而我看重的是实实在在的利益。”

　　“现在的足球市场，跟以往每一个时代都有所不同，资本在这个圈子里所占据的份额也越来越大。也许在我将来真正退休的那一天，心中还有热血，我才能够不计成本的对阿森纳进行投资。”

　　“那倒是可怜了那么多支持阿森纳的球迷了。”刘赫明想了一下点了点。

　　从克伦克的立场上来讲，他的观念不差事儿。生意人么，看重的就是利益。但是从球迷的角度来考虑，他们不会管你这个俱乐部是赚还是赔，这个跟他们没有任何关系，他们所关注的就是球队的成绩。

　　如果克伦克也加大投入了，不去考虑俱乐部的盈利，一心奔着冠军去。搞不好就会让俱乐部每年都亏本好多，因为冠军只有一个啊。

　　如果你亏本的时间过长，这家俱乐部的生命可想而知将会有什么样的结局。

　　所以对于克伦克来讲，现在这样的经营方式是最稳妥的一个平衡点，唯一亏欠的就是那些球迷了。

　　“其实，我们今年已经增加了很大的投入。阿森纳现在的状况还可以，我也打算继续经营下去。”克伦克笑着说道。

　　“我倒是认为我这样的经营方式虽然未必会给阿森纳带来冠军，但是我能够给予阿森纳稳定。只有稳定，才能走得更久。”

　　“哎，恐怕我很难达到你这样的高度，很多时候我都容易情绪化。”刘赫明叹了口气。

　　“哈哈，每个人有每个人的生活方式，我的不适合你，你的也不适合我。”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　“我都一直想给你的产业进行投资呢，可是你却将门关得紧紧的。你的产业非常有潜力，虽然现在仅仅是一个雏形，但是当所有配套产业全部兴起以后，一定会成为一艘巨舰。”

　　“谢谢你的夸奖了，就算是现在我都有些愁，将来公司的规模发展壮大以后，我能不能把控过来。”刘赫明摇了摇头。

　　“不过我不贪心，目前这些产业已经够多了，将来顶多再发展一下依托农牧业生产的衍生产业。将来的大学，还需要很多资金的投入呢。”

　　“我看你们的官网上介绍，学校要对外招生了？”克伦克好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“今年年底会进行预热，明年春季正式招生。对了，都忘了告诉你，艾丽克斯现在已经掌握了很多国家的语言，但是我不会告诉你具体是哪一种。”

　　克伦克翻了个白眼，刘赫明这调皮的小性格，有时候他都很头疼。

　　两人之所以能够成为忘年交，好像也跟刘赫明这有什么说什么的性格有些关系。


第776章 马斯克的糟心事儿

　　泰德·特纳到得早一些，别看老人家年岁大了，仍旧精神抖擞。一见到刘赫明后，就给了他一个很热情的拥抱。

　　这都算是熟人，好歹一起竞拍过、一起喝过酒。哪怕也有些日子没见了，老人家一点都不见外。

　　而马斯克到来的时候，又给了刘赫明另外的一种感觉。这是第一次见到马斯克，给他的第一个感觉，就是这个人很有激情。

　　“德克斯特，给我们准备了什么样的午餐和晚餐？”往牧场赶奔到路上，特纳好奇的问道。

　　“其实跟上次吃得差不多，都是一些家常菜。只不过多了一些食材而已，而且还是以中餐为主。”刘赫明笑着说道。

　　“本来就是要跟艾丽克斯玩一玩，谁知道你们还这么当真，搞得我都有些不好意思，很担心不能够将你们给招待好。”

　　“哈哈，德克斯特，我对今天盼望了好久。”特纳大笑着说道。

　　“上次参加过你这里的酒会，可是回去以后我总觉得有很多的味道是在别的餐厅中无法品尝到的。”

　　“特纳，其实今天德克斯特还有喜事呢。”克伦克笑着说道。

　　“中午吃完了饭，我们还可以看他的云端还有星期一到星期四的决赛去。其实我很想说一下，德克斯特给赛马取名字真的是太糟糕了，那么好的马，就取了这样的名字。”

　　“我跟你们可比不了，我的马既要赢得比赛，还要帮我赚钱。但是基本上我顶多让它们跑到三岁，然后就退休。”刘赫明笑着说道。

　　“繁育的事情都不是我会关注的，它们自己找到心仪的对象，就自己生小马去。反正牧场的面积够大，将来就算是养上几百匹都没有问题。”

　　“德克斯特，你知道么？现在我多少有些后悔，当初在购买响水镇的时候，也应该跟你竞争一下。”特纳说道。

　　“这段时间我一直在关注着响水镇的新闻，如今的响水镇已经抓住了很多人的眼球。让我们CNN在你们响水镇铺设有线网络怎么样？”

　　“我当然是求之不得了，目前响水镇的电视信号还是以无线为主。如果你们能够过来铺设线路，将来也会丰富一下响水镇的娱乐生活。”刘赫明毫不在乎地说道。

　　“哇，这边真的有这么多的动物啊。”坐在后排的马斯克看到了牧场中随意溜达的动物们忍不住的发出了感慨。

　　“这仅仅是冰山一角，还有很多动物在牧场的深处玩耍呢。”克伦克笑着帮忙解释了一句。

　　看到马斯克对这些动物们比较有兴趣儿，然后刘赫明一打方向盘，就开着破皮卡在牧场上小小的转了一圈儿。

　　别看皮卡破，里边装得可都是亿万富豪。单纯来讲，还是马斯克的排名最高，克伦克次之，特纳老人家排最后。至于说老刘同志，现在还不成。

　　跟动物们进行常规玩耍的艾丽克斯看到了刘赫明的车子后，就带着一大帮大大小小的动物们追了过来。

　　“我有一种错觉，这并不是在美国，而是在非洲的大草原上。”马斯克感慨了一句。

　　虽然说动物们的种类有些区别，但是这股子气势，是在别的野生动物园里没法比的。这也是他第一次见到艾丽克斯，看到艾丽克斯骑着熊大的样子都有些惊奇。而再看到熊二身上的哈瓦德和在后边骑着马跟着的哈里王子，他都不知道该如何评价了。

　　既然过来参加这个特殊的小聚会，自然会对参与的人了解一下。现在看到这两位王子这样的放飞自我，他都有些不好去接受。

　　“今天的午餐就两道菜，一个是烤全羊，一个是烤鸭，晚餐的菜式会多一些。”将车子停稳后刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，你是不是太敷衍了一些？”克伦克吐槽了一句。

　　“才不是敷衍呢，做多了你们根本吃不下啊。”刘赫明翻了个白眼。

　　让他们先随意的玩耍，想休息的话也有萨莎带着小闹闹招待他们。刘赫明则是领着艾丽克斯换好了厨师装，开始操持起来。

　　只不过这些人的兴趣儿还真不在玩上，都凑到了刘赫明跟艾丽克斯跟前儿，看这父女俩做烤全羊和烤鸭。

　　“德克斯特，这些绿色的液体是什么？”看到装鸭子的盆子里有好多不明的绿色液体，克伦克好奇的问道。

　　“克伦克爷爷，那些都是蔬菜汁，用蔬菜汁浸泡过的烤鸭，烤熟后鸭肉中会混杂着蔬菜的清香味道。”边上的艾丽克斯脆生生地说道。

　　“哇，艾丽克斯也知道这些么？”克伦克笑着问道。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，“爸爸说还要抱着我一起将烤鸭放到烤炉里呢。这只大羊羊烤的时候刷蜂蜜饼泡出来的水味道最好，香香甜甜的。”

　　“好，今天一定要仔细品尝一下艾丽克斯的厨艺。”克伦克说道。

　　人家艾丽克斯可不是说着玩的，人家是真的懂这些。给刘赫明当了那么久的帮厨，基本的工序人家也门清的很。

　　刘赫明扶着羊，艾丽克斯就拿着小刷子在边上很是仔细的刷着蜂蜜水。那认真的小样子，别提有多美了。

　　将鸭子和羊分别放到了烤炉里以后，刘赫明伸出了右手，艾丽克斯小家伙也伸出自己的小手在他的大手上拍了一下。

　　“德克斯特，这样就可以了？就不用管它们了？”哈瓦德好奇的问道。

　　“不用了，烤鸭会最先烤熟。你们品尝一些后，羊也能烤熟。”刘赫明笑着点了点头。

　　“爸爸，那些薄饼让艾丽克斯做好不好？”边上的艾丽克斯央求地说道。

　　“好，不过你要小心一些，知道么？”刘赫明嘱咐了一句。

　　艾丽克斯兴冲冲的点了点头，然后就牵着哈雅的手，一起忙活去了。

　　“艾丽克斯真的是太可爱了。”特纳感慨的说了一句。

　　“哎，现在都调皮了好多。你要是不多注意些，指不定会给你搞出什么样的状况。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“我会认为你这是在炫耀。”克伦克接了一句。

　　“德克斯特先生，我有关注到您的小镇将会全部采用清洁能源，不知道我们双方之间能否合作一下？”马斯克笑着问道。

　　其实这样的事情很适合两个人单独来谈，只不过今天的情况很特殊。

　　“这方面我们确实可以合作一下，但是我有一个顾虑，那就是你们公司的产能。”刘赫明笑着点了点头。

　　“特斯拉轿车是一款非常好的轿车，可是结合目前的生产状况来看，你们公司的产能一直无法突破瓶颈。”

　　“未来响水镇最少需要几百辆或是上千辆，如果你们公司不能够在产能上提升一下，可能会对我们这里的使用造成一定的影响。”

　　马斯克苦笑着点了点头，这确实是目前特斯拉汽车面临的一个窘境。在寻找更多销路的同时，却无法有效的提升产能。

　　而且对于他来讲，现在的糟心事也更多一些。前段时间升空失败的火箭，直接和间接给他造成的损失就将近八亿美元。

　　不管是特斯拉，还是火箭发射公司，都是烧钱的大户。这次之所以过来，也是看中了响水镇的清洁能源计划，如果能够与响水镇达成合作协议，对于自己来讲，绝对能够提升很多股价，将前段时间的负面新闻压下去。

　　“马斯克，我可以下一百辆特斯拉轿车的订单，而且是不限型号的那种。但是我有一个要求，响水镇境内的充电桩，需要你们帮忙建设。”刘赫明又接着说道。

　　“这个事情没问题，但是就像您所说的那样，在交付时间上可能会有一些延误。”马斯克说道。

　　“太阳城公司，也可以帮响水镇城建一些光伏发电项目。您的牧场中现在虽然有沼气处理项目，但是将来响水镇全面投入运营以后，肯定也会有产能不足的现象，那个发电厂发电功率太小了。”

　　“这个事情涉及到的因素很多，稍后你可以安排太阳城公司的人过来跟我们的杰克镇长谈。”刘赫明想了一下点了点头。

　　镇上将来能源的供给也是一个大问题，太阳城公司能够给予一定程度的补充。不过他不打算将这个项目放到牧场这边，而是要放到镇上。

　　虽然说整个镇都是他的牧场，但是将来建设的主体会放到响水镇，农牧生产的主体会放到牧场这里。

　　今天的主题，还是要吃饭，马斯克跟刘赫明初步的沟通还算是很成功的，然后大家就聊起了别的。

　　最起码马斯克还是觉得这二十万美元的饭票很值的，能够给特斯拉带来一批订单，还能够给太阳城公司找到项目。更为关键的是，可以借助跟响水镇的合作，再次提升特斯拉公司和太阳城公司的影响力。

　　如今的响水镇真的吸引了很多人的目光，单纯从广告费来讲，已经不能用“值”来衡量应该是超值的。

　　哪怕这些人里边，除去哈瓦德不说，自己身家最高。但是很多时候，有些事情也不能单纯用金钱来衡量。


第777章 帮老朋友带个话

　　烤鸭与烤全羊，这也算得上是刘赫明的拿手菜了。尤其是烤鸭，在泡鸭子的蔬菜汁中，刘赫明还加了一些菠菜汁。

　　哪怕是经过了烤制，菠菜的功效仍在，就算是克伦克以前吃过烤鸭，也觉得今天的烤鸭味道确实别具一格，吃了以后会有一种莫名的开心。

　　烤全羊呢？对于他们来讲，也是无上美味。

　　上边刷了蜂蜜水啊，那些蜂蜜也是牧场中独一无二的。一口酥嫩的羊肉下去，不仅仅能够品尝到羊肉味道的鲜美多汁，还能够品尝的好多中花香混合在一起的味道，可是真正的香而不腻。

　　用餐的人不是很多，除了五位客人，还有刘赫明一家子外带哈雅公主作为陪客。两只烤鸭，一只羊，吃掉了多一半。

　　剩下的也不浪费，作为第二批陪客的熊孩子们和撕家组合，连骨头带肉的就全都给消灭了。

　　外边现在流行光盘行动，可是在刘赫明这里，光盘都是最简单的要求。有了这些“陪客”们，想要有点剩菜，太难了。

　　马斯克从来没有想到过，仅仅是普通的羊和鸭子，也能够做得这么美味。而且对于他来讲，平时是不吃羊肉的，今天也让他刷新了一下对羊肉的认知。

　　哈瓦德是吃羊肉的行家，从小吃到大。牧场中的羊在卡塔尔也吃过了好多，但是像今天这样美味的羊肉，也是第一次品尝。

　　现在他倒是理解了，为啥自己的妹妹都已经将这边当家，把卡塔尔的家当成了旅馆。能够在这里生活，真的是一件非常美好的事情。

　　反正在他的记忆中，上次吃到撑，好像还是在小时候。

　　基本上每个人都是吃到撑，艾丽克斯小朋友在饭后还给大家做出来了混合果汁，让大家消消食儿。

　　“现在的我，对于今天的晚餐就更加的期待了。”特纳喝了一大口后笑着说道。

　　“原本是打算让你们在这边随意游玩的，不过吃饭的时候看到你们好像对赛马都很有兴趣儿，那么一会儿咱们就去格伦特镇的赛马场吧。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，我再次觉得这是你在炫耀。”克伦克白了他一眼。

　　这也是第一次见到对自己的赛马如此不上心的马主，这人竟然连自己赛马的决赛都不打算去看。

　　“等明年我们家的点点拿下三冠王，我牧场中的赛马场也会开始营业。不过正式比赛要到2018年，也会在九月份。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“那时候让你们看看什么是最激烈的比赛，只有那样的比赛才是值得看的。我们所要比的仅仅是速度，不会考虑马龄、血统这些乱七八糟的因素。”

　　“那么你的马呢？会参与比赛么？”哈里王子好奇的问道。

　　“很大的可能不会，我担心有人说我忽悠人，把冠军再抢回来，好像确实没啥意思。可能会安排一场我自己赛马的表演赛吧。”刘赫明很自信地说道。

　　他说得很自信，但是停在别人的耳朵里，这就是大话。

　　唯一的例外是克伦克，因为他知道点点的真实实力是怎么样的，那真的可以称之为“风一样的点点”。当然了，这个“风”，有时候也可以换成“疯”。

　　稍稍休息过后，这一帮人又往格伦特镇赶去。

　　威廉家的赛马比赛，在刘赫明看来有些不够规模，可是在格伦特镇来讲，这也是了不得的赛事。

　　下午的比赛还没有正式开始，刘赫明他们这一帮人的到来，也吸引了很多人的目光，尤其是在这边做相关报道的媒体。

　　普通老百姓可能认不出他们的身份，但是作为媒体人来讲，已经认出了一多半。

　　认出的人有克伦克、有特纳、有马斯克还有哈里王子，这都是曝光率比较高的，尤其是哈里王子。

　　然后他们再注意了一下，就将刘赫明这一家子给认了出来。

　　他们大多都是本地媒体人，刘赫明这一家子的曝光率也是非常高的。尤其刘赫明又是一个爱显的人，哪怕没有认出刘赫明，也能认出来艾丽克斯。

　　不得不说，现在的网络真的很神奇，先拍完了照片，又在往上查询了一下资料，这些人就搞明白了，这就是刘赫明饭局的客人，也搞清了哈瓦德和哈雅的身份。

　　两位王子，一位公主，外带四位富豪的组合，真的是太闪亮了。相对于这次赛马比赛的级别来讲，层次有些高。

　　他们的到来也不仅仅引起了这边观众和媒体们的注意，作为比赛的主办方威廉家也接到了消息。

　　如果只有刘赫明一家子，威廉完全可以置之不理。因为双方是仇人状态，现在已经开启了PK模式。但是还有王子公主外带富豪的，如果作为主办方还不出来见一见，那就有些说不过去了。

　　“大坏蛋。”看到威廉走过来后，艾丽克斯气呼呼的说了一句。

　　小家伙可是爱憎分明的人，别看人家年纪小，人家也是很记仇的呢。这也算是威廉的荣幸了，因为他是唯一一个被小家伙称呼为大坏蛋的人。

　　“欢迎各位尊贵的客人前来观看赛马比赛，今天的决赛一定会给大家带来最好的观赏感。”威廉脸上挂着笑，看着他们说道。

　　“谢谢你威廉，给我的赛马提供了一个机会，让它们能够拿下冠军。也给我的那些骑师提供了一个机会，让它们能够赚取奖金。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　威廉都没看他，又看向哈里王子，“不知道有没有荣幸邀请各位尊贵的客人前往特别包厢观看？特别包厢中会有显示屏更加清楚的同步传输比赛画面。”

　　“谢谢你，威廉，我们是过来给德克斯特的赛马加油的，跟他在一起就可以了，感谢你的安排。”冷了一会儿场后，克伦克客气的说了一句。

　　哈里王子和马斯克根本不知道两人之间有旧怨，可是听两人刚刚的对话，也能猜个差不离。所以对于威廉的邀请，就算是他们也不知道该怎么回答好。

　　而哈瓦德和哈雅呢，在他们的眼里，威廉就是不相干的人，不相干的人还管他说啥？

　　特纳就更不用说了，年纪在这里呢，也是知名人士。如果是威廉家的老威廉出来，他可能还会应付一下。再加上这老头本来也是很任性的存在，威廉也就直接被他给忽视了。

　　这就造成了小小的冷场，还得说克伦克动了“恻隐之心”，帮着圆了一下场面。

　　“再次感谢各位贵客前来观看今天的决赛。”威廉脸上仍旧挂着笑容，对着大家说了一句。

　　“等一等。”看到威廉转身要离开，刘赫明喊了一句。

　　威廉不想搭理刘赫明，知道这人说话就没好话。可是这个场合，你也不能真的来一个没听见。

　　等威廉转过身，跟上前的刘赫明也来到了他的面前，小声说道：“威廉，前段时间我见到了一位咱们共同的老朋友，胡安。”

　　“他很想念你啊，很想你过去陪他做伴。话我帮他带到了，具体你们之间有什么事情，我就不清楚了，不过好像他真的很想念你。”

　　开始的时候威廉还能够保持镇定，可是等刘赫明说完后，他的眼神就有了躲闪。

　　“加油吧，胡安还是一个很讲究的人，他对于自己的朋友一直都是很照顾的，预祝你们将来能够玩得愉快。”刘赫明拍了拍威廉的肩膀笑眯眯的说了一句。

　　现在他是真正的确定了，上次魅力女孩被暗算，就是威廉和胡安两人一起捣得鬼。要不然威廉在听到胡安的名字后，不可能有这样的情绪变化。

　　胡安是什么样的人，威廉自然清楚。虽然现在胡安已经挂了，但是这并不耽误自己用胡安来吓一吓他。

　　魅力女孩的仇一定要报，只不过跟威廉不用喊打喊杀，将他们家的赛马产业全都给挤兑黄了，这才是对他们家的最大惩罚。

　　“德克斯特，你跟他说了什么？为什么他的表情变得那么僵硬？”等刘赫明回来后，哈瓦德王子好奇的问道。

　　“没什么，就是帮我们共同的老朋友传个话。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　萨莎翻了个白眼，自然知道刘赫明这句话的潜台词是啥。

　　“老板、老板，我还以为你们不来了呢。”这时候海洛伊斯蹦蹦跳跳的从看台下方跑了过来。

　　“咱们家自己赛马的决赛，我怎么能不来啊。”刘赫明一本正经的说着瞎话。

　　海洛伊斯就算是再单纯，能信了他这句话才叫有鬼了呢，对着他吐了吐舌头，做了个鬼脸，然后就跟艾丽克斯和哈雅凑到了一起。

　　别看有年龄和种族之间的差异，人家才是真正的伙伴。

　　“我知道了，德克斯特，你将来是不是要跟他们直接竞争？”边上的特纳老爷子突然来了一句。

　　刘赫明笑眯眯的点了点头，没有否认。

　　这也没啥可否认的，就算是有人现在来采访自己，自己也可以光明正大的说。跟威廉家的竞争，现在已经不仅仅局限于赛马产业，还有小镇的运营。

　　反正只要是威廉家涉足的，自己就要打垮。


第778章 先收点利息

　　“丫头，大家伙的心气儿怎么样？”刘赫明坐会位置后对着海洛伊斯问道。

　　“1600米草地和1700米泥地的两岁马冠军都将是咱们的，云端也将直接参加最后一场的经典赛，预计能够收获的奖金是三百万美元。”海洛伊斯毫不在乎地说道。

　　“有点少，不过也就这样吧，弄点零花钱。明天开始就筹备育马者杯的比赛吧，明年你要辛苦一些。所以老板比较大度，给你60%的奖金怎么样？”刘赫明百无聊赖地说道。

　　“老板，您才给多增加了10%，可是我明年会好辛苦的，再给多加5%好不好？”海洛伊斯凑到了刘赫明的跟前摇晃起他的胳膊，就像艾丽克斯往常跟刘赫明撒娇一样。

　　“都多给10%了还少？这10%差不多就两百来万美元啊。”刘赫明瞥了她一眼说道。

　　“可是我的好老板，您看啊。明年1月份我就要到新西兰准备热身赛，一进入五月份，我的赛程就排满了。”海洛伊斯数着手指头说道。

　　“五六月份的美国三冠王，七月份还要飞英国，九月份还有爱尔兰冠军锦标赛，十月份法国的凯旋门大赛。十一月份最悲惨，参加完1号的澳大利亚墨尔本杯就要马不停蹄的赶回美国参加育马者杯。”

　　“这还不算完，月底还要去参加日本杯。十二月还要参加香港杯和在阿根廷举办的卡洛斯·佩列格里尼大奖赛。”

　　“这还仅仅是正赛，中间还要参加一些预选赛吧，你算算，我明年还有多少休息和玩的时间？”

　　“不是已经跟航空公司都协调好了么？给你和点点还有云端搞的包机。而且也为了你们明年的赛程做好了全部的准备工作，连马厩都提前预定好了。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“明年1月份去了新西兰，你就可以在海岛上度假休息了。你不要将明年看成是比赛年，要看成你的环球旅游年。”

　　“萨莎姐，老板欺负人。”听着刘赫明的忽悠，海洛伊斯又转身去跟萨莎求救。

　　“好了、好了，你听他在逗你，每次你还都上当，他根本都不在乎那些奖金。”萨莎在海洛伊斯的鼻子上点了一下说道。

　　“将你的心放肚子里，他早就决定把奖金给你上浮到70%。你也要随时注意你和点点的身体状况，发现承受不住高强度的比赛，就算是少赛一两场也没什么的。”

　　“哈哈，老板最好了，萨莎姐也是最好的。”海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　三人说得没怎么在意，可是边上听着的这些人却有些傻眼了。

　　虽然并不是特别投入的参与到赛马活动中，可是赛马这个事情，对于他们来讲，都算是平时关注的事情。

　　刚刚海洛伊斯叨咕的这些，都可以说是世界上知名的赛马比赛。而且无论赢下那一场，都会成为赛马界的名马。这里除了美国的三冠王和育马者杯比赛，剩下的好像都是国际受保护马名比赛。

　　“德克斯特，你到底想做什么？”哈里王子有些不淡定的问道。

　　“其实啊，我原本的计划是在明年的赛马界，只属于点点。但是巴西大奖赛只能很遗憾的错过了，时间上来不及，跟美国三冠王的最后一场紧挨着。”刘赫明笑着说道。

　　“要不然明年的马名，将会只有点点的名字。不得不说，这是一个小小的遗憾。三冠王的含金量还是比受保护马名，高那么一点点的。”

　　“德克斯特，虽然我知道点点的实力很强悍，但是你真的有信心？它能够承受这么高强度的比赛？”克伦克在边上也皱眉说道。

　　“小意思，为了明年，我们已经准备了很久。会有一个专门的团队负责照顾海洛伊斯和点点。”刘赫明笑着说道。

　　“而且现在我们也在跟国际赛马组织协调，看看能不能让巴西大奖赛的时间错后三天以上。如果可以的话，明年的点点，将会是当之无愧的全冠王。”

　　“德克斯特，为什么既然你这么有信心，为什么不参加迪拜世界杯呢？”哈瓦德好奇的问道。

　　“我很想参加，可是那个比赛的准入门槛太高了。而且对于马匹还有限制，北半球要4岁和4岁以上，点点的年纪还不够。我们家的魅力女孩倒是可以，但是人家够呛会给我发邀请函。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　迪拜世界杯可不是你想参加就能参加的，能够参加的先决条件，是你要有钱，其次才要有知名赛马。

　　如果去年魅力女孩拿下了育马者杯的经典赛，那个资格就够了。可惜，被搅和了，所以他也只能望赛兴叹，没有将迪拜世界杯考虑进去。

　　“你这么看着我做什么？”刘赫明发现自己说完之后哈瓦德看向自己的眼神怪怪的。

　　“那个资格不是很简单么，不管是我还是哈雅，都可以带你的马进去参赛啊。魅力女孩，是不是在牧场中最文静的那匹马？稍后我会安排，让魅力女孩参加比赛，你想好参赛项目。”哈瓦德一副你好浪费的样子说道。

　　“诶？为什么以前我没有想到呢？”边上的哈雅一点也不淑女的抓了抓头发。

　　“好吧，海洛伊斯啊，看来明年你3月份还要到迪拜一趟。参加三项比赛吧，草地赛、司马经典赛和世界杯。”刘赫明看向海洛伊斯说道。

　　“好吧，不过这几个月也要对魅力女孩进行恢复性训练，要不然拿冠军的难度会大一些。”海洛伊斯故作为难的点了点头，心里边早就乐开了花。

　　迪拜世界杯啊，这三项比赛参加下来要是都拿到了冠军，奖金会超过1500万美元。自己会分70%，那就是一千万美元以上。

　　想到这里，哪怕她还想克制一下可是她是真的忍不住了，自己坐在那里就乐了起来。

　　“咱们不去理会这个已经发疯的未来小富婆。”刘赫明很是嫌弃的看了她一眼说道。

　　有了刘赫明的提醒，大家也想明白了为啥海洛伊斯乐得这么开心、这么忘形。不管是谁，在得知自己即将又有一千多万美元的收入，估计都差不多这个样子。

　　只不过他们还是有些不理解，为什么刘赫明的信心会这么足，就好像只要魅力女孩参加比赛，这个冠军就拿定了。

　　这份自信，好像都要变成自大了。

　　这份自信，可以说是刘赫明跟海洛伊斯独有的。

　　刘赫明是因为系统的神奇，再加上自己的手艺。别看魅力女孩已经休息了这么久，但是对于魅力女孩来讲，稍稍的进行恢复训练，就会很快找回状态。

　　海洛伊斯的信心，其实是来自于刘赫明。对于刘赫明她就跟艾丽克斯一样，有着盲目的相信。你说啥都是对的，你说能拿冠军，那就是妥妥的。

　　而刘赫明明年之所以这么疯狂的让点点参加比赛，最主要的目标，还是为了影响力。点点拿的冠军足够多，自己鼓捣出来的赛马比赛就越能够吸引人。

　　至于说关于点点的那个任务，以前的时候担心过，现在根本就不放在心上了。点点就算是闭着眼睛跑，也能够将那个任务给完成。

　　大家的心思也是各有不同，克伦克都觉得刘赫明的计划有些悬，更不用说别的人了。不过最不关心的当属哈瓦德，他喜欢玩，能够参与进来他就很开心了。

　　下午的比赛正式开始，当星期一到星期四轮番出场并拿下冠军后，刘赫明的嘴角也跟着慢慢翘了起来。

　　这次就当是先收一些利息吧，明年和后年才是真正讨本金的时候。

　　坐在正中包厢中的威廉的脸色却是阴沉无比，因为他知道今年的育马者杯基本上没他们家的赛马什么事儿了。

　　这次的比赛可以说是育马者杯的预赛，别人不重视，他家承办的那就必须要重视。可是只要是碰上刘赫明马场中的赛马，自家精心准备的赛马就会被人家轻松给干掉。成绩最接近的都差了半个身位，最多的都将近整个身位。

　　他想让自家的赛马在自己举办的第一次比赛中夺得开门红，可是自己的计划与预期全都被刘赫明给打破了。

　　现在不仅仅没有取得开门红，还让观众们将注意力全都放到了刘赫明的赛马身上。如果说是别人家的赛马，他还不至于动这么大的肝火，关键这些赛马都是属于刘赫明的。这就让心高气傲的他，有些无法接受。

　　而且让他更加担心的，就是刘赫明说的话，对于胡安，他一直都很警惕。那次也仅仅是短暂的合作，在听到胡安失踪后，他还长出了一口气。

　　可是现在刘赫明又带来了胡安的消息，这就让他真的做不住了。自己做的那些事情，跟胡安比起来，完全就是小孩子过家家。如果胡安疯狂起来，自己能够承受得住么？

　　他是越想越担心，就好像在下一刻胡安就会跟自己联系，勒索自己。或是直接出现在自己的面前，要挟自己。

　　他的紧张兮兮，被工作人员理解为气的。这次的奖金也不算少，现在要真金白银的拿出去给刘赫明的赛马，心中肯定不爽啊。


第779章 老刘的小饭桌（上）

　　一大帮子人在比赛结束后开开心心的往家走。

　　可以说是载誉而归，五匹马五个冠军，而且还是分量比较重的，不管是刘赫明还是那些骑师们都挺开心的。

　　刘赫明是因为先收了一些利息嘛，尤其离开的时候看着威廉那铁青的脸色，心中的那份欣喜就别提了。

　　骑师们也开心啊，今年的奖金那叫一个多，参加一场比赛拿一份。从来都不知道原来赚钱这么容易，拿冠军这么简单。

　　回到牧场中，大家也将云端还有星期一到星期四给围了起来，就算是在这个牧场呆得比较久的克伦克都跟在一旁。

　　他知道魅力女孩和点点是有好几把刷子的那种赛马，可是他没想到星期一到星期四这四匹赛马的实力也那么强悍。

　　在他的了解中，好像它们四匹马一直都是牧场中的二线队伍，怎么一下子就这么厉害了呢？

　　想了一会想明白了，神奇牧场中的二线赛马，就可以跟别人家的一线赛马比。至于说魅力女孩和云端，现在绝对有超一线的实力，那么点点呢？

　　刘赫明在明年的赛程上给点点安排得那么紧，刘赫明要么是很有信心，要么就是个二百五。从自己的了解看，怎么也是前者。

　　这代表了什么？这就代表了点点的实力，绝对是超品的存在啊。

　　大家还在这边跟今天的冠军们拍照呢，点点从边上凑了过来，用自己的身子在人群中来回不停的走动。走的时候，偶尔还会用它的肩膀或是屁股将云端身边的人给弄开。

　　“它这是怎么了？不开心了么？”哈里王子好奇的问道。

　　“吃醋了，看到别的马都得了冠军，还被大家夸奖却没有它的份，它就吃醋了。”刘赫明有些无奈地说道。

　　点点听到它说话，就从人群中挤了出来，将它的大脑袋插到了刘赫明的怀里蹭个不停。

　　“好了、好了，明年就是你称霸马界的时候，所有的冠军都是你的。明年云端也将退役，给你当小媳妇，这下满意了吧。”刘赫明抱着点点的大脑袋安慰了一下。

　　哈里王子他们看刘赫明像哄孩子一样的哄点点，觉得很有意思。可是紧接着，他们就长大了嘴巴。

　　点点听懂了刘赫明的话，将它的大脑袋搭在刘赫明的肩膀上跟他蹭了蹭脸，然后一转身，直接人立而起，“唏烈烈”的叫了一声，撒开蹄子就在牧场上奔跑起来。

　　“天啊，点点的启动速度怎么这么快？难道它刚刚听懂了德克斯特说什么？”愣了一会儿，点点就跑没影了，哈里王子才想起来询问。

　　“这货就这样，简单的话能听懂，小时候就喜欢听别人夸它。”刘赫明笑着说道。

　　“好了，今天的冠军们，将会由餐厅那边单独给准备一桌酒菜。距离育马者杯之前没有别的赛事了，今天大家就好好吃一顿。”

　　今年的赛马比赛已经进入到了收尾阶段，对于两岁马来讲，育马者杯就是最为重要的比赛。

　　要不是这次的时间赶得太巧，自己需要给这些买了餐票的人做饭，他都打算亲自犒劳一下这些人。相较于别的骑师来讲，自家的骑师在疲劳程度上，也大了一些。

　　其实今天中午的烤全羊和烤鸭，都是糊弄吃的，今天晚上的小饭桌，才是真正的大餐。

　　原本当初刘赫明就打算弄一顿完事的，只不过过来的人身份有些不同，自己会的这些手艺也是这些人一顿吃不完的，才将烤全羊和烤鸭给分了出去。

　　时间也不早了，让这些人在牧场上先玩一会儿，刘赫明就带着艾丽克斯重新换上厨师装，开始准备起来。

　　他这次准备的菜也都很简单，就是以牧场中的土特产食材为主。这些食材是牧场产品的一个代表，有些很特殊的也是不外售的。

　　正准备着呢，克伦克他们又从外边一起溜达回来。对于他们来讲，看看刘赫明和艾丽克斯一起烹饪，也是一件很不错的事情。

　　尤其艾丽克斯这个小家伙，小小的人儿，样子却非常认真，动作也很熟练，在他们的眼中都有一种赏心悦目的感觉。

　　第一道菜，刘赫明选择的食材是牧场中的大蜗牛。

　　这个菜是让艾丽克斯主厨的，小家伙将边上的盆子里装着的大蜗牛直接给放到锅里，然后就开火直接煮。

　　人家现在也是吃蜗牛的小行家，每天最少俩蜗牛。煮个蜗牛对于她来讲，那也是轻松得不得了。

　　蜗牛煮好，小家伙用小勺子捞出来，然后就放到冰水中过了一遍。时间并不是很长，再捞出来的蜗牛仅仅用小钩子轻轻一搭，就将里边的蜗牛肉给带了出来。

　　拿起自己的小厨刀将蜗牛的内脏去掉，然后又将这一整只大蜗牛给切成片并排放在小盘子里。边上每个小盘子又准备了两个小碟子，一个碟子里装的是酱油，另一个碟子装的是海盐。

　　“好了，第一道菜完工，依你们自己的口味，也可以不用蘸酱油或是盐。”刘赫明将蜗牛端到了大家面前后笑着说道。

　　蜗牛肉饱满鲜嫩，带着回甘，也让大家吃得赞不绝口。他们也不曾想到，这样简单的吃法，却好像比法餐中吃的那些味道更加的纯粹。

　　第一道菜吃完，第二道菜也被端了上来。继续水煮，只不过这次煮的是土豆。

　　牧场中的土豆，大家都吃过。尤其哈瓦德，在哈雅将土豆给送到卡塔尔的时候，也是迷恋了好久，连着吃了好几天。

　　“其实这些土豆，我真的考虑了好久，想要寻找到别的烹饪方法。可是无论我怎么尝试，都无法让土豆的味道变得更好。只有这种最原始的烹饪方式，才能够让这些土豆的口感最完美。”刘赫明解释了一句。

　　这道菜他可真不是糊弄，现在就是家里吃，都是直接水煮。世界上味道最好的土豆，只需要这样最简单的方法。

　　刘赫明说完之后，将铁板给拿了出来，放到了灶台上。边上的艾丽克斯跑到冰箱那边，就开始从里边往外拿东西了，鹅肝和黑松露。

　　第三道菜就是松露鹅肝，煎鹅肝的活，刘赫明也交给了闺女，他在边上用黑松露调起了酱汁。这个酱汁也是下了功夫的，因为他往里边加了蜂蜜酒。

　　虽然说艾丽克斯煎好的鹅肝上仅仅放了一点点调好的酱汁，但是不管从成本还是味道上来讲，都是独一无二的。

　　只不过哈雅和哈瓦德就尝不到这样的美味了，他们的酱汁中是用混合果汁代替的，比别人的酱汁少了一些花香。

　　“这些鹅肝，适合一口吃掉，那样所有的味道混合到一起以后，真的是棒极了。”刘赫明将煎好的鹅肝放到了刚刚吃完土豆的大家面前笑眯眯地说道。

　　这父女俩是主厨，现在看到艾丽克斯那边也拿起一小块，长大了嘴塞了进去，就知道人家是真的吃出了经验。

　　鹅肝肥而不腻，都不用认真的去嚼。鹅肝的肥美，花香的味道混合在口腔中，一遍遍不停的轰炸着味蕾，他们竟然有了一种不忍心咽下去的感觉。

　　还在回味着鹅肝的味道呢，刘赫明跟艾丽克斯又推出来了第四道菜。都不能说是菜，就是一小杯稍显浑浊的水。

　　如果这是在别的餐厅，就算是再高级，你拿水当菜，那也太糊弄人。可是这是在刘赫明这里，知道刘赫明不可能糊弄大家。

　　小小的尝了一口，带着一点点的甜味儿，却将刚刚积攒下来的那一点点的油腻全都给洗刷了下去，而且还有一种非常解渴的感觉。

　　“啊，我知道了，这里有你那些手指地瓜的汁对不对？”哈瓦德开心的问道。

　　刘赫明点了点头，“里边是手指地瓜汁和我的小湖水。小湖水的活性成分很高，地瓜汁能够消暑解渴。”

　　第五道菜，这是艾丽克斯的招牌菜，铁锅炖大鹅。选用的全都是去骨鹅腿肉，就是为了让大家吃的时候省事一些。

　　每人一小碗，虽然仅仅是普通做法的鹅肉，大家却吃出了不同的味道。

　　“这些鹅肉用混合蔬菜汁浸泡了八个小时以上，肉已经吸足了蔬菜汁里的各种味道。所以这次的炖鹅中，只有鹅肉这唯一的食材。”刘赫明笑着揭开了谜底。

　　“德克斯特，我的身体告诉我，还可以继续吃好多。可是我自己却知道，我应该已经吃饱了。”一小碗鹅肉吃光后，克伦克苦笑着说道。

　　“别着急，我再给大家调一杯鸡尾酒。”刘赫明笑眯眯的说了一句，就开始调制起来。

　　小小的一杯酒放在桌子上，好像绽放着梦幻般的色彩。低头嗅了一下，一股浓烈的酒香扑鼻而来。

　　“德克斯特，这一杯酒不会就让我们直接醉倒吧。”克伦克笑着问道。

　　“哈哈，你看艾丽克斯。”刘赫明笑着说道。

　　人家艾丽克斯现在正拿着一个大杯，咕噜噜的喝个不停呢。

　　这一下可是给他们看傻眼了，这个鸡尾酒嗅起来的味道都那么浓烈，艾丽克斯这一大杯干下去，还不得直接喝到酒精中毒啊？


第780章 老刘的小饭桌（下）

　　“大家尝一尝吧，喝过以后你们就知道怎么个情况了。”刘赫明笑着说了一句，还拿起边上的餐巾给艾丽克斯小嘴边的酒渍擦了一下。

　　这次哈里王子反应得比较快，直接喝了一大口，下去了半杯。然后他整个人就愣住了，不停的吧嗒嘴。

　　“德克斯特，这……这是怎么回事？能不能给我再来一杯？”将剩下的半杯也喝光后，哈里王子惊喜的问道。

　　“德克斯特，我都不知道该如何评价你了，为什么仅仅是一杯普通的鸡尾酒，却也这么神奇。”克伦克喝完之后摇了摇头说道。

　　他以为自己对刘赫明很了解了，平时在这边混吃混喝的也没少跟着享受。但是今天吃的这些菜，在他的感觉中，这二十万美元真的不亏啊。

　　“你们喝后有什么感觉呢？”哈瓦德心里痒痒得不行。

　　“哈瓦德王子，这并不是酒，而是另一种混合果汁。我想里边应该没有酒精的成分，我不知道德克斯特是如何做到的。”老人家特纳开口说道。

　　“里边有果汁的甘甜，还有啤酒的麦香，更有喝了一大口威士忌那样凛冽的口感。可是我却知道，这根本不是酒。”

　　刘赫明点了点头，“差不多是这样子吧，这款鸡尾酒的基酒是我们啤酒厂新研发出来的无酒精啤酒。然后我又混合了一些别的果汁调制出来酒味。”

　　“别看嗅着有浓烈的酒香，却一点酒精含量都没有。而且这款酒还有一个特别的作用，就是每个人只能喝一杯。呃……艾丽克斯的情况有些特殊一些，她喝到饱都没有事儿。”

　　刘赫明看了一眼边上放下大杯子的艾丽克斯补充了一句。

　　“德克斯特，要是喝两杯会有什么后果呢？”马斯克好奇的问道。

　　“要是喝了两杯，你会‘醉’倒。当然不是真醉，而是属于欺骗了你的大脑，让你觉得已经醉了，大概就是这个意思吧。”刘赫明想了一下说道。

　　他没有实话实说，其实这款酒被他命名为两杯倒，也是根据这个特性命名的。而这款酒，也不是普通人能够调制出来的，他在研究这款酒的时候，用了生物能。

　　家里边目前的酒水就是啤酒和白酒，今天的场合一人拎瓶啤酒吃饭不合适。白酒又不合他们的口味，所以前几天他就尝试着研究个替代品。

　　生物能是神奇的，在他反复研究之下，又将研究的方向稍稍的调整了一下，可以将这款酒当成酗酒患者的戒断剂。

　　将来诊所那边会推出来高级疗养院啊，针对的可不仅仅是那些毒瘾客户，还有酗酒客户。这两种人，你直接断了他们的日常口粮，对他们的折磨也是相当大的，正常的程序都是逐渐减少。

　　酗酒方面，有了这样的戒断剂就很好，在初期的时候，仅仅喝一杯你就会有一种很过瘾，好像喝了很多酒的感觉，实际上你的身体却没有摄入任何的酒精成分。

　　这就能够让未来的客户们，有一个比较舒服的戒断过程。

　　当然了，这款酒的使用也会逐渐降低用量，要不然他们就会对这款酒有瘾了。那样可不成，那是在坑人呢。

　　只不过给那些人喝的属于高级版本，今天给他们品尝的属于初级版本，功效上差一些。对于正常人来讲，却是恰到好处。

　　就是不知道艾丽克斯是不是身体素质也太好了一些，别说喝一大杯了，真的是喝到饱也没事儿，顶多就是有些涨肚。

　　可以说，今天的小饭桌，虽然没有酒，但是这一杯“二杯倒”作为酒类的收尾，也算是完美了。

　　只不过刘赫明的小饭桌还没有结束，虽然大家也吃了不少，还差最后一道菜——鱼羹。

　　这道鱼羹做的次数并不多，因为做起来有些费力，第一次做的时候就是跟那个史蒂夫周比试的时候。

　　那时候是刘赫明独立完成的，这次是跟艾丽克斯一起配合。他负责打鱼滑，艾丽克斯负责将鱼皮给切成菱形块。还要将羊肚菌切成细细的丝。

　　等刘赫明这边鱼滑打好，艾丽克斯那边也全都准备完毕。小家伙将刘赫明递过来的鱼滑盆子喜滋滋的抱在了怀里，然后小手在里边一抓、一挤，一条小小的鱼滑条就飞到了锅中。

　　在即将落到水里的时候，刘赫明也在边上抓起羊肚菌丝，稳稳当当的插到了鱼滑上，一条“小鱼儿”就做成了。

　　父女俩配合无间，艾丽克斯的小手也灵活得很，没一会儿就将鱼滑全部挤完。然后又用小手抓起来边上已经切好的鱼皮，很是随意的丢在了锅中。

　　水花翻滚，鱼皮就像那小小的船，那些鱼滑条就像是在小船边愉快玩耍的小鱼。艾丽克斯玩得开心，克伦克他们这些人看得也是赏心悦目。

　　刘赫明每人给盛了一小碗，然后在边上又给装好盐和香菜沫，这就需要依照个人口味添加了。

　　“这就好像是一件精美的艺术品。”马斯克感慨了一句。

　　“快些吃吧，毕竟是鱼做的，如果凉了，多少会有一点点的鱼腥味儿。”刘赫明笑着说道。

　　没有人迟疑了，直接拎起了勺子在这边大口的吃了起来。

　　这道鱼羹算是汤菜，里边还有很多的鱼滑，一碗下肚，这些人终于有了真正饱胀的感觉。却不是撑，而是很舒服的那种饱。

　　今天的菜式并不是很多，中间还夹了一杯水充数。可是不管是谁，就算是天天在这里吃饭的哈雅，都觉得今天这顿饭吃得真是太满意了。

　　她算是蹭饭的，不过人家也是艾丽克斯的大伙伴啊，还有公主的身份，也没有说这个事情。

　　答对完了这些人，刘赫明一家子自己的饭菜也得弄起来。他们吃的就超级超级简单了，主食白米饭，菜是乱炖。

　　给这些人做菜的时候也耗费了很多的时间，家里边自己吃就要简单、实在。

　　乱炖，算是东北名菜，很多的东北菜馆里都有这样的乱炖菜式。选用的食材也是各有不同，但是基本上味道都差不多。

　　只不过刘赫明今天炖的这一锅，那就是真正意义上的乱炖了，里边的食材就有二十多种。

　　猪、鸡、鸭、鹅、牛，还有各种蔬菜海鲜，好大的一锅，掀开锅盖后，汤汁浓稠饱满，浓烈的香味也直接飘了出来。

　　刘赫明在这边盛菜，艾丽克斯这个小家伙就还是在饭桌上摆碗筷。海洛伊斯这个大跟班就在边上的饭锅里，给大家盛焖好的米饭。

　　萨莎则是抱着小闹闹率先坐到了餐桌旁。就算是她想给大家帮忙都帮不了，因为现在的小闹闹你必须要专人盯防。

　　要是不知道情况的，一看这就是一家五口在准备晚餐呢。海洛伊斯在这里混的时间太久，真的已经融入了这个大家庭。

　　这边开饭了，家里的那些动物们也都凑了过来，而且还是自带餐具的那种。

　　先是排到了海洛伊斯那边，海洛伊斯就从锅里挨个的给它们盛米饭，然后在另一个锅中再给大肚汉们装馒头。

　　主食搞定了，他们又来到了刘赫明这边，刘赫明就从乱炖锅里给他们舀菜，然后再到刚刚做鱼羹的锅里给它们舀汤。

　　“呃……德克斯特，我可不可以跟你们再吃一些？”边上的哈里王子忍了又忍，还是有些没忍住。

　　“吃一点点菜就可以了，要不然我怕你会撑到，要不然你今天晚上恐怕要折腾。”刘赫明笑着说道。

　　前边那些是菜，而这锅乱炖是家常下饭菜，跟前边那些还是有一些区别的，浓烈的香味确实能够将人的馋虫再次吊起来。

　　有这个兴趣儿的不仅仅是哈里王子，马斯克也跟着凑到了大饭桌旁，他的身边就是熊大。一小碗乱炖很是快速的被他吃光，其实他真的还想吃，可是也是真的吃不下了。

　　哪怕仅仅是一道乱炖，可是味道好，材料足，艾丽克斯这个小家伙吃得也是喷香。人家的胃口一直都很好，只要你做得好吃，不管是啥，那是来者不拒。

　　特纳看着这“一大家子”连人带动物们一起用餐，也不知道是不是年岁大了的原因，竟然给了他一种很温馨的感觉。

　　他现在多少有些后悔，不应该跟着前边吃，就应该跟刘赫明他们这一家子一起吃。哪怕最后这道菜可能没有前边的菜式精美、价格高，但是吃到嘴里一定会很美。

　　“德克斯特，明年继续举办这样的活动吧。不需要你特别用心的去准备每一道菜，随意的做这样的菜就可以了。”等刘赫明吃完后，特纳笑着说道。

　　“那怎么好，这些都是家常菜，随意的弄弄就好。这些菜你们想吃，可以随时到我的家里来做客啊。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“哈哈，好，我决定了，明年就搬到响水镇来生活。”特纳哈哈大笑地说道。

　　他是真的决定了，以后就搬到这边来生活。虽然刚刚在这里体验了很短暂的时间，可是他却觉得很开心、很充实。


第781章 非一般的早餐

　　刘赫明的小饭桌，还是蛮成功的，而作为他的兼职小秘书，海洛伊斯在他和艾丽克斯制作的时候就在边上不停的拍啊拍。

　　这已经成了习惯，基本上只要这父女俩凑到了一起，或是看到有意思的画面，海洛伊斯都会给拍摄下来，传到网上去。

　　这些菜被发到了网上以后，也引起了很多人的关注，好多人给的评论，就是这顿饭有些坑啊。

　　他们真的不觉得这顿饭有什么好的，太简单了啊，无非就是蜗牛、土豆、鹅肝啥的，也就是最后一道鱼羹的手艺有些看头，却很廉价。还有那杯鸡尾酒，手艺也很棒。

　　二十万美元，得吃多少美味食物啊。哪怕刘赫明牧场中出产的这些食材价格贵一些，能贵到哪里去？

　　然后人们就发现，大家好像对这款酒都非常的有兴趣儿了。人们就凑到一起，开了个小会，开始讨论起来。

　　因为刘赫明的这杯“二杯倒”，在色彩上真的是太抓人眼球了。还不像那种层次鲜明的彩虹鸡尾酒，那个只要掌握好糖浆和果汁的比例差不多的手艺都能够制作出来。

　　刘赫明做出来的这款酒呢，在灯光的照射下，带着一丝迷幻色彩。人们知道这可能是一种视觉假象，但是这样的颜色确实太招人喜欢了。

　　讨论过后，这些人又给刘赫明惯上了“抠门”的名号。这些人里有些是刘赫明跟艾丽克斯的粉丝，有些是纯粹打酱油的。只不过在“抠门”这个评价上，很巧合的达成了共识。

　　“老板，有人问咱们这个酒多少钱一杯呢，能不能在咱们的餐厅喝到。”刘赫明刚刚走下楼，早起刷了一通评论的海洛伊斯问道。

　　“价格太贵了，不是普通人能够喝得起的，等什么时候我研究明白，能够量产了，价格还能便宜一些。”刘赫明摇了摇头。

　　“老板，那这样的一杯，大概要多少钱啊？”海洛伊斯来了兴致。

　　“怎么也要五千美元一杯吧，里边的材料很多的。”刘赫明想了一下说道。

　　海洛伊斯的小嘴张得老大，在她的认知中，老板开的就是黑店，价格贵一点是正常的。可是那一小杯就能够卖五千美元？这已经不是黑店了，是砍头店啊。

　　“不要那么吃惊，这杯酒看似不很起眼，里边的材料很多很多的。”刘赫明稍稍解释了一下。

　　用的原材料确实不少，但是也没有像他说得那么离谱。只不过他是真的开惯了黑店，别人没有的他就随便要价罢了。

　　其实他做这个，都是在为将来的功能型饮料做尝试。他不嫌钱多咬手啊，他将来需要填补的窟窿大着呢。

　　到外边小小的跑了一圈儿，运动一下。基本上要是早晨不到艾丽克斯那边跟着小家伙玩一会儿去，他都会在牧场上运动一番。

　　跑完了圈儿，又监督了一下罗宾和妮娜的恢复训练，然后他就拎着篮子跑到了桃树下将上边真正完全熟透的桃子给摘了一些。

　　这算是他小饭桌的收尾餐，不过他打算明年就不搞这么麻烦了，就正儿八经的弄一顿就完事。

　　其实原本还有一道菜是他准备做的，那就是火腿。火腿的味道也是非常美的，只不过因为有哈雅和哈瓦德，做了这个菜就算是两人不抵触，自己作为朋友来讲也是一种不尊重。

　　这些人昨天晚上吃得舒坦了，睡觉前还喝了小半杯牛奶，所以今天早晨起得比往常都稍稍晚了一些。

　　尤其对于克伦克和特纳这两个上了年岁的人来讲，他们平时的睡眠本来就不是很好，这也是人类的一个正常演化过程。

　　不过今天早晨，他们起床后的精神头都很不错，特纳就觉得自己的决定很正确，真的要搬到这边来生活。

　　“德克斯特，早晨起来就开始吃水果么？”看到刘赫明拎回来的桃子，特纳笑着问道。

　　“这是今天早晨的果汁，然后再配一些三明治。哈雅他们的饭，我会额外给做。”刘赫明扬了扬篮子说道。

　　特纳他们也没有在意，只有边上的哈雅眨了眨眼睛，她可是知道这些桃子不简单。

　　早餐刘赫明做得也非常简单，在厨房里稍稍的忙活了一会儿，就全部弄完。稍稍麻烦一些的，反倒是家里边的那些动物们。它们每一顿的饭量都是差不多的，你都得大批量的给准备。

　　大家也都坐到了桌子旁，在刘赫明给大家分完早餐，又给每人发了一个桃子和一根吸管后，好些人就有些迷糊了。

　　刚刚特纳跟刘赫明说话的时候大家也都听到了啊，不是说要榨桃汁喝么，怎么直接发桃子了呢？

　　“克伦克爷爷，这个桃子好好吃呢。像艾丽克斯这样，轻轻揉一揉，桃肉变软了，然后将吸管插进去就可以喝到好喝的桃汁了。”艾丽克斯边说边做，然后美美的吸了一小口，小样子开心得不行。

　　“德克斯特，这个桃子也是牧场中的新水果么？”克伦克学着做了一遍，也用吸管喝到了桃汁后，真的是将他给惊奇得不行。

　　“也算是吧，不过现在的产量还小一些，没法对外销售。明年就好了，明年的桃子数量能多一些，不过也会走拍卖的销售方法。”刘赫明笑着点了点头。

　　“真的很甜啊，而且是那种沁凉的甜，这要比那些冰镇果汁味道好上好多倍。”哈里王子也喝了一口后感慨地说道。

　　“哎，当初这些桃子我都想直接多买一些，可是德克斯特却不卖。”哈雅很是惋惜地说道。

　　“数量太少了嘛，一共就这么多。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“没想到在水果的培育上你这里都这么有特色，我真的有些迫不及待想要看看你的那个大果园将来会怎么样。”克伦克笑着说道。

　　“那边的投入也加大了一些，今年入冬前主体部分就会完工，然后就将提前预订的那些树木栽种进去。”刘赫明咬了一口三明治有些含糊不清地说道。

　　“在那边还要单独开辟出来一个考拉园区。以后冬天的时候就让它们在那边生活，天气暖和了，再让它们到外边来。”

　　“将来牧场中各种动物会很多，都会在冬季最冷和夏季最热的时候，给他们安排最适宜的生活环境，要不然它们的生活太受罪了。”

　　“而那个大果园旁边的土地上，还会建一个海洋馆。这边里海太远了，将来也要用海洋馆给孩子们丰富一下海洋的知识。”

　　“不过这个只能继续往后边推一下，今年的收入我会偿还一部分贷款，都要到期了。镇上还需要投入资金，有些紧巴。”

　　这一桌子上的不算是外人，说这些也没啥。而且他们也都清楚，响水镇的建设还有学校的建设就是一个无底洞。

　　如果说镇上的商户和居民多一些，他还能有租金可收。只不过现在处于响水镇的起步阶段，配套还没有做好呢。

　　早餐虽然在式样上很简单，但是这个能吸着吃的桃子，一下子就让这个简单的早餐飞了起来。

　　真的是太上档次了，你就算是再有钱，你不来刘赫明这里，你能吃得到？

　　一个大桃子全部“喝”光，将桃皮撕开，里边仅仅剩下一些粗质纤维。那些果肉竟然很神奇的，全都变成了桃汁。

　　这个戏法怎么变的，谁也搞不清楚。如果不是亲身经历了，一定会觉得这是假桃子，会觉得这是人工制作的。

　　“这次的体验，真的是太美妙了。德克斯特，我们的合作稍后我会安排人过来跟杰克和苏珊娜仔细谈一下。”马斯克笑着说道。

　　“OK，其实我本人来讲，也希望我们的合作能够深入、持久的展开。我们将要使用更多的新能源，你的公司又能够在这方面给我们提供支持。”刘赫明笑着点了点头。

　　这些人都算是忙人，就连特纳老爷子也是忙人。他们本来的行程就是今天上午离开。

　　唯二留下的就是哈里王子和哈瓦德王子。这俩一个是真的没什么事情需要操心，一个暂时需要休息一下。

　　那三人离开的时候，刘赫明也在克伦克的敲诈下每人送了一些土特产。蜂蜜酒、黑啤、糯米酒、土豆……

　　刘赫明都好郁闷啊，这都是来自己这边打土豪还是怎的？你们的胳膊都比咱的腰粗，现在却全都化身成了强盗。就连特纳老爷子还带着熊二在暖棚里转悠了好久，亲自摘了好多的西红柿。

　　这也是在克伦克的指点下才知道这个小窍门的，牧场中最好的果蔬鉴别师，就是熊大和熊二。刘赫明要是不动用系统的能力，在这方面跟它们都没法比。

　　三人也都是有私人飞机的主，这次在这边吃饱喝足，离开的时候又带走了好多。昨天的晚餐就让他们觉得值回饭票了，上午扫荡的这一大堆，他们就觉得占去了刘赫明好大的便宜。

　　其实在价值上，对于普通人家来讲，确实很值钱。可是对于他们这些人来讲，这根本都不叫啥。

　　但是扫荡的觉得占了大便宜，被扫荡的也觉得有些肉疼。这已经不是价值本身的问题了，而是大家玩得不错，就要斤斤计较这些小钱。


第782章 哈瓦德要挖墙角

　　马斯克看来对响水镇这边的产业还真的很上心，他是上午离开的，下午的时候特斯拉公司和太阳城公司的技术团队就抵达了响水镇。

　　其实刘赫明也多少查了一下关于这两家公司的资料，不得不说，不管是特斯拉还是太阳城都是非常好的产业。

　　特斯拉汽车唯一受限的就是产能，只要他们能够将产能瓶颈给解决掉，恐怕他们的股价再涨个几十美元，甚至于突破两百美元可能都不成问题。

　　而且马斯克最近还在做一件很有意思的事情，好像要让特斯拉收购太阳城。这个事情目前正在操作，不过因为两家公司他都有很大比例的股份，审核的过程可能会麻烦一些。

　　不过这些刘赫明都不需要关系，他需要的仅仅是马斯克这边的技术支持。太阳能是目前的技术条件来讲，最为清洁的能源了，比自己的那个沼气发电厂还要先进。

　　王哲和陈和正这次过来以后，也觉得是真正的涨了见识。以往只能在电视上见到的人，现在一下子变得触手可及。

　　其实对于王子公主啥的还差一些，对于克伦克和马斯克这两个人，他们更加上心。虽然说距离他们的生活都挺遥远的，不过这俩人还是稍近一些。

　　哪怕没有单独跟他们在一起摆拍一下，有一张大合照，这也是一件很不错的事情。最起码将来放到公司里，也能好好显摆一通。

　　他们也需要跟苏珊娜敲定直营授权店的合作细节，别看是朋友，生意就是生意，给他们款期已经是刘赫明能够照顾的最大极限了。将来要是在合作中出现了问题，也需要公事公办。

　　刘赫明开着车子又到镇上看了一圈儿，响水镇办公大楼还有销售公司的大楼并排而立，也有些双子大厦的气势，就是没有那么高。

　　生活区那边也有几栋公寓装修得差不多了，等年底正式入住也一丁点问题都没有。

　　来了那么一点点的小兴趣儿，刘赫明就到公寓里边看了一下。让他没想到的是，没怎么关注的兰朵茜竟然也在这边。

　　“这是在房间里，你还戴着墨镜干啥？”看着兰朵茜，刘赫明也是有几分无奈。

　　“老板，如果将这里作为网络中枢，好像一层楼的面积不够，给我两层楼好不好？”兰朵茜有些小心翼翼地问道。

　　“其实我倒是觉得你搬到镇办公大楼或者是销售公司大楼那边比较好，这里毕竟还是要住很多人的，出来进去很麻烦啊。”刘赫明说道。

　　“老板，没关系，这里就可以了，反正我又不怎么出去。”兰朵茜摇了摇头说道。

　　“哎，咱们要是有一颗同步地球卫星就好了，那样不管做什么都能够方便一些，也能够少受一些监管。”

　　刘赫明翻了个白眼，这丫头是真的敢想，还卫星呢，那东西是萝卜白菜么？到市场上买来就有了？

　　到别的房间又看了看，归置得也很不错，基本的家具都有了，家电方面还需要看将来租客们的需求，到时候再统一采购。

　　反正就现在来看，已经比当初给艾米利亚她们租的房子好了很多，现在就盼着能够将完工的这几栋楼快速填满就好了，这样也能够见一些回头钱。

　　回到了牧场中，苏珊娜和刘翊仍旧在跟那些人“密谋”，他看了一圈儿，好像并没有发现哈瓦德的身影，只有哈雅和艾丽克斯在牧场上跟动物们玩耍呢。

　　他就发现，自己好像再次成为了闲人。想了想，得去餐厅看看了。最近这一段时间，自己在餐厅的兼职有些偷工减料，前段时间都被唐深深狠狠的抱怨了一通呢。

　　来到了餐厅这边，还没到真正的晚餐时间，餐厅的人也都在紧张的筹备着。

　　现在的牧场中，虽然看不到一大群动物到大湖那边一起去喝水的场面了，但是游客并没有减少，仍然能够以一个缓慢的速度持续增长。

　　每天餐厅这边的工作压力也很大，毕竟真正过来玩了，谁也不想再跑到别的镇上去吃饭。这边的菜价格哪怕贵一些，也能品尝到不同的风味啊。

　　“哈瓦德，你怎么在这边呢？”看到哈瓦德也在厨房中跟着忙活，这就让他很诧异了。

　　“我觉得我应该为你的牧场做一些贡献。”哈瓦德一本正经地说道，只不过眼神有些躲闪。

　　边上的那些大厨们看了看哈瓦德又看了看唐深深，那叫一个笑而不语。

　　“嘭”

　　唐深深将手中的厨刀剁到了案板上，给刘赫明都吓得一激灵。

　　“赶紧领走，一直在这边捣乱。这是厨房重地，本来就应该闲人免进。”唐深深虎着脸说道。

　　刘赫明端起手臂，摸了摸下巴，眼神也开始在哈瓦德和唐深深的身上来回看个不停，嘴角上挂起了玩味的笑容。

　　“你瞅啥？”被刘赫明看得有些不自在，唐深深郁闷的喊了一嗓子。

　　“嘿嘿，没瞅啥。就是吧，我就觉得咱们牧场中的春天来得早了一些啊。”刘赫明笑眯眯的说了一句。

　　唐深深没惯着他，连他带哈瓦德都给推了出去。一个个的忙帮不上，就知道过来捣乱。尤其这个哈瓦德，添乱最厉害。

　　“怎么个情况啊？”来到外边后刘赫明看向哈瓦德问道。

　　“德克斯特，我发现我的爱情来了，来得这么突然。”哈瓦德看向刘赫明一本正经地说道。

　　给刘赫明都吓了一跳，因为哈瓦德说得很认真。

　　“哈瓦德，你要知道，你们是两个不同的民族，而且在你们那边可以允许娶很多的妻子。对了，你结婚了么？”刘赫明好奇的问道。

　　哈瓦德摇了摇头，“我还没有结婚，而且我也不打算娶那么多的妻子。”

　　“虽然我们可以娶四位妻子，但是必须要做到对待每一位妻子都是公平的，我觉得我做不到，所以我打算只娶一位妻子。”

　　“德克斯特，帮帮我怎么样？今天无意中看到了她做菜，我一下子就不可自拔了，我该怎么办？”

　　刘赫明也是一阵头大，这可咋帮啊？两人之间的共同点太少，差异却很大。除非唐深深也真正的喜欢他，要不然谁也帮不上忙。

　　唐深深也是一个很有个性的姑娘啊，这也不是工作上的事情，自己也没法给她下命令。

　　“这个事情吧，还得你自己努力啊。”看着哈瓦德可怜巴巴的小眼神，刘赫明有些无奈地说道。

　　“我真的很喜欢她，我可以给她购买所有需要的物品。”哈瓦德再次很认真地说道。

　　“如果你要是以这样的方式来追求这丫头，那保准连1%成功的可能都没有。”刘赫明摇了摇头。

　　他也是一阵头大，刚刚还有着八卦的心思呢，可是看到哈瓦德如此认真，他也跟着认真起来。

　　其实只要唐深深也喜欢哈瓦德，他们俩凑到一起倒是也蛮不错的。最起码唐深深以后的生活，那绝对是金字塔顶端的存在。

　　哪怕哈瓦德仅仅是卡塔尔闲散的王子，人家的零花钱也不是普通的富豪能够比的。白袍的任性，那是有口皆碑。

　　想了半天，刘赫明也没想出来到底该怎么帮忙。只好拍了拍哈瓦德的肩膀，予以鼓励。下边的路还得他自己走，如果他不能打动唐深深的心，就算是搬来金山银山也没用啊。

　　其实他确实想帮帮忙，可是就算是他自己也没有正儿八经的谈过恋爱啊，只能让哈瓦德放飞自我，努力追求了。

　　从这边离开，他是连跑带颠的往家走。这是一个好消息，还是一个超级大的八卦消息，要跟媳妇分享一下。

　　路上看到哈雅的时候，也将这丫头给拽到了房子里，然后来到在地毯上跟小闹闹和小考拉玩的萨莎跟前儿，将这个重要情报，一五一十的汇报了一下。

　　不管是哈雅还是萨莎都听得瞪大了眼睛，对于这个消息造成的震撼效果，刘赫明也是很满意的。

　　“德克斯特，好像确实可以啊。”哈雅双眼闪亮地说道。

　　“嗯，如果他们真的能够凑到一起确实也很不错。只不过现在看，阻碍还很多啊。”萨莎也很赞同地说道。

　　“而且深深是厨师，如果真的嫁给哈瓦德，可能有很多菜就做不了了，这也是对她事业的一个影响。再有的就是，你可能还需要再找别的主厨了。”

　　刘赫明愣了一下，抓了抓头皮，好像还真是这么回事。人家卡塔尔能让自家的王妃在自己的餐厅里掂大勺，伺候别人么？

　　肯定不能啊。要是真的嫁给了哈瓦德，那个身份就变了。

　　刚刚他都没有想到这个问题，这已经不仅仅是哈瓦德和唐深深的爱情了，还涉及到哈瓦德在自己这边挖墙角的问题。

　　“德克斯特，不要给哈瓦德设置障碍好不好？”哈雅在边上说道。

　　“哎，我这边是无所谓了，只要他们能够相互认可，那就是最好的事情。不过哈瓦德需要走的路，恐怕还很长。”刘赫明摇了摇头。

　　“哈哈，没关系，反正他平时也没什么事情做。”哈雅笑嘻嘻的摆了摆手。

　　闲得正无聊呢，这个事情好像真的很不错。


第783章 稳步发展

　　原本对于哈瓦德这个突如其来的爱情，刘赫明多少还保持了一点点的怀疑态度。因为跟这家伙虽然接触的时间比较短，但是给他的感觉也就是一个没比哈雅大多少的大孩子。

　　社会地位在那里呢，又不用为生活去发愁，每天剩下的可不就是吃喝玩乐，打发时间么。

　　只不过这次的哈瓦德好像还真的动了真格的，最起码在态度上也是很端正的，发挥了追求之路上的终极技能——死缠烂打。

　　餐厅营业的时候，他就会到餐厅那边去。休息的时候，他也会跟在唐深深的后边转悠。那叫一个殷勤啊，只要唐深深坐下休息了，他就会到冰箱那边将水果给装一大盘子送过来。

　　而唐深深呢，也是一个头两个大。她并没有感受到什么甜蜜的感觉，反倒觉得这货有些烦人。

　　人家从来都没有想过嫁人的事情，现在生活的目标就是要在厨艺上再长进一些。谁成想这货就像狗皮膏药一样的贴了上来？

　　而且你贴上来也不要紧，你乖乖的啊，现在已经搞得满牧场的风雨，好多人都过来拍照呢。

　　只能说八卦这个事情，是人们喜闻乐见的，而且这还是一位王子与一位平民姑娘的八卦。关键就是哈瓦德是一丁点都不加掩饰，哪怕第一次到牧场来到游客，也能直接看出来。

　　要不然为啥在餐厅营业的时候，哈瓦德就在餐厅外边的太阳伞下休息。等餐厅下班了，他就屁颠颠的跟那个高个子的主厨屁颠颠的走？

　　对于这个事情，唐深深也进行了义正言辞的抗议，让刘赫明帮忙解决问题。只不过刘赫明也没有别的办法啊，只能告诉哈瓦德别到餐厅里去捣乱，外边就管不着了。

　　然后现在唐深深就多了一个跟屁虫，哈瓦德自己呢，也是乐在其中。他也是将追求唐深深的事情，当成了自己现在所要完成的最重要的事业。

　　这么一段时间的坚持，也越发证明了他是认真的。可能也是他平时的生活太单调，被唐深深虐的好像还很嗨皮。

　　在他的爱情之路上，刘赫明能够帮助的也就这么多了。就看他到底能够坚持多久，坚持到打动唐深深的芳心。

　　在这边玩了几天的王哲和陈和正也收拾包回国了，刘赫明也拜托他们带一些桃子给自己的父母尝一尝。

　　现在人家那个老年旅行团玩得可是真的嗨得不得了，每天都有很多的照片实时传送过来。正是因为玩得太开心了，好像今年的春节都要打算在华夏过。

　　刘赫明也由着老人家们，大不了就再飞一趟华夏呗，反正自己有飞机，能够随意折腾。而且也可以让萨莎和艾丽克斯仔细的体验一下，华夏的正宗年味儿。

　　响水镇跟特斯拉汽车公司和太阳城公司合作的项目一经发布，也引起了很多人的关注。

　　虽然说有时候人们是很健忘的，但是对于刘赫明当初所言的要将响水镇打造成零污染的清洁能源生活区的事情，有好多人还都记得。

　　其实这里边的一些人未尝没有看热闹的打算，因为这个口号喊起来响亮，但是你要是真正实施起来，需要投入的资金将会是海量的。

　　那时候可没有太多人将这个事情当成真事儿，大多都是以为这仅仅是响水镇为了发展搞出来的一个噱头。

　　可是现在这些人就不敢那么想了，响水镇在特斯拉汽车公司下了那么大的订单，跟太阳城公司又签署了长期合作协议。人家可是动真格的呢，并不仅仅停留在口头上。

　　这次的合作，不仅仅对特斯拉和太阳城造成了正面影响，对于响水镇的影响同样很大。最起码刘翊那边接到的公司入驻申请，又增加了五十多家。

　　哪怕他们都是小公司，实力不是很强劲，但是这也是一个能够看得见摸得着的好事情。这五十多家公司的名字往官网上一挂，让响水镇的入驻公司名单也增加了好大一截呢。

　　响水镇上集团公司的总部中，苏珊娜喜滋滋的邀请大家过来参观。

　　她也是真的有些等不及了，所以就提前搬了进来。哪怕每天吃饭还要往牧场跑，那她也很开心。

　　“艾米利亚，这次就将快餐车产业的管理人员搬迁回这边吧。”跟着参观了一圈后刘赫明坐到了沙发上随意地说道。

　　“好吧，不过大概需要一个月左右的时间。”艾米利亚看了边上的刘翊一眼笑着点了点头。

　　“截至到现在，我们已经在美国的纽约、洛杉矶、旧金山、华盛顿、休斯敦、芝加哥、亚特兰大、波士顿、西雅图、圣路易斯和丹佛，这十一个城市完成了布局。”

　　“每个城市最少四辆快餐车，多的有八辆。目前一共66辆快餐车。在巩固现有市场的同时，我接下来的目标打算到别的国家去尝试一下。”

　　“可以，反正在很早以前快餐车那边的盈利就不用往我这边转了，你只要保持一个稳定的速度发展就OK。”刘赫明笑着点了点头。

　　“如今的快餐车产业已经走上了正轨，作为咱们集团产业的一个分支，只需要稳扎稳打。如果在管理上有什么不明白的地方，可以让苏珊娜做出指导方案。”

　　“咱们的集团公司存在的作用，其实就是为了下边的这些分公司提供帮助。你不能让她太轻松了，要给她找一些事情来做。”

　　“老板，我每天需要处理的事情还少么？不过结合目前的情况来看，公司职能部门的人员也要扩招了。”苏珊娜抱怨了一句。

　　开始以为成为集团公司老大，这个名字很响亮，很不错，可是她却发现好像需要处理的事情更多了一些。可是为了自己的分红，也只能忍耐下来，累就累点吧，最起码分到的票子是实实在在的。

　　“今年的元旦过后，给大家再安排一个小假期，咱们到我在澳大利亚的海岛上散散心，开个年会。”刘赫明都没理会她的抱怨，接着说道。

　　“我的工作重点，会放在牧场的发展上，苏珊娜的工作重点是这些公司的运营上。刘翊的重点是响水镇的发展，和跟艾米利亚的结婚问题。”

　　刘赫明说得一本正经，给苏珊娜听得倒是有些好笑。这个老板，有时候太爱八卦了。

　　“苏珊娜，回头也跟马里恩联系一下，看看他什么时候回来。你们要是认真的，也需要加紧一些时间啊。”看到苏珊娜在边上偷着乐，刘赫明又补了一句。

　　“老板，就算是我们相互认可了对方，也不打算那么早结婚的。”苏珊娜不甘示弱地说道。

　　“都多大年纪了？该结婚就结婚，我又不会因为你们结婚怀了娃就将你们给开除。”刘赫明瞪了她一眼。

　　“你们两个也是，年岁都不算小了，结婚的事情也要提上日程。工作与事业，永远都没有一个休止的明确时间，不能因为这些事情而干扰到你们正常的生活。”

　　“咱们的产业都是优质产业，都拥有很强的竞争力，不用像别的公司那样为了扩张而四处奔波。”

　　“好吧，我们会认真考虑的。对了，你觉得哈瓦德跟深深怎么样，他是真的很认真么？”刘翊笑着点了点头。

　　“这个事情啊，还是比较有看头的。”刘赫明兴致大发。

　　“就目前的情况来看，哈瓦德是真的很认真，就是不知道他能够坚持多久。反正现在深深也有些习惯了他跟在后边转，还是很有搞头的。”

　　“老板，那海洛伊斯跟艾德呢？他们有没有在一起的可能？”苏珊娜也好奇的问了一句。

　　“他们啊，好像够呛了。”刘赫明摇了摇头。

　　“虽然艾德这个小伙子也很不错，可是海洛伊斯对他的兴趣儿并不是很大。但是这并不影响咱们将他给招到公司中来，谁还没有一个青春懵懂的时候。”

　　“海洛伊斯的问题，以后我还得仔细帮她把把关。这丫头一天天都是稀里糊涂的，我就是怕她被人给骗了。”

　　“咳咳。”艾米利亚轻咳了两声，“老板，我们是不是有些跑题了？”

　　“哎呀，没关系了，反正也没有什么正事需要处理。”刘赫明摆了摆手，无所谓地说道。

　　“这些事情分割开来，交给你们管理，我都很放心。你们只需要知道一点，现在咱们的产业都走上了正轨，稳步发展就好。”

　　“咱们现在已经将框架都搭建完毕了，接下来的时间就是填充的时间，要将每一分产业都发展到利润最大化。”

　　“老板，其实我觉得咱们的销售公司今年可能会上榜。虽然咱们的资产并不是很多，但是在营收和净利润上的比例还是很高的。”苏珊娜笑着说道。

　　“对我来说那都是浮云，回头你再催一下那个直升机公司，让他们快点把直升机给弄过来，我还等着带艾丽克斯到天上玩呢。”刘赫明云淡风轻地说道。

　　“好吧，不过我更期待的是明年，明年咱们的公务机就能陆续交付了。”苏珊娜笑嘻嘻地说道。

　　对于明年，她真的很期待，明年绝对是所有产业蓬勃发展的一年。


第784章 新品种猪

　　本来是一个很好的参观总部的事情，然后就在刘赫明的歪楼下，聊起了八卦。

　　最后更是在刘赫明的张罗下，弄了一个小小的赌局，赌的就是唐深深跟哈瓦德，将来到底能不能在一起。

　　只能说这些人目前来讲，就算是最忙碌的苏珊娜，相对于别的公司来讲，都有些闲。很多的产业跟特斯拉的情况类似，都是需要扩大产能。

　　现在的产品只要搬上货架，一天的时间绝对能够销售得干干净净。有些爆品，基本上中午就没了。

　　艾米利亚那边也只需管理好人员，把控好原材料的粗加工，这就OK了。

　　对于现在还没有太大“野心”的她们来讲，刘赫明给了稳步发展的目标，照着做就成。

　　几人聊得正开心的，刘赫明的对讲机响了起来，这是艾丽克斯的紧急呼叫，家里养猪的地方出了一点小状况，需要刘赫明回去。

　　小家伙故意说得很严重的样子，可是这边的人都能够从她的语气里听出来开心，估摸着这是又有了好事情。

　　赶回牧场的养猪场这边，萨莎带着艾丽克斯和小闹闹还有一大帮的小动物们都在看热闹。而当初被艾丽克斯建回来的那头大野猪，现在就在这边巡视着。

　　“怎么个情况？”刘赫明笑着问道。

　　“应该是大野猪跟家猪生了一窝小猪，现在大野猪不让别人过去看，只有艾丽克斯才可以，没看将我们都给拦在这里么。”萨莎苦笑着说道。

　　刘赫明在边上的菜筐里抓了一些菜叶子，塞到了大野猪的嘴巴里，人家吃得很香，只不过小眼睛还是时刻留意着这边的动向。

　　轻轻拍了两下大野猪的脑袋，“平时也没看你怎么护着自己的娃，这次怎么这么在乎了？我过去瞅瞅去。”

　　“爸爸、你快看，咱们家的小猪猪是一半一半的。”蹲在猪圈里看着小猪仔的艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“这个……确实是一半一半啊。”刘赫明看了一下正在很用心吃奶的一帮小猪仔也是觉得很惊奇。

　　大野猪其实也没少祸害家里养的这些母猪，现在别的种猪基本上都没啥活干了，这个猪场已经成了大野猪的后宫。

　　只不过就算是被它给霸占了，当初生出来的小猪仔要么都是带着花纹的小野猪，要么就是毛比较长的家猪。

　　刘赫明当时都想着是不是给大野猪换个地方，让它别再祸害自己的家猪了。他痛快了，自己就得赔钱啊。

　　可是这次的小猪却有些不同了，小猪的后背就跟正常的野猪崽儿一样，带着条纹，四条小腿和尾巴上也跟野猪身上的毛色差不多。可是身体其余部分，却是家猪那种白毛、白皮肤。

　　刘赫明数了一下，这头大母猪还是很能生的，一口气生了十六个。而艾丽克斯在这边也不仅仅是看热闹，人家正在给吃不到奶的小猪们喂羊奶喝呢。

　　无疑，这次的小猪，就是在系统的干预下，繁衍出来的新品种。

　　其实稍稍动脑子想一想也知道，如果只有一两只小猪是这么奇怪的花色，还没什么。十六只小猪都是这样，哪怕是不知道系统存在的人，也能猜个大概。

　　“老板，它是昨天晚上生的小猪，今天早晨喂食的时候才发现的。可是大野猪太厉害了，我们都不敢靠近。”负责养猪的工人来到了刘赫明的跟前儿可怜巴巴地说道。

　　在牧场中工作很好，不仅仅很舒心赚得也多。哪怕平时的工作稍稍累一些，但是看着每个月的薪水支票，那些累根本就不算啥。

　　大家都很珍惜在牧场中的工作，他们在这边饲养这些猪也是尽心尽力。可是今天就出了状况，这只母猪比预产期提前了三天生崽儿。

　　其实这也没啥，虽然没有人看护，但是生产得很顺利。关键就是这次生得太多了，大野猪也是一反常态的不让人靠近。

　　得亏艾丽克斯紧急出手，要不然真不知道会饿死几只小猪仔呢。这些小猪仔的样子这么特别，死一只都得心疼。

　　哪怕现在也解决了这个问题，但是这也是工作上的一个小失误。

　　“没关系，估计大野猪也是第一次见识到这样的娃所以才会紧张了一些，统计一下，还有多少是待产的，估计都会跟这些差不多。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，您说现在这些小猪会成为稳定品种么？”苏珊娜隔着一段距离喊道。

　　“差不多吧，反正能生出来一窝，就能生出来第二窝。”刘赫明回身喊了一句，然后又走到了大野猪的面前，“放心吧，我们会好好照顾你这些新娃，将来努努力，多生一些。”

　　大野猪哼哼了两下作为回应，然后扭着身子溜达到了猪圈里，反正人家这次是打定主意要当一把合格的芭比。

　　刘赫明心情很不错，刚刚给这些小猪仔用了一个鉴定术，要不是有人在这边，他肯定会蹦两下。

　　新物种：野猪与家猪结合后一定几率繁衍所得。雄性个体最大不超过一百斤，雌性个体最大不超过一百五十斤。生长期八个月，可与优质家猪继续繁育，提升品质。肉质软嫩，带有独特的香味，脂肪含量低。

　　以前的他只关注着牛羊的繁衍，根本都没有将养猪场这边当回事。这边的猪宰杀后，除了供给自己牧场以外，大多是直接销售掉。

　　整个牧场的所有产业中，也就是养猪场这边没什么收益。因为他这边的猪肉肉质虽然好一些，但是在出栏率上很低。都是没有任何饲料添加剂的喂养方式，成本同样很高。

　　现在有了这些新品种小猪，这就好了，别看猪将来不会长得很大，但是只要被系统认可的物种，这个品质就差不了。尤其系统还给标注上，“带有独特的香味”。

　　而且现在新品种的小猪，跟正常的猪种确实有些不同。正常的情况下，公猪的体重都会比母猪高一些。

　　就像大野猪，绝对比它的那些妃子们分量重，攻击性强。可是这些小猪却调了过来，母猪的个体体重要比公猪高。

　　“爸爸，这些小猪猪好好玩。”给小猪仔喂完了奶后艾丽克斯跑了出来说道。

　　“那以后这些小猪就交给你来照顾了，你觉得这些小猪叫什么比较好？”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“叫什么啊？艾丽克斯不知道啊。”小家伙想了一下，摇了摇头。

　　刘赫明打算给闺女一个命名的机会，只不过小家伙的思维方式还有些跟不上。最后他大手一挥，直接就给这新品种的小猪命名为花白黑。

　　他还挺得意呢，觉得自己这个名字起得很有特色。只不过换来了大家的一通嘲讽，太没有诚意啊，这不就是根据毛色来的么。

　　刘赫明决定不跟这些没有见识的人一般见识了，自己可是有系统的人，这叫看似简单实则很难的事情。他才不会承认，在起名字这个问题上，他是真的不行呢。

　　牧场中有了新品种，很多游客们得到了消息后都想过来看一看。只不过一看到人多了起来以后，大野猪又将猪圈的大门给堵上。那个架势，就是告诉人们，都离远点，别来打扰咱的老婆孩子。

　　“你真的确定这个品种能够稳定下来么？”萨莎好奇的问道。

　　“应该差不多吧，关键还得看大野猪的努力程度怎么样。”刘赫明一本正经地说道。

　　哪怕他很笃定的知道这就是一个新品种，但是也没法跟媳妇这么说。这时候就得装糊涂，要不然以后都没法解释去。

　　在这边又看了一会儿，将艾丽克斯给叫了出来。哪怕这边的猪圈每天也都要冲洗一下，里边的味道还是不怎么好的，得给小家伙带回家洗得香喷喷的。

　　“爸爸，大花花猪要是不出来，是不是就不能跟我一起玩了啊？”家走的路上，艾丽克斯有些小忧愁的问道。

　　“等一等吧，等它的新鲜劲儿过去，你就能继续骑着它四处跑了。”刘赫明将小家伙给抱起来说道。

　　“嗯，都好久没有骑大花花猪玩了。”小家伙用力的点了点头。

　　“你啊，家里有那么多的动物让你骑呢，当然会骑不过来了啊。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下。

　　“爸爸，什么时候能够将咱们上次看的那些小动物们接到家里来啊？”艾丽克斯又将脑袋伏在刘赫明的肩膀上撒娇的问道。

　　“快了，等咱们的果园封顶，咱们就可以在里边栽树，然后就能将那些小动物都给接过来了。”刘赫明保证地说道。

　　边上抱着小闹闹的萨莎无奈的摇了摇头，刘赫明对艾丽克斯好像从来都没有说过不字。就为了将澳大利亚那些动物们能够早些接过来，果园子那边又追加投资了不少。

　　要不然这么大的工程，怎么可能在这么短的时间里就能够将主体工程完成。刘赫明确实能够赚钱，但是被他浪费的钱也不是小钱。

　　基本上，都是用钱买的时间。要不然慢慢建设，总归能够节省个两三千万美元。


第785章 大铁鸟交付

　　现在刘赫明每天最爱做的事情，就是到镇上和牧场中的那些施工点转一转。以前还没觉得有什么，现在可不同了，要是将建筑外延再处理一下，那就更好了。

　　这几天艾丽克斯也都是由他给送到学校的，因为小家伙需要照顾那些小猪仔，每天早起第一件事就是拿着奶瓶过去给小猪仔喂奶。

　　除了艾丽克斯以外，就刘赫明可以，所以原本想要去法国葡萄园顺便送一下哈里王子的计划就得小小推迟一下。

　　其实刘赫明也搞不懂哈里王子怎么就来了兴趣儿到自己这边来玩，好歹是王子嘛，也就由着他自己玩。

　　等他送艾丽克斯回来后，他就接到了电话，心心念着给艾丽克斯买的那个大玩具直升机，快递小哥正在派送途中，马上准备接收。

　　给老刘同志乐屁颠屁颠的，拉上老婆孩子还有TC直接往机场那边赶。等艾丽克斯回来，今天就可以给小家伙一个惊喜。

　　在机场上等了一会儿，一辆小面包在前边开路，一辆重卡箱货在后边跟着缓缓驶入了机场中。

　　“直升机被他们给装到了重卡车厢里？”刘赫明有些好奇的问道。

　　“老板，直升机一般都是交付时现场组装，这样能够避免长途运输时路面的震颤对飞机零部件造成的损伤。”TC笑着解释了一句。

　　其实跟刘赫明相处的时间长了，他也觉得刘赫明挺有意思的。从来不会不懂装懂，有不明白的事情就会跟艾丽克斯一样很好奇的问。

　　他就觉得刘赫明这样的性格很好，反应出了刘赫明性格中真实的一面。跟他接触的时候，你不会觉得他很“假”的那种感觉。

　　箱货停稳，箱板打开，一个个大大小小的箱子就呈现在大家的面前。

　　“TC，你说说，这么组装是不是看着有些太廉价，没有安全感了呢？”刘赫明看着工程师们在这边现在组装，有些郁闷地说道。

　　在他的感觉中，这架直升机还真就是玩具了。就跟艾丽克斯的玩具小飞机一样，你能拆能装。

　　“老板，您放心吧，所有的直升机都是这样处理的，安全性上都很可靠。”TC安慰了一句，目光却一直盯着那架组装中的直升机。

　　“手痒了？”刘赫明用胳膊捅了捅他问道。

　　TC不好意思的点了点头，“确实有很久都没有开了，以前在部队的时候偶尔还会客串一下。”

　　“其实这架贝尔407GXP还有专门的驾驶培训课程，只不过以前我在部队的时候就经常驾驶军用型，所以就不需要了。”

　　“老板，开飞机还是蛮有意思的，如果您有兴趣儿我可以教您。反正您很聪明，学什么都很快。”

　　“好学么？”刘赫明好奇的问道。

　　“我觉得真的很好学，其实也就是比开车稍稍复杂那么一点点。”TC笑着说道。

　　这架直升机虽然是拆开来到这里组装的，但是并不是说一个个小零件的那种，仅仅是拆成了几大块，所以组装的速度也不慢。

　　两个多小时的时间，这架机身上喷涂着一帮小动物手拉手涂装的飞机，就组装完毕。

　　上次乘坐过电视台的直升机，这款就是那个的豪华升级版。机身高度增加了一些，也让机舱内的空间增大了一些。

　　机舱内是2+5的配置，除了两名驾驶员外，还可以乘坐五名乘客。这架飞机的机舱可比上次乘坐的那架好太多了，反正刘赫明的第一感觉就是这个钱花得值。

　　外凸的舷窗，不仅仅增加了采光面积，而且那种落地窗式的造型，让人看着也是赏心悦目。

　　“老板，这架飞机咱们还加装了‘Quiet Cruise’组件，能够有效降低飞机发动机噪音传入机舱中。”TC笑着说道。

　　“这是为了让艾丽克斯乘坐得更舒适一些，而且也对驾驶位的座椅进行了定制化处理。艾丽克斯坐上去以后，会很舒服，不会有很宽大的感觉。”

　　“加油，上天。”刘赫明挥着手喊了一嗓子，然后就拉着媳妇往机舱里爬。

　　机舱内的座椅很宽敞，刘赫明怕小闹闹不适应，还给他戴上了一对儿小耳包。这个臭小子可没有半点不适应的感觉，眼睛里写满了好奇。小手胡乱的指着，小嘴也咿咿呀呀的说个不停。

　　“你真的打算学习开直升机么？”萨莎好奇的问道。

　　“是啊，好像挺有意思的，你要是有兴趣儿咱们俩一起学。”刘赫明一边打量着机舱一边兴冲冲地说道。

　　“我现在学是不是年纪大了一些？而且那里有那么多时间开啊。”萨莎稍稍有些犹豫。

　　“哎呀，放心吧，咱们俩以后的任务就是带孩子玩，那个时间可是大把大把的。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　这时候TC也将飞机发动起来，做完了起飞检查后，轻轻一拉操纵杆，直升机就缓缓升空。

　　在刚开始升空的时候，多多少少有一些不适应，因为这个直升机升空时是有些“倾头”的姿态，不像公务机的抬头姿态。

　　刘赫明也一直在看着小闹闹，人家小闹闹一丁点都没有任何不适应的感觉。看着外边的景色，精神头很足。小手还不停的在舷窗上拍啊拍，好像要将外边的景物给抓到手里边。

　　“TC，你可以稍稍狂野一些。”缓慢的飞了一会儿后，刘赫明戴上了耳麦，对着TC喊了一句。

　　“老板，我稍稍加快一点速度就好了。毕竟这是民用直升机，不像军用的那种。”TC笑着回了一句。

　　不仅仅在牧场上空飞，还到镇上飞了一圈。要不是担心会被陈文石骂，刘赫明都想让TC将飞机停降到学校的操场上跟闺女显摆一下去。

　　这一大圈飞的时间可不短，等降落后刘赫明就迫不及待地钻进了驾驶舱里，让TC给他讲解这个飞机到底怎么开。

　　TC讲得很耐心，其实在操作上来讲，好像确实没有多复杂，唯一需要注意到就是要对驾驶台上屏幕中显示的那些参数要多注意一些。

　　这只大铁鸟是飞在天上的，不是在地上跑的，所以对周边的情况要求很高，也需要随时注意。

　　TC所说的比汽车稍稍复杂一些，当然是有水分的，只不过正常的驾驶直升机，并没有想象中那么复杂罢了。

　　刘赫明的兴趣儿浓得很，后来还是小闹闹呆不住了，这才将直升机给拖到机库中，往家走。

　　“老板，赶紧过来做乱炖。”这时候对讲机里传来了唐深深的喊声。

　　“好，这就过去。”刘赫明拿起来应了一声。

　　乱炖，也算是目前牧场中的一个爆款了，就是那天小饭桌后他带着家人吃的那种。那天小饭桌之后就引起了很多人的注意，然后到这边想跟着尝尝。

　　只不过唐深深他们做的乱炖，在味道上始终要差一些，所以现在刘赫明每天必须得在午餐做一大锅的乱炖。

　　外边的大锅架上劈材，稍稍倒了些油，然后就将两大盆的各种肉全都给倒了进去，拎着小铁锹炒了起来。

　　这口锅也是当初他特别打造的，如果有在农村生活过的人可能看过那种给猪褪毛的锅，这口锅的个头比那个还要大一些。

　　看着肉煸炒得差不多了，刘赫明就拎着水桶往里边开始加水。边上的游客们也是拿着手机在这边拍个不停，也算是牧场中最近的一道小风景。另一道风景，当然就是在边上支着太阳伞的哈瓦德。

　　现在的哈瓦德可真的是乖宝宝，刘赫明这边正式开炖后就拿了两杯果汁坐到了哈瓦德的身边。

　　“我都没想到你能够坚持这么久。”刘赫明笑着说道。

　　“这是我这辈子做的最重要的一件事，所以我要坚持下去。”哈瓦德很是认真地说道。

　　“精神可嘉，但是我还是要劝你一句，做好失败的准备。”刘赫明笑着说道。

　　“我们家深深啊，跟普通的女性不一样。但是我现在也是真的很佩服你，如果换成了我，可能都坚持不下来。”

　　“要不然还能怎么办，她都不怎么喜欢跟我说话呢。”哈瓦德可怜巴巴地说道。

　　“现在媒体有很多关于你的报道，你们家里边没有什么别的想法吧？”刘赫明问道。

　　哈瓦德摇了摇头，“在这件事情上，家里的态度跟哈雅一样，都是支持我的。”

　　“那你只能继续支持下去了，希望你能够取得一个皆大欢喜的结果。”刘赫明拿起杯子跟他碰了一下说道。

　　“过段时间我会去法国一趟，大概要在育马者杯比赛的时候才会回来。如果有什么事情你就直接找杰克，他是律师，会帮你处理好的。”

　　“你放心吧，我又不出去玩只是在你的牧场中。”哈瓦德点了点头。

　　“下午，咱们到靶场那边散散心吧。要不然我都担心你坚持的时间太长，会得抑郁症。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“OK。”哈瓦德笑着点了点头。

　　身为白袍，还算得上是其中的佼佼者，哈瓦德也很认可刘赫明这个朋友。爱玩又不是啥都不懂，就他跟哈雅每天在这边的吃喝，刘赫明都从来没有在乎过。


第786章 打下一架飞机

　　大锅炖菜本来就很香，那么大的一锅菜也就剩下个锅底，这还是刘赫明特意留下来给萨莎吃的。

　　刘赫明随意的吃了一些后就拉着哈瓦德往靶场这边跑，得让这位陷入爱情世界的小伙子散散心嘛。

　　现在的靶场可不仅仅是打那些固定靶的项目，也增加了移动靶，就是在奥运射击项目中的那个飞碟。

　　打远距离的固定靶有别样的乐趣，打这种抛靶机抛出来的飞碟，乐趣也很不错。而且刘赫明还跟别人不同，别人是用猎枪来打，他就用狙击枪。这对射击的要求更高一些，用猎枪他体验不到快乐。

　　哈瓦德在家里的时候也是经常玩枪的，甚至于人家玩的各种武器比TC也不差。两个人在这里“砰砰砰”的，打得很欢乐，成绩也是不相上下。

　　这也是哈瓦德第一次看到刘赫明的射击能力，对于刘赫明能够用狙击枪将飞碟给打中，他都很佩服。反正他觉得换成了他，肯定是枪枪落空。

　　“德克斯特，要不要将抛靶机的力度调得大一些，角度调高一些？”又打了一会儿后哈瓦德问道。

　　“试试吧，我还真没有这样尝试过。”刘赫明笑着点了点头。

　　虽然他的射击天赋是系统直接赋予的，只不过那时在打固定靶的时候。现在打的是移动靶，而且还是初速度很大的飞碟。

　　第一个飞碟抛出来，很遗憾，他打空了。在飞碟开始降落到时候，又补了一枪，这才打中。

　　“德克斯特，很棒，这个速度，就算我用猎枪也很难打中。”哈瓦德竖起了大拇指真心的夸奖道。

　　“哎，这个难度太大了，现在我都没有把握在速度最快的时候打到它。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“哈哈，德克斯特，现在你的射击技巧已经是很多人无法比的了。不信你可以问问大家。”哈瓦德耸了耸肩膀说道。

　　他也发现了，要想单论玩的话，自己应该能够跟刘赫明玩到一起去。刘赫明的玩性也很大，只不过平时被艾丽克斯给限制住了。

　　“德克斯特，要不要两个抛靶机一起打？”边上跟着看热闹的一名游客笑着问道。

　　“我知道你已经准备好了要录下我打不到的糗事。”刘赫明笑着说道。

　　“不过大家本来就是玩嘛，尝试一下，但是速度要稍稍给我降低一些，要不然我一丁点把握都没有。”

　　抛靶机重新设置了一下，围拢过来的游客们也多了一些。

　　“啪啪”

　　两声枪响过后，人们却愣住了。

　　第一枪打中了飞碟，第二枪毫无意外的打空了。但是，虽然没有打中飞碟，却打到了别的，一架无人机从高空中冒着烟摔了下来。

　　“天啊，这是什么？怎么会这样？”看着摔得七零八落的无人机，围观的游客们可不淡定了。

　　因为这架无人机跟往常大家玩的那种有些不同，现在大家玩的大多都是多旋翼的，而这架却是固定翼的，还是非常精致的那种，不是以往那种傻大傻大的。

　　“这不会是牧场中的游客们放飞的吧？”刘赫明走到了无人机残骸面前，装模作样地说道。

　　“德克斯特，我觉得你需要联系警方处理了，因为这架无人机怎么看都不普通。”其中的一名游客热心地说道。

　　刘赫明接受了这名游客的建议，然后就跟TC联系起来，调查这架无人机的来历。

　　其实在刚刚打靶的时候，他就看到了这架无人机。无人机飞的高度不低，还是白色涂装，肉眼很难察觉。

　　但是刘赫明呢，他的眼神要比正常人稍稍的好那么一些。在打靶的时候，就注意到飞碟的上空好像有一团模糊不清的影子飞过。他就多多留意了一下，只是他也没想到竟然是这样的无人机。

　　他的心中第一个想法，那就是天堂鸟组织又找上自己了。

　　因为喜欢玩无人机的也就是天堂鸟，而且天堂鸟好久都没有到自己这边来买佛跳墙吃了。

　　但是吧，看清了这架无人机的样子后，他又将这个推测给推翻了。天堂鸟固然喜欢玩无人机，但是也是玩的旋翼式的，因为那样能够帮忙携带东西。

　　而现在这架固定翼的无人机，看着太精致了，再加上无人机上那大口径的摄像头，一看专门就是为了偷拍而设置的。

　　游客们可来了兴致，现在哪里还有人去管打靶的事情啊，人家就拿着手机对着这架无人机的残骸“咔咔咔”的拍了起来。

　　刘赫明也任由大家在这边拍，也算是做个见证吧。

　　“老板，这架无人机好像有些军方技术标准。只不过不知道它为什么会飞这么低，正常来讲他都是在高空拍摄的。”TC过来查看了一番后来到了刘赫明的身边轻声说道。

　　“也就是说这是专门用于情报收集的无人机？”刘赫明皱眉问道。

　　TC点了点头。

　　“看来还是有人对罗宾和妮娜有些不放心啊。”刘赫明摸着下巴说了一句。

　　“你联系一下刘翊，让他发表一个声明。这里是我私人领土的深处，如果再有无人机过来拍摄，我们保留起诉的权利。”

　　“老板，这个管用么？”TC有些迟疑的问道。

　　“嘿嘿，仅仅是表达一下咱们的意见嘛。不管用也没事，稍后我就让游隼一家和塞林一家好好的管理一下咱们的领空，要捍卫咱们领空的主权。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　现在的他就觉得这架无人机应该是FBI某个情报组织的，而他们过来拍摄，可能是为了拍罗宾和妮娜。

　　因为上次的事情，罗宾和妮娜已经顺利辞职，现在也是自己牧场中的在籍员工。只不过还处于恢复阶段，没有正式上岗工作。

　　他不知道仍然有人在关注这里，是不是跟“消失”的胡安有些关系。反正自己是咬定了，就是不知道胡安跑那里去了。

　　这是一个小插曲，等大家拍照拍满意了，TC也让人打包将这架无人机给装走。这是要送给兰朵茜去研究的，看看能不能通过兰朵茜的技术查出一些什么来。

　　这架无人机搞起来的动静可不小，可是从事发到现在，也没有哪怕一个人或是组织跟刘赫明联系无人机的事情。

　　这也从某种程度上证明了，这个无人机的背景不简单。要不然只要是个人的，肯定吵着闹着过来让刘赫明赔了。

　　就算是普通的无人机也值些钱呢，更不用所这么精致的了。到现在都没有动静，那就是做贼心虚呗。

　　这次的无人机事件，也成了人们津津乐道的小插曲。不过大家也更佩服刘赫明的好运气，打飞碟，竟然能将无人机给打下来。

　　“兰朵茜，有什么眉目么？”等兰朵茜检查了一会儿后刘赫明问道。

　　“很抱歉，它用的是无线传输，除非我们事先知道，才能够截取信息。”兰朵茜摇了摇头。

　　“老板，您什么时候又招惹了这么厉害的组织呢？这架无人机的科技含量很高，绝对不是普通人能够玩得起的。”

　　“我觉得要么是FBI的人，要么就是啥贩毒集团的人，反正大家最近多提起些精神来。”刘赫明瞪了她一眼说道。

　　“你也多忙碌一些，把你的本事用出来。要是发现可疑信号啥的，该截留就截留。TC那边，加大巡逻力度，发现可疑人员直接带走询问。”

　　“老板，虽然我很想像电影里演的那样直接答应下来，可是这里边的事情很多，难度很大，您最好还是不要抱太大的期望。”兰朵茜有些无奈地说道。

　　“这个事情你尽力就好。”刘赫明点了点头，“我还得装不知道咋回事，继续在网上折腾去。”

　　回到家，刘赫明就将自己拍摄的无人机照片给传了上去，配着的标题就是失物招领。反正只要有人敢过来领取，他就有信心能够顺藤摸瓜的摸上去。

　　在网上大家讨论得也很激烈，就是到底刘赫明在这次的打飞机事件中，到底有没有做错，是不是应该给人家赔偿。

　　其实这也是口水官司，针对无人机的黑飞，目前还没有太详尽的法律规定。

　　按理来讲，飞机飞过去，这个可以理解。但是这边是神奇牧场的靶场，属于牧场内部区域，你飞的这么深，你过来干啥的？

　　如果你是过来拍摄的，那么你就侵犯了刘赫明的隐私权。别说刘赫明是“瞎蒙”打下来的，就算是故意打下来的，也好像并没有毛病。

　　这个观点也有很多人支持，但是仍然有一部分人说不管你是不是瞎蒙的，你这样做也是破坏了别人的私有财产。人家又不是在你的地面上飞行，人家要是真的路过呢？

　　网上讨论得很激烈，但是不管怎么讨论，这架飞机就是没有人过来认领。慢慢的，这些看客们，也觉得有些不对劲儿了。

　　用脚趾头想也知道啊，这肯定是有隐情，要不然这么好的无人机不认领呢？这肯定是某个有钱人的玩物，想过来偷拍啥的，却被人家给无意中打了下来。

　　怕名声受损，然后人家也不差钱，就这么地了。


第787章 CIA？

　　艾丽克斯下学归来，也直接被TC在半路上给截了去，没一会儿直升机就开始在牧场上空盘旋。

　　对讲机里也传出来小家伙那唧唧咋咋兴奋的叫喊声，小家伙盼直升机盼好久了呢，估计这个月的油钱得花一笔了。

　　等到晚上的时候，兰朵茜的研究结果也出来了。对于这架无人机，是真的无能为力，根本别指望从这架飞机上找出来后边的人是谁。

　　不过这个事情难得住刘赫明么？不管你是谁你过来偷偷摸摸的看咱就不行。更不用说，这背后的人，可能还有潜在的危险呢。

　　所以刘赫明就来了一招逼虎出山，在网上发了一个帖子，要是再没有人过来认领，就将这架没有任何标识的无人机拆了，然后将各种部件都给发到网上去。还会是那种很清晰的大图，让大家一起帮忙找找厂家是谁。

　　这是他能想到的比较可行的方法，也是让他没有想到，这个方法竟然能够立竿见影。只不过等来的不是FBI的人，而是中情局的人。

　　带队的是一位女特工，名字叫做凯瑟琳·麦菲，不过这仅仅是她自我介绍的名字，具体是不是谁也不清楚。

　　人家也不是单枪匹马过来的，带着的是一整个行动队，虽然说没有表现得气势汹汹，但是人家也未尝没有亮一亮肌肉的意思。

　　“凯瑟琳，不是我不配合你们的工作。但是有一个问题，你们怎么才能够证明，这架飞机是你们的呢？”简单的客套过后刘赫明笑着问道。

　　“今天下午到你们过来之前，我们这里接到电话要认领的人已经超过了十五个人，只不过都是骗人的。”

　　“虽然你们是中情局的人，证件也都是真的，但是我总要确定一下归属的问题，咱们好接下来继续谈，对不对？”

　　“德克斯特先生，刚刚我已经说过了，我们是在做实验飞行。这架飞机还没有正式投入使用，还是实验机型，所以在涂装上还没有正式喷涂编号。”凯瑟琳说道。

　　“先不要急。”刘赫明笑着摆了摆手，又看向了艾丽克斯，“给叔叔阿姨们做一些果汁吧，来到了咱们的家里，就都是客人。”

　　今天的状况有些超出了他的预计，他也要接着这个时间仔细的想一想这个事情到底该怎么处理。

　　他以为会是FBI的人，没想到却是中情局的人，这个问题就要比原本他所预估的要严重很多。

　　因为FBI基本上是对美国内部的威胁进行处理，而CIA都是对美国外部威胁进行处理。但是现在的状况就有些不对劲儿了，他们为什么用自己这边感兴趣儿呢？

　　什么试飞？那肯定是扯淡。试飞肯定会找荒无人烟的地方来，怎么可能到自己的牧场来试飞。那真是上坟烧报纸，糊弄鬼呢。

　　艾丽克斯是乖宝宝，刘赫明说让给叔叔阿姨做果汁，人家就开始做果汁，然后一人给分了一杯。剩下的一些果汁，就便宜了一直眼巴巴看着的熊孩子们。

　　在这方面，熊孩子们要比撕家组合们的脸皮厚很多。撕家组合们还是有些脸皮薄，不像熊孩子们那么死不要脸的跟你要。

　　“德克斯特先生，怎么样才能够将这架无人机交还给我们呢？”喝了几口果汁后，凯瑟琳问道。

　　“其实很简单，你们只需要证明这架无人机是你们的就可以了。”刘赫明说道。

　　“我有注意到无人机上有摄像头，你们在测试的时候会有拍摄到的影像吧？放出来看一看，这样不就能够证明了么？”

　　“抱歉，德克斯特先生，我们在测试过程中的所有数据都是保密的。”凯瑟琳摇头说道。

　　“德克斯特先生，真的很希望您能够配合我们的工作。这次是因为工作人员对于您牧场的好奇，所以才偏离了预定的测试路线，还请您能够原谅。”

　　她这个姿态摆得算是很低了，也是她们从来没有过的低姿态。

　　如果这个事情是发生在普通人身上，肯定就是直接拿走了，临走前还会警告一下要保密，因为涉及到国家安全。

　　但是刘赫明这里不同，人家有足够的军事力量。别说自己带来的这一个小队了，就算是再带两队来你也别指望能够将人家这边怎么样。

　　对刘赫明这边的底细了解得太清楚了，这边任职的那些保安人员每一个的资料都很清晰。你都不用特别去查，在神奇牧场的官网上就有。

　　硬抢，抢不走。所以只能来文的，过来跟刘赫明好好的商量一下。没想到刘赫明太难缠，就是不吐口。

　　就在这个时候，外边传来了“啾啾”的叫声。

　　刘赫明眨了眨眼睛，背着手就往外走。院子里又有一架无人机，被游隼一家子给按在地面上。

　　跟着出来的凯瑟琳傻眼了，她没有想到为了确保行动安全，在外边执勤的无人机，竟然会被这些游隼们给抓下来。

　　这样的一架无人机造价就是三十多万美元，好不好的今天就报废了两架。这可能是今年以来，CIA损失最严重的一次行动。

　　“凯瑟琳，这是怎么回事呢？试验一次还没试验好，然后又来了一个夜间试验？”刘赫明走过去将这架无人机给拎了起来笑着问道。

　　“德克斯特，这是因为我们不知道这次的行动是否有危险，所以才会做了相应的安排，希望您能够理解。”凯瑟琳面色难看地说道。

　　刘赫明摇了摇头，“可是我真的不好去理解啊，不过这倒是也证明了，下午的那架飞机是你们的。”

　　“那么问题就来了，你们这算是侵犯了我的隐私权吧，咱们是不是要仔细的谈一下赔偿问题？我可是守法的商人，虽然我不是美国人，但是我也很喜欢这片土地。”

　　“如果你们对每一位守法的外国商人都进行这样的监视，那么我真的不知道还会有多少人敢到美国来投资。”

　　可算是见到了正主，刘赫明才不会这么乖乖的就将这个事情给让过去呢。得看看他们到底为啥监视自己这边，这个问题要是不一次性解决掉，恐怕以后的麻烦都不会少。

　　再次回到房间里，凯瑟琳一直在沉默着。刘赫明也不催她，就那么慢慢的品尝着自家的黑啤酒。

　　“德克斯特先生，您还记得曾经勒索过您的天堂鸟组织么？”沉默了一会儿后，凯瑟琳开口说道。

　　刘赫明点了点头，“当然记得，还抢了一次我们的原料呢。不过那次的事情解决得很顺利，我们通过沟通，用我们牧场的美食就完全解决了。”

　　“你可不要告诉我我们牧场有天堂鸟组织的人，我们自己人才不会对自己人下手呢。上次着实让我们快餐车的那些姑娘们，吓够呛。”

　　“胡安是我们CIA的编外线人，他负责帮我们追查有关天堂鸟组织的信息。因为天堂鸟组织活跃时期，大多都是帮这些贩毒集团洗钱。”凯瑟琳正色说道。

　　“这次在非洲，虽然我们不知道当初发生了什么，但是您和罗宾还有妮娜是最后一个接触到胡安的人。而我们无论通过什么样的途径，也无法再跟胡安联系。”

　　“那你告诉我，胡安出逃的过程，还有他安排那些人针对我们家魅力女孩的事情，你们是不是都知道，只不过选择了视而不见？”刘赫明也跟着认真起来。

　　凯瑟琳点了点头。

　　“那好吧，我再次重申一遍，我当时仅仅是用赎金来换人，我是用真金白银从胡安的手里将罗宾和妮娜给换出来的。”刘赫明说道。

　　“而你们身为执法人员却仅仅是在边上看着，我不知道你们看到自己的同胞受到伤害后为什么还能够无动于衷。”

　　“如果你们当初要是出手将他们两个直接给救出来，我会很开心的将那么多钱，全都捐给你们。”

　　“现在我的钱被胡安给夺了去，罗宾和妮娜又遭受了那么长时间的折磨。然后现在你们又来监视我，说我跟胡安有关联对不对？”

　　“你们觉得这个逻辑说得通么？现在胡安要是出现在我面前，不管是不是你们CIA的线人，我都敢揍他一顿。”

　　“我已经展示出了我的诚意，可是你们的诚意我却看不到。难道你们真的要为你们那不可告人的目的，而要在美国境内引发一场战争么？”

　　“德克斯特先生，您误会了。其实我们这次之所以会关注您的牧场，并不是因为胡安，而是因为天堂鸟。”凯瑟琳面色很平静地说道。

　　“我们在一具被焚烧的尸体上做了DNA采样，可以确定胡安已经死了，直接死因是头部中弹。所以，您也可以放心，他不会再过来骚扰您。”

　　“呃……等一下。海洛伊斯，带艾丽克斯到楼上去玩吧。”刘赫明看向了海洛伊斯说道。

　　“凯瑟琳，你确定，胡安真的已经死了？”等艾丽克斯离开后，刘赫明有一脸焦急的问道。

　　这个可不是装出来的，而是吓出来的。他是真的没有想到，CIA的人竟然还有这么大的能耐。现在他都有些不好去确定，是不是他们还掌握了别的什么证据，这才盯上了自己这边。


第788章 大家都在演戏

　　凯瑟琳盯着刘赫明看了老半天，直到给刘赫明看得都心虚得不行，这才从自己的公文包里拿出来一个平板电脑。

　　在上面输入了好长的一溜密码，然后凯瑟琳就将这个平板电脑递给了刘赫明。

　　“天啊，就是他们，他们是跟胡安一伙的。你们消灭了他们？那么我的钱呢？是不是应该还给我了？”仅仅看了三张上边拍摄的照片，刘赫明之直接“蹦”了起来。

　　他是真的被吓到了，CIA太强大了。现在的他也更加的心虚，不知道CIA的人是不是将那伙人都给收拾了，反正上边的人看着好像死了不少。

　　“德克斯特先生，其实他们并不是我们袭击的，等我们赶到那边的时候就已经是这个样子了。”凯瑟琳愣了一下后摇了摇头说道。

　　刘赫明皱了皱眉头，用很是怀疑的眼神儿看向了凯瑟琳。心中多少安稳了一些，自己有啥可担心的？那次的事情是在非洲发生的，又不是在美国本土发生的。

　　而且又不是自己亲手杀的胡安，就算是CIA知道了真正的情况，是不是也拿自己没啥办法？

　　貌似现在的自己也有了倒打一耙的机会啊，那就先咬着别松口吧。

　　“凯瑟琳。你知道么，我当初救罗宾和妮娜一共是四千万美元。两千万美元的现金，外带两千万美元的现金支票。”刘赫明一本正经地说道。

　　“什么？还有两千万美元的支票？”凯瑟琳也不淡定了，看向刘赫明眼睛瞪得老大。

　　“是的。当初胡安觉得赎金太少了，在现金的基础上又要了两千万美元。而且还让我开了好多张小面额的支票，方便他支取。”刘赫明点头说道。

　　“天啊，我知道了，是这些人抢了胡安对不对？然后你们又抢了这些人？凯瑟琳，我不指望将所有的赎金都拿回来，能够给我退回多少？”

　　凯瑟琳摇了摇头，“我们的行动队赶到的时候，已经是现在这样。只剩下了一些零散的纸钞，至于你说的那些支票根本都没有看到。”

　　“德克斯特先生，您为什么不早些说啊，如果早些说，我们可能就能够抓到天堂鸟的人了。据我们的情报了解，这次袭击这些人的有80%的可能是天堂鸟的人。”

　　“凯瑟琳，你先等一等，让我仔细的考虑一下这个事情的经过到底是怎么样。”刘赫明晃了晃脑袋说道。

　　“第一点，胡安是你们的线人，他会帮你们抓天堂鸟。第二点，胡安和别人将罗宾和妮娜给扣押了，跟我换了四千万美元的赎金。第三天，胡安死了，那些人也死了，你们怀疑是天堂鸟的人做的，对吧？”刘赫明掰着手指头问道。

　　凯瑟琳很认真的点了点头，“所以我们才会对您这里监控，因为我们怀疑您的牧场中，可能有天堂鸟的人潜伏，要不然他们怎么能知道你们的赎金交易呢？”

　　刘赫明咧了咧嘴，“为啥在我的感觉中，这就是你们自导自演的一出戏呢？难道是我影视作品看得太多了？”

　　听到刘赫明的话，凯瑟琳愣住了，怎么就成了自己导演的戏呢？

　　“你再看啊，胡安是你们的线人，你们肯定对他的行动有所了解。刚刚我问你们他抓罗宾和妮娜的时候你们是不是也知道，你们也确认了。”刘赫明接着说道。

　　“那么问题就出来了，整个交易过程应该都是在你们的监控下的，这么重要的线人，你们不可能放任不管。然后你们现在告诉我，你们过去的时候就剩下了残骸，你说让我怎么相信啊？”

　　“你们是CIA啊，就连到我家里来都能派出来两架无人机监控呢。在那边那么重要的事情，你们会一点准备都没有？”

　　“哎，四千万美元的赎金既然给出去了，我也不打算要了。好歹换回来两条生命，但是我觉得你们不应该再来侮辱我的智商了。”

　　“你们是不是在策划别的事情？而且我现在的流动资金真的没有多少了。我的产业需要投资，银行的贷款需要偿还，响水镇还需要建设。”

　　说完之后刘赫明还摇了摇头，一副就快山穷水尽的样子。

　　凯瑟琳傻眼了，她怎么也没有想到这人的想像力这么丰富，竟然以为这些事情都是自己导演的，目的是为了继续在他这边勒索钱财。

　　可是别看刘赫明刚刚是在鬼扯，现在就连自己带过来的人眼神都有些动摇了。因为在国外执勤的CIA特工，手中的权利都很大，都有很多自己的小秘密。

　　别看刘赫明说得这么玄幻，就好像编排好的剧本一样，但是也存在着这种不靠谱的可能。

　　“德克斯特先生，我可以向您保证。当初我们也跟胡安失去了联系，所以才在你们交易之后第三天才查到关于他的消息。”凯瑟琳很是认真地说道。

　　“哎，行，我相信你，就这样吧，反正那四千万美元，我也不打算要了。咱们还是说说今天这个事情要怎么处理吧。”刘赫明摆了摆手，一副不想在这个事情上继续谈下去的意思。

　　“好吧，德克斯特，你想要什么？”凯瑟琳有些无奈的问道。

　　“你们将当初胡安和威廉他们一起陷害我们家魅力女孩的事情揭露出来就好，我就可以将这两架无人机还给你们。”刘赫明一本正经地说道。

　　“我想这个事情对于你们来讲，并不是什么难事。我的人查不到详细的信息，你们肯定掌握得很清楚。”

　　“第二点，我牧场中平静的生活不想再受到任何的打扰了。如果让人知道CIA在调查我的牧场，这要是传了出去，不仅仅对你们不好，对我牧场的生意也不好。”

　　盯着刘赫明看了一会儿，凯瑟琳才缓慢点头，“好吧，但是我们今天就要将无人机带走。而且不能留下任何文字记录和影像信息，明天我们会安排别的事情。”

　　“OK。”

　　刘赫明说完之后，就将一架零碎的，一架稍微完好的无人机放到了凯瑟琳的面前。

　　很痛快，痛快得凯瑟琳都有些不敢相信。

　　“我相信你们，因为你们毕竟是CIA。虽然没有书面上的承诺，我也相信你们会将这次简单的小事情给做好。”刘赫明笑着说道。

　　凯瑟琳点了点头，然后就站起身来，带着她的人离开了这边。

　　等到这些人全都撤走了，刘赫明也长出一口气，整个人都缩到了沙发里。总算是糊弄过去了，以后应该没什么麻烦了。

　　“德克斯特，都解决了？”罗宾和妮娜从楼上跑下来问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“这次应该是都解决了，没想到胡安跟CIA还有一些联系。我都在想，他逃出去的时候是不是CIA也给了帮忙。要不然FBI内部就算是有内应，也不可能那么顺利啊。”

　　“现在你们可以放心了，不管是FBI还是CIA，都不会跟咱们这里瞎捣乱。你们就老老实实的给我打工，还债。”

　　“真的是没有想到，一个胡安竟然牵扯了这么多的人。”罗宾叹了口气。

　　“喂，妮娜，为什么我发现你这次回来后比以前蔫巴了好多？”刘赫明看向了妮娜笑着问道。

　　“开开心心的过日子吧，以前的事情就不要去想了，也别指望再勾引我、陷害我。我跟你讲，我的立场可是很坚定的。”

　　妮娜白了他一眼，当初要不是为了陷害你，谁有心思勾引你？现在已经没有自己半点机会了，才不会脑袋发疯的去让你白占便宜呢。

　　只不过妮娜的心中也有些小纠结，刘赫明是情敌啊，对于刘赫明，她还是很不爽的。但是呢，现在自己的命是刘赫明给救下来的，就算是现在自己也在享受着刘赫明的保护。

　　这就让她有了一种，欠刘赫明好多的感觉，这样的感觉很不好。

　　可是现在就算是累死自己，自己也别想赚够两千万美元，将当初自己那部分“赎金”的份额给还回去。

　　“老板、老板，这就结束了么？”海洛伊斯也凑了过来好奇的问了一句。

　　“结束了，要不然你还想咋样？”刘赫明没好气的看了她一眼。

　　“哦，我还以为你们又要比试一番呢，没想到这么轻松就结束了。”海洛伊斯有一丢丢的小失望。

　　刘赫明翻了个白眼，这些人里，最没心没肺的代表，应该就是这丫头了。

　　跟凯瑟琳的谈话算是半个密谈，也没有跟罗宾和妮娜说的必要。事情解决了就好，再说那些也都没啥实际的价值。

　　不过他自己的心中对于天堂鸟还是蛮佩服的，这家伙也忒厉害了，都抢了CIA的菜。

　　黑吃黑的事情，CIA能不能干得出来？他觉得是非常有可能的。之所以他们没管罗宾和妮娜，估摸着一个是为了抓捕天堂鸟的人，另一个可能也是在惦记那些赎金。

　　怪不得当初的胡安那么小心翼翼，并不仅仅是在躲避FBI，更是在躲避CIA。只不过事情的发展也超出了他的预料，让他命丧当场。

　　其实说白了，大家也都是在演戏呢，只不过谁演得更好，那就只有自己知道了。


第789章 超值大赠送

　　无人机的事情就算是鸟悄的解决完了，反正在刘赫明看来还是很完美的。

　　第二天早晨起来以后，他就发表了一则说明，证明这架无人机是一个小伙伴无意中放出来的。因为害怕自己跟他要赔偿，所以没有在第一时间跟牧场联系。

　　现在已经将这架无人机还回去了，同时也警告别的人，最好不要放无人机到牧场中。牧场中的领空由游隼和塞林一家守护呢，就算是没有被自己给无意中打下来，被它们给抓下来也是很有可能的。

　　做完了这些，他就开始守在电脑和电视的面前，不停的刷啊刷。他要看看CIA给自己的回报啊，让大家都知道当初到底是怎么个事情。

　　不得不说，凯瑟琳真的是太给力了。或者说，她们CIA掌握的能源太多。

　　在刘赫明的手机中收到了一条乱码消息后，揭露事实真相的小录音、小视频，就铺天盖地的在网络上涌了出来。

　　有录音、有图片，上传到还是好心的网友，这些录音和图片组合在一起，就将当初的事情给还原出来了。

　　参与的人可不仅仅威廉和胡安，还有文森·赫斯特。钱是他们俩出的，胡安找的人。

　　虽然这个事情已经过去了好久，现在消息也都是在网络上流传，但是在育马者杯即将再次比赛的当口上爆了出来，引起的反响也不小。

　　当初的事情影响也很大，关注最后一场经典赛的人也很多。大家都知道，如果没有受到恶意影响，魅力女孩夺冠的几率在八成以上。

　　就是因为受到了影响，才与冠军失之交臂。这次的事情现在翻出来，也被看成是赛马界的一个耻辱事件。

　　只不过这些都属于传闻证据，无法用来当成真正的证据指控文森和威廉，不能对他们真正的进行处罚。

　　但是群众的眼睛是雪亮的啊，哪怕不能对他们进行真正的处罚，也对他们两家都造成了一定程度的影响。对赫斯特家族的影响，还稍微大一些。

　　相对于赫斯特家族来讲，威廉家真的还有些不够看，赫斯特家族好歹也是能够排名到美国老牌前十家族中的存在。

　　但是这样的家族，最怕的也就是有丑闻。而这件事情经过CIA的操作，也就成了赫斯特家族的丑闻事件。

　　造成的直接后果就是，文森·赫斯特暂停家族内的一切职务。这个事情会在家族内部继续调查，有结果后会给大家一个满意的答复。

　　对于威廉家的影响也不算小，他们家刚刚在格伦特镇举办的赛马比赛刚刚结束。现在人们都在讨论，其余的比赛冠军，是不是也是被威廉家操纵的。

　　不仅仅讨论这次的比赛，还有以前的那些比赛。反正只要有争议性的，就会被大家给翻出来。

　　到了晚上的时候，这个事情就演变成了“大家一起来找茬”。反正不管是不是的，都踊跃发表自己的看法。

　　网络上的力量真的很大，人们也各有自己的神通。截至到目前，已经发现所属威廉家的赛马，有十六项冠军的归属，有争议。

　　这个争议，可能仅仅是一个巧合。但是放到了今天，随着这些消息的爆出，人们更加的相信这是有意安排的。

　　到现在，刘赫明就觉得这个事情很完美了。相较于自己期盼的结果，已经超出了很多，属于超值大赠送。

　　他也知道想要将这俩人绳之以法太难，但是现在让人们认清他们的本质，对于自己来讲，就足够了。

　　“肯尼斯，其实去年的育马者杯已经过去了，你真的没有必要还亲自跑过来一趟。”刘赫明给肯尼斯倒好了茶水后笑着说道。

　　“德克斯特，真的没有想到会发生那样的事情。”肯尼斯喝了一口茶后笑着说道。

　　“对于你的点点，你有多大的把握能够让它坚持下这么多的比赛？你给点点准备的比赛太多，我真的担心它会坚持不下来。”

　　“肯尼斯，你放心，如果没有足够的把握，我是不可能这么安排的。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“我们经常会对点点进行测试，只要我们的补给能够跟得上，它将这些比赛全部跑下来，真的没问题。”

　　“你这次过来，是不是巴西大奖赛推后的事情有些眉目了？如果真的这样，点点能够全部参加，就太美了。”

　　“德克斯特，如果在这个事情爆发出来以前，成功的机会基本为零。”肯尼斯正色说道。

　　“在赛马史上，还没有哪一场比赛会因为一匹赛马而延期。只不过我们也要考虑很多的事情，如果点点能够参与全部的比赛，就算是没有将全部的冠军都给拿下来。我想，这也可以算作是赛马史上的一个奇迹。”

　　“不过具体能不能够让比赛延期，还需要参考这次育马者杯上点点的比赛成绩。只要点点的比赛成绩不错，我就很有信心能够促成这个事情。”

　　“放心吧，不管是4号的草地赛还是5号的泥地赛，我们家的点点都会很轻松的将冠军给拿回来。”刘赫明很自信地说道。

　　“就是不知道我们家的星期一到星期四能够拿下什么样的名次，同为雄马的星期三和星期四比较倒霉，自能竞争第二的位置了。”

　　“德克斯特，你真的这么有自信么？”肯尼斯有些不敢置信的问道。

　　其实他会促成这个事情的要求并不是很高，只要点点能够全部参与，那个差不多的名次就行，要是能有一两个冠军就好了。

　　这真的是赛马界的壮举，能够做到这些，点点的名字也将会被记载到赛马史上。因为迄今为止，还没有哪一匹马会这么的疯狂。

　　可是刘赫明太自信了，这股自信不说是扑面而来也差不多，让他的心也跟着不争气的多蹦达了两下。

　　万一呢？万一点点要是真的能够像刘赫明所期望的那样，真的将所有的冠军都给拿下来呢？那时候点点能够获得什么样的成就？而作为促成这件事的自己，能够获得什么样的好处？

　　虽然听起来有些天方夜谭的样子，可是你说不能够断定就不可以？要不然，这个世界上为什么会有奇迹这个词？

　　刘赫明笑着点了点头，“不仅仅是点点，已经准备退役的魅力女孩明年也将再次出征。它的目标，就是迪拜经典赛。”

　　“别看魅力女孩已经休息了这么久，这也没关系，现在正在进行恢复训练。而且这次还要稍稍特殊一些，并不会由海洛伊斯跟魅力女孩一起参加比赛，而是我的女儿，艾丽克斯。”

　　“天啊，德克斯特，艾丽克斯的年纪是不是太小了一些？”肯尼斯有些不敢置信的问道。

　　“没问题，别看小家伙的年纪很小，只要给她配备上合适的马具，跑下比赛来一点问题都没有。”刘赫明笑着说道。

　　“其实现在的小家伙就经常偷偷的在牧场上骑大马跑，开始我都不知道呢，还是牧场中别的工人告诉我的。”

　　“德克斯特，在那样的比赛角逐中，真的会很危险。”肯尼斯对于刘赫明这个大胆的决定，不得不再次给予提醒。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，“现在的艾丽克斯已经惦记上这个事情了，将来迪拜世界杯的比赛，就都让小家伙跟着参加去吧。”

　　这可不是他在骗肯尼斯，也不是为了炒作或是怎样，而是自己的宝贝闺女现在真的在惦记这个事情。

　　魅力女孩明年的参赛名额是哈瓦德帮着要来的，魅力女孩在接受恢复训练的时候，艾丽克斯这个小家伙就经常去给她加油。

　　人家本来的关系就很好，还一起拍了电影，那个关系就更好得不得了了。然后哈瓦德无意中说了一句，就被艾丽克斯给听到了，骑着魅力女孩就在赛马场上跑了起来。

　　别看小家伙身子很小，马鞍也有些大，可是小家伙在上边很稳当。这份骑术，就连家里的那些专业骑师看到后都很佩服。

　　然后这个事情就在哈瓦德的张罗下，给敲定下来。

　　艾丽克斯的年龄太小？有关系么？这个真的不叫事儿啊。而且迪拜主办方还很欢迎，毕竟这也是一件抓人眼球的事情嘛。

　　肯尼斯有些无语了，这一家子真的不能用常理来看待，心都太大了。

　　不管是点点的疯狂参赛，还是让艾丽克斯跟魅力女孩参加迪拜世界杯，在他的眼里，这都是非常疯狂的举动。

　　不过他觉得，自己还是先不要想太多了，目前还要看看点点在育马者杯比赛上能够取得什么样的成绩，才能够对明年的比赛进行安排。

　　这次过来，也是为了确定一下刘赫明到底是在开玩笑的，还是真的有这样的打算。现在已经确定了，他不仅仅很认真的将点点给贡献了出来，就连自己的闺女都给奉献出来了。

　　也算是有些收获，顺便在刘赫明这边又蹭了一顿丰盛的晚餐。

　　没有利益的事情，没有多少人会费心的帮你操持。如果真的能够将这个事情操持成了，对于大家都是很有好处的事情嘛。


第790章 响水镇戒断中心

　　上次的事情已经过去了好几天，舆论上的小热潮也持续了好久，刚刚慢慢平息下去。

　　毕竟这并不是什么世纪大丑闻，能够闹腾这么久，还是因为神奇牧场比较出名，魅力女孩去年的表现太出色。

　　开始的时候对于文森的影响比较大，可是经过了这么些天以后，对威廉家的影响也显现出来。尤其是育马者杯的主办方，不点名批评了一通。

　　可以说，威廉家的赛马比赛刚刚积攒下来的一点小小影响力，已经被这次的事情全给冲击得七零八落。

　　固然说他们家给出来的奖励很不错，可是你都能够在育马者杯比赛的时候做手脚，在你家里比赛的时候你还不得为所欲为么？

　　但凡比赛不就都讲究个公平竞争么，你在比赛的时候有了一次污点，影响的都将是你以后的声誉。

　　刘赫明这里是完全的得利方，给魅力女孩洗刷了一通冤屈，让家里的这些赛马们在大家的眼前也齐刷刷的亮了相。

　　现在的人们也开始关注起即将举行的育马者杯比赛，甚至于今年的两岁马比赛比往年都要更受关注一些。

　　开着车子，在四处又转了一圈儿，刘赫明这才停到了诊所这边。

　　“德怀尔，准备得怎么样了？”刘赫明笑着问道。

　　“其实准备得差不多了，只不过你给我提供的酗酒戒断剂，我还是没有研究出科学依据来。”德怀尔摇了摇头，略带着一些小郁闷。

　　“德怀尔，我觉得你不用去想那么多。就跟我的神奇药水一样，多多少少参杂了一些华夏中医的元素，所以在某些方面并不能够用西方的科学去解释。”刘赫明一本正经的说着胡话。

　　“反正咱们又不是将这个作为药物，仅仅是作为酗酒患者的一种补充戒断剂，只要符合美国的医疗管理规范，我觉得就可以吧？”

　　德怀尔点了点头，“确实可以，我并没有检测出什么有害或是成瘾性成分。老板，那我们的戒断中心，是不是就要挂牌营业了？”

　　“我觉得可以了，在用量上你可以适当的掌握以下。”刘赫明笑着说道。

　　“不过咱们的收费比较高，开始的时候可能没有多少顾客。但是不要急，世界上的人这么多，总会有人想要尝试一下。”

　　德怀尔也跟着乐了起来，这个收费其实是高啊，而是太高了。不是真正的有钱人，很难支撑得起。

　　不过他也理解，在美国吸毒和酗酒的人那么多，你要是真的打开门做生意，价格还很低廉的话，恐怕这边就会人满为患。

　　这边的诊所并不是公益性质的政府机构，而是刘赫明的私人财产。整个响水镇就是一个大窟窿，就需要各个地方一起努力赚钱，才能够将响水镇建设起来。

　　将来的诊所要扩建成一流的医院，如果光靠刘赫明往里投钱，而没有自己的盈利能力，恐怕这个医院都不定几年才能建设完毕。

　　相对而言，他更加希望这所医院快些建成。对于医者来讲，只有一个配套设施齐全的医院，才能够帮助更多的人。

　　刘赫明又到这边新改造的戒断中心诊疗区看了看，现在一共有十个病房，病房内全都是家居型的。而且还可以根据病患的要求，进行私人定制。

　　当然了，这份定制的钱，就需要病患自己来出。毕竟每个人喜欢的风格不一样，包括对床单这样小物件的材质也会有些小要求。

　　拿着手机在这边拍了几张照片，然后又到外边拍了一下，这个宣传的照片就有了。

　　回到了家中，都没有特别的为这个戒断中心做宣传，然后他就将招收顾客的消息给发了出去。

　　这一下子又不得了了，每人每月十万美元的普通诊疗费用，光这个价格就足够抓眼球了。而疗程为一到三个月，就可以帮助顾客们恢复正常，这个承诺也有些要命。

　　毕竟在美国吸毒和酗酒的人真的太多了，有钱人喜欢搞这些，所以会有“贵圈真乱”的说法。因为他们应酬多啊，接触到的人也多，层次也会有所不同。而大多数有这两种瘾头的人，都是生活比较优渥的人。

　　不能说穷人没有，基本上就是两个极端吧。要么生活很好，有钱能够挥霍。要么就是下层人民，靠非法途径获得。

　　所以呢，在美国收费比较高的高档戒断中心也就应运而生了。

　　排名第一的是“承诺戒毒所”，位置在加州，设备一流、环境优美。每周的费用大概是八千美元左右，也是很多好莱坞影星们都是人家的坐上客。

　　排名第二的是“贝蒂·福德疗养院”，也是在加州，拥有最新鲜、最刺激的设施之一。这里的治疗费用稍稍便宜一些，一个月的疗程大概是在七千美元左右。

　　排名第三点是“环谷小屋康复中心”，在犹他州。31天的费用是2.6万美元。排名第四点是过道恢复中心，31天费用4万美元。排名第五的是卡伦基金会，每月的费用也得2.4万美元。

　　这是在全美都很有名、收费也比较高的戒毒中心，也是被很多名人多次光顾过的所在。但是他们的收费标准跟刘赫明这边一比，那就真的不算啥了。

　　大家都知道，在神奇牧场中你能够得到很好的服务，但是相应的，你就得多花一些票子。所以哪怕大家都觉得刘赫明是在开黑店，人家这个黑店也值这个价，牧场中的游客们还是很多。

　　现在这个戒断中心呢，普通的费用就是十万美元一个月。既然有了普通的，肯定也会像别的戒断中心那样，有一些附属的收费项目。

　　就按照神奇牧场的消费标准，一日三餐下来，那个钱数都有些没法算了。关键还是要看你怎么个消费方法，十万美元能糊弄一个月，你要是再加十万美元，也能花出去。

　　这个消费标准不低，但是吧，也就是让大家多惊奇了一下。最惊奇的还是后边的时间规定，一到三个与的承诺。

　　这可就不得了了，毒瘾和酒瘾之所以很难戒除就是因为这东西不好戒。有很多人暂时戒除之后，遇到了一些压力以后，就会再加入进来。

　　而这样的人再进行治疗的时候，就很难。不仅仅过程更加的痛苦，也会增加他们复吸的几率。

　　所以就前边的那些戒断中心，好多人都是走了来，来了走，反复的进去过几次。

　　但是刘赫明这边给出的这个承诺可就不得了了，是彻底的戒断，这是所有戒断中心都不敢喊出来的口号。

　　因为这个太难了，会染上这个瘾头，并不仅仅是身体上的依赖，更高的层面是在神经上的依赖。

　　如果说这个戒断中心真的能够达到这样的标准，那么这个价格好像并不高。尤其是对那些真正的有钱人来讲，他们也知道吸毒或是酗酒不好，但是这仅限于在他们清醒时的认知。在瘾头犯了以后，他们就将这个想法丢到爪哇国去了。

　　观众们很热情，都帮刘赫明转发这条消息。没用一个小时的时间，这条消息就被转发了六万多次。也真正的在网络上，引起了新的一轮讨论。

　　有人说这又是刘赫明在哗众取宠，这是根本不可能完成的任务，还是刘赫明为了响水镇故意弄出来的噱头。

　　有人说这个可能还真可以，毕竟牧场跟退伍军人安置中心那边的合作很顺利，一直持续到了现在，好多人在牧场中的疗养也都取得了很好的效果。

　　然后又有一些医疗界的人士跳了出来，对于能否帮人彻底戒断毒瘾或是酒瘾，进行了一番详尽的分析。

　　反正是五花八门，什么样的评论都有。但是随着评论的增加，也让这条消息成为了真正的热点。

　　“你真的确定，最多三个月就能够帮一个人戒掉这些瘾么？有很多人都是重度患者啊。”萨莎有些迟疑的问道。

　　“嘿嘿，放心吧，这都是小意思。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“目前我还鼓捣出来了一种新的戒断剂，就像那杯酒那样。那杯酒对于酗酒者适合前期使用，在戒断后期，这种新的戒断剂在你喝酒或是吸毒的时候，就会给你很恶心的那种感觉。”

　　“不过这些都不算是药物，属于补充剂，所以咱们也不用去大肆张扬去。对于很多人来讲，相信咱们，咱们就帮他们摆脱痛苦。不相信咱们，就让他们到别人家试运气去。”

　　萨莎无奈的摇了摇头，对于刘赫明掌握的黑科技，她也不知道该给什么样的评价。

　　神奇药水、黑玉断续膏，还是她跟着一起制作出来的呢。这两样物品在止血、消毒、骨骼恢复方面，拥有的效果那叫一个逆天。

　　但是你用现代科学的常识去化验，你也别指望能够化验出啥来。当初自己也研究过啊，都没研究明白。

　　她也曾经想过，为啥刘赫明就这么厉害，能够鼓捣出这么多稀奇的玩意。但是她想不明白，因为刘赫明无论干啥都没背着她啊。

　　所以她就认为这是刘赫明的黑科技，是对牧场中这些食材的一种特别搭配运用。


第791章 小熊酒庄

　　大野猪花花还是很卖力的，这段时间又有三头母猪生了小猪崽儿。都是那种被刘赫明命名为花白黑的品种，而且还都是产仔量比较多的。最少的一头，也生了12只。

　　第一窝的时候，大野猪很在乎。可能是因为这样的后代它也是第一次见，所以要严加保护，防止陌生人靠近。

　　可是随着这三窝小猪崽儿出生以后，大野猪就发现自己有些忙不过来了。每个猪圈看一圈儿，一天的时间就都浪费在路上了。

　　孩子太多啊，还都是一个样，估计它自己也不觉得有啥稀奇了。然后，它也就放弃了。谁爱看谁就看去吧，只要你们别祸害咱的娃就行。

　　这也让艾丽克斯得以解放，要不然小家伙的工作量太大。这么多的小猪崽，哪里喂得过来啊。开始的时候害得小家伙每天都要早起好久，给它们喂羊奶呢。

　　现在小家伙得以解放，刘赫明酝酿已久的法国行，也提上了日程。

　　跟这个葡萄园也较劲儿了好久，当初是打算在美国就近买一些，可惜价格太高，最后无奈才选择了远一些的法国鲁西荣大区。

　　飞机拐了个弯，先将在这边玩了好久，还经常偷摸外出的哈里王子给放到了伦敦，然后直飞法国蒙彼利埃机场。

　　对于哈里王子出去干了啥，虽然刘赫明有些小好奇，但是也没有详细的打听。毕竟跟哈里王子还不是特别熟，虽然同为王子，也不像哈瓦德表现得那样没心没肺。

　　说起来，哈瓦德倒是也想跟着出来玩一圈儿。只不过在出来玩跟唐深深之间，进行了一番艰苦的选择后，还是留在了牧场中。

　　飞机降落在蒙彼利埃机场后，又乘坐上租用的汽车，足足开了将近三个小时，才抵达刘赫明购买的那处葡萄园。

　　这边可是真正的葡萄产区，这一路上所见的都是大大小小的葡萄园。有些葡萄园已经采收完毕，有些仍在采收。

　　“爸爸，这些葡萄会好吃么？”艾丽克斯趴着车窗看了一会儿后好奇的问道。

　　“这些葡萄是用来酿酒的，所以跟家里那甜甜的大个葡萄相比味道上要差好多。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，那咱们家里的那些桃子，会不会放坏啊？”小家伙点了点头后又很是关心的问了一句。

　　“也不会的，都放到了保鲜库中，等你回去的时候什么时候想吃都可以。那些都是给你和弟弟留着的。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　“嗯，爸爸真好。”艾丽克斯喜滋滋的点了点头，然后赏了刘赫明一个香香。

　　对于那些桃子，小家伙也紧张得很呢。知道这些桃子好吃啊，很担心爸爸装到库中后都送给别人。

　　小家伙不是个吝啬的主，但是对于这些桃子那可是格外在乎。现在小家伙是真正放心了，其实在美国的时候人家就想问来着，还怕爸爸笑自己。

　　“老板，咱们的这个酒庄仅仅购买了土地和常用酿酒设备。今年的葡萄由原酒庄主人收割酿酒，酒庄中的一些存酒，也被原主人运走了。”苏珊娜说道。

　　“这个没关系，反正咱们酿造的时候也会跟它们的有些不同。”刘赫明笑着点了点头。

　　“不过，咱们的肥料在出口法国方面的手续还要抓紧一些。今年就需要给这些葡萄园全部使用咱们自己的肥料，对于这些葡萄多少能够好一些。”

　　“还有的就是酿酒师，也多招聘几名吧。我也查了一下这边的资料，这边的葡萄酒种类太多了，相应种类，最好都搭配一名酿酒师。”

　　“老板，您不会是打算每一个品种都要尝试一下吧？”苏珊娜打趣的问道。

　　刘赫明很认真的点了点头，“我还就是这样想的。咱们购买的这块地真的很不错，虽然是细长型的，却跨过了几个法定葡萄产区。”

　　“在这里有天然甜葡萄酒，有干红、干白等多个种类的葡萄酒，在酒类品种上很丰富。如果咱们搞好了，那么将来餐厅中所有类型的葡萄酒就都可以自产自销了。”

　　“咱们将来生产的标准，也不一定非得按照他们这里的AOC标准来，咱们要有咱们自己的特色。比如说在葡萄树的种植数量上，不用按照他们的那个规定数量走。”

　　“反正咱们的目标，仅仅是酿造出口感好的葡萄酒。至于说是什么级别的，我根本不在乎。级别再高又如何？关键还是要看口感与品质。”

　　“老板，不得不说，这是一个大胆的尝试。”苏珊娜多少有些无奈地说道。

　　既然要做葡萄园，她当然也要做很多的功课。然后自家的老板，刚刚到法国，还没到葡萄园呢，就要挑战法国的葡萄园种植和酿酒文化，好像确实有些大胆了。

　　“哇，好多好多的葡萄树啊。”来到葡萄园后，刚一下车，艾丽克斯小家伙就忍不住的喊了起来。

　　葡萄园的生活区这边是一个高岗，在这里能够将远处的葡萄园尽收眼底。在稍远一些，相邻的葡萄园那边，好像还有人在用收割机摘葡萄。

　　“老板，听说在这里酿造天然甜葡萄酒的时候，为了在最佳采收期采收葡萄，很多时候都是在夜里开始呢。”苏珊娜笑着说道。

　　“看来，咱们也应该认真一些了。不过这边的生活区需要重新建造一下，现在的生活区太陈旧了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“这确实是我接下来打算做的事情。原主人一直在这边生活，酿酒设备和酒窖倒是不错。咱们也需要招收一些工人，用来做田间护理和葡萄酒酿造。”苏珊娜说道。

　　“老板，其实这边的产区也并不是十全十美。今年夏季过于干旱，这里的葡萄产量大约降低了9%。而且在前段时间还有一轮强降雨，带来了洪涝灾害，好在咱们的葡萄园距离比较远，没有受到影响。”

　　“这些都是自然现象，就算是在咱们美国的牧场中，也不是什么危害都没有。”刘赫明无所谓地说道。

　　“不管什么样的农业，都是靠天吃饭啊。老天爷赏了脸，今年你就能多收获一些。老天爷要是不开心了，你就等着赔掉裤子吧。”

　　“反正距离明年的收获还有将近一年的时间，在这边咱们可以多投入一些资金，进行改造。酿酒工艺就侧重于新世界的酿酒方法吧，这样在明年年底的时候，咱们差不多就能够品尝到咱们自己的葡萄酒了。”

　　在外边粗略的看了一圈儿，又到酿酒车间和大酒窖中参观起来。

　　酿酒设备确实保养得不错，对比那些房屋来讲好得有些不像话。大酒窖也足够大，只不过现在都是空空的，仅有一些还没有投入使用的橡木桶摆放在边上。

　　对于大酒窖艾丽克斯很喜欢，比家里的那个小酒窖大好多。现在家里的那个小酒窖里堆了好多的酒，让艾丽克斯玩的时候都不那么开心了。

　　这边的空间足够大，小家伙都在想，将来是不是能够带着一帮小动物们在酒窖里愉快的奔跑。

　　“艾丽克斯，怎么又有些不开心了呢？”刘赫明看着在四处看了一圈儿又有些小失望的艾丽克斯问道。

　　“爸爸，什么时候才可以带着家里的小动物们来这边玩啊？”小家伙拉着刘赫明的手问道。

　　“这个啊，还要等一等，将来爸爸会努力的。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　这个问题，就不是那么好处理了。不管到哪个国家外来的动物，都需要接受隔离检疫。唯一可变通一下的法子，就是修建自己的机场，然后将动物进行单独运输，不让它们与当地的动物接触。

　　当然了，这也需要相关部门的审批，要不然可就乱了套。所以艾丽克斯想要带着小动物们四处玩的愿望，暂时还实现不了。

　　别说刘赫明仅仅是一个商人了，就算是各国的政要，在这方面也没有特权，也需要遵守当地的法律法规。

　　这边的气候真的很不错，在响水镇那边，现在的气候就有些干，可是在这里却很湿润，体感很舒适。

　　早就做好的酒庄牌子，也在大家的努力下一起给挂了上去。小熊酒庄，仍旧是两个熊孩子开心笑脸为商标。

　　“得好好的努力，将这个酒庄给搞好，明年争取喝到咱们自己的葡萄酒。”刘赫明大手一挥，笑眯眯地说道。

　　“老板，为什么你每次都是那么信心十足呢？”苏珊娜好奇的问道。

　　“必须要有信心，这样才能过好每一天。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“酒水产业的利润真的是太大了，咱们这么大面积的葡萄园，将来能够带来的收益会很多。别看这个产区以前主要做低等级的餐酒，咱们的到来，就要改变这种现状。”

　　“好了、好了，先不要去展望未来了。都有些饿了，快去给我们做饭吃。”萨莎一句话，将意气风发的刘赫明又给打回原形。

　　主上发话了，那就得赶紧伺候着啊。


第792章 泥石流

　　刘赫明在这边做饭，姑娘们也开始布置这边的房间。床上用品，包括窗帘，都是在美国带过来的。

　　这倒不是有洁癖，毕竟换了新地方，这些最好还是都用新的比较好。而且这些东西，也花不了几个钱。

　　他们是中午抵达的这边，这一通忙活完再加上吃饭，也到了下午。稍稍的休息一下，也算是缓解一下长途飞行的疲劳。

　　本来应该是很好的睡眠时间，可惜外边的一声惊雷，将睡的正美的大家都给干醒了。

　　艾丽克斯坐起身来揉了揉眼睛，然后小嘴就张得老大。

　　窗外的天空黑沉沉的，小家伙有些搞不懂了，刚睡下的时候外边的阳光还很好呢，怎么一下子就这样了呢。

　　刘赫明也坐了起来，往窗外看了一眼。不知道是不是应该佩服一下苏珊娜，她今天刚刚说完，这边的大雨就来欢迎他们。

　　窗外的闪电不时划过，滚滚的雷声也由远及近。艾丽克斯这个小家伙“嗖”的一下子就钻进了刘赫明的怀里，雷声有些吓人啊。

　　又是一声响亮的雷声响起，好像就是在大家都头顶上炸开一样，豆大的雨点也“哗”的一下子洒落下来。豪雨如注，也不过如此。

　　这边的雨，要比牧场中的雨更加的猛烈一些。虽然牧场中也经历过大雨的洗礼，只不过那次的大雨跟这里的比起来，没有那么急。

　　“老板，刚刚电台已经发布了预警信息，这次的雷雨大风天气恐怕要持续一段时间，让各处的人们都注意好防涝和放泥石流等工作。”这时候苏珊娜推门走了进来，有些无奈地说道。

　　“这就是让咱们在酒庄里好好休息一下呢，晚上咱们就赏雨吃火锅。”刘赫明笑着说了一句。

　　“老板，要不要出去接一下马里恩。”苏珊娜凑到了床边看着刘赫明问道。

　　“马里恩过来了？这么大的雨也过来了？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　苏珊娜脸庞略红的点了点头，“原本他是打算明天过来的，不过今天就买到了机票，现在正从机场往咱们这边赶。”

　　刘赫明是真的不知道说啥了，马里恩这么急火火的过来，还是没跟自己联系的那种，肯定不是因为自己这一家啊，人家是奔着苏珊娜过来的。

　　也倒是，今天的风雨来得急了一些，大家对于这里的状况不是很熟悉，所以也没有提前看天气预报什么的。

　　马里恩怎么说也是自己餐厅中西餐的主厨，现在遇到了这样的状况，也没有别的办法，还是接一趟比较好。这个雨下得太大，路上肯定不是很好走。

　　在仓库里随意找了一件雨衣，刘赫明就开着车子顺着来路迎了过去。本来艾丽克斯也想跟着凑热闹，不过看着外边的大雨，还是放弃了。

　　“马里恩，现在赶到哪里了？”刘赫明拨通了马里恩的电话后问道。

　　“呃，德克斯特，其实我刚刚离开机场不久。因为雨太大，车子打滑了一下，让车胎爆了一条。”马里恩有些不好意思地说道。

　　“你也真是的，那么着急干啥，车上有备胎吧？等我到了帮你换。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“我亲手做了一些奶酪，所以想给大家带过来品尝一下。”马里恩给自己找了一个比较不错的借口。

　　“好吧，你多等一会儿，我大概需要两个多小时才能够到你那边。雨太大了，不敢开太快。”刘赫明无奈的说了一句挂断了电话。

　　稍稍脑补一下也能够将情况给补出来，别看马里恩是知名大厨，但是他应该不会更换轮胎，要不然苏珊娜也不会央求自己过来接他。只不过苏珊娜也是觉得有些不好意思，所以这个事儿就没提。

　　这俩人倒是也有意思，不过从现在的情况来看，两人的感情还是很不错的。在苏珊娜刚刚抵达这边，马里恩就直接赶过来，也挺不容易。

　　路不是那么好走，雨也是越下越大，比刘赫明预计的时间还多花了四十多分钟。

　　一辆小轿车打着双闪停在路边，看到刘赫明的车子过来后，就不停的按着喇叭。

　　“我们刚来不清楚，你在这边呆了这么久，总要注意一下天气状况啊。”披着雨衣下车后，刘赫明好笑地说道。

　　“今年法国南部的雨水比往年多了一些，要不然这个季节也不会有这么大的雨。”马里恩不好意思地说道。

　　刘赫明低头看了一眼，千斤顶和备胎都在边上放着，看来马里恩也尝试了一下，好像没有成功。

　　这部车子是马里恩租的，年头有些久，螺栓不是那么好拧。刘赫明都费了些力气，才将备胎给换了上去。

　　“好吧，咱们回去吧。不过路上还是要慢些开，现在的天也黑了，能见度太差。”刘赫明一边装工具一边说道。

　　“哎，都怪我，要不然现在已经能够在酒庄里一起吃饭了。”马里恩说道。

　　“哈哈，虽然你是大厨，也并不代表你能够像我一样成为一个全能的人。”刘赫明打趣儿了一句。

　　两人再次启程，这次的路就更加的不好走了。

　　今天的雨就一口气的下到现在，中间都没有过任何的停歇。现在的天色也晚了，路面也更加的泥泞。

　　正往前开着，刘赫明就发现前边好像有些不对劲儿，从山坡两旁流下的水流多了一些。借着后视镜里微弱的光亮往后看去，身后山坡上流下来的水流也更加的多了一些。

　　他的心里“咯噔”一下子，有了不好的预感。稍稍加大了一些油门，想要快速通过这段有些危险的地方。

　　他确实通过了，可是跟在他身后的马里恩就没有那么幸运。

　　山坡两旁的水流裹夹着大量的泥沙，哗的一下就从山坡上涌了下来，翻滚着对马里恩的车子冲了过去。

　　本来还有些分量的轿车，在这股泥石流的冲击下，就好像玩具小汽车一样，直接没埋在了里边。

　　一脚踩住刹车，刘赫明就跑了出去。

　　现在的小车仅仅剩下车顶还露在外边，如果不快些将马里恩从车里弄出来，他的小命就危险了。

　　没有铲子，刘赫明就手脚并用的将车顶上的泥沙往下弄。只不过他的动作虽然很快，边上继续涌下来的泥沙也越来越多。

　　“马里恩，能听得到么？”刘赫明喊了一嗓子。

　　“德克斯特，能听到，现在车内还没有泥沙。”马里恩很是慌张的回了一句。

　　“OK，你稍稍往边上让一下，我会想办法将挡风玻璃打碎，这样你才能从车里出来。不过你要小心，打碎的时候会有泥沙涌进去。”刘赫明说道。

　　“好，德克斯特，谢谢你。”马里恩的情绪终于稳定了一些。

　　刘赫明跑下了车，在泥泞的路上一个小小的助跑，然后就蹦了起来，用尽了全身的力气，向着挡风玻璃踹了过去。

　　哪怕他的力气现在很大，可是这一下也没有直接将挡风玻璃给踹碎。上边有些泥沙，还有雨水，很光滑，用尽了全力的他竟然直接从车顶上滑了过去。

　　跑回来的刘赫明将雨衣脱掉，缠在了自己的手上，然后就趴在车旁，用自己的拳头，一下下，用力的砸向挡风玻璃。

　　他已经没有多余说话的时间，刚刚这股泥石流仅仅是一小股，现在两边的雨水比刚刚流下得又多了很多，也有更多的泥土松动。

　　砸到第四下的时候，一声闷响传来，周边的泥沙也陷了下去。

　　“哦，天啊，我动不了了。”马里恩惊慌的声音从车里再次传了出来。

　　“放心吧，有我在呢。”刘赫明咧着嘴说了一句，然后就挥动双手，在这边扒了起来。

　　强大的身体素质，在这时候发挥了作用。没一会儿就看到了马里恩。

　　还得说马里恩虽然有些害怕，但是并没有惊慌失措。现在的他缩在副驾驶的位置上，这也能够增加逃生的几率。

　　刘赫明抓住他的手，用力往外拉了一下。还是有些不行，这边的泥沙有些多。

　　“马里恩，不要紧张，再有三分钟，我就能将你给拉出来。”刘赫明说了一句，然后又快速的扒起了车内的泥沙。

　　一边扒一边尝试，马里恩的身子总算是有了一些松动。刘赫明就将雨衣缠到了马里恩露出的一丝缝隙中，就用这件雨衣连拉带拽的，将马里恩从车里给拉了出来。

　　“跑，快跑。”刘赫明大口的喘着粗气说道。

　　马里恩已经没什么力气了，哪里还有能力自己去跑，都是刘赫明在地上拖着他走。也就是现在的路面湿滑，拖起来并不是很费力。

　　将马里恩塞进了自己的车里边，这边还是危险区，刘赫明一脚油门就踩了下去。直到前边的路平坦了一些，他才将车停稳。

　　“德克斯特，你救了我的命，刚刚真的吓死我了。”仍旧大口喘着气的马里恩说道。

　　“我倒是很好奇，刚刚命都快没了，你的怀里抱着的是啥？”刘赫明看了他一眼问道。

　　“奶酪，我亲手做的奶酪。”马里恩咧着嘴笑着，将怀里的奶酪给拿了出来。

　　虽然盒子的形状有些破损，但是奶酪确实被他保护得很好。


第793章 一个小机会

　　两人赶到酒庄的时候已经晚上八点多钟了，姑娘们都在焦急的等待着。等看到两人一身泥浆，很是狼狈的从车上走下来，也吓了一大跳。

　　在听到两人的冒险小遭遇，而马里恩又是舍命护着奶酪的行为，也是有些哭笑不得。这个奶酪，也未免太金贵了一些。

　　“好些个地方出现了泥石流，不过都不是很严重。警方也看到了你们的车辆，好像跟你们离开的时候差不多的样子。”等两人大致的清洗了一下后，苏珊娜好笑地说道。

　　“也就是说，我们就算是不着急，慢慢的出来，也没什么问题呗？”刘赫明苦笑着说道。

　　苏珊娜笑着点了点头。

　　“当时可是给我们吓坏了，就怕边上的山坡再次有泥石流滑下来。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“是啊，我都以为再也见不到你了呢。”马里恩也抓住了苏珊娜的手，一脸情深地说道。

　　“好了好了，就是被吓了一下而已，晚上还得继续涮火锅。”刘赫明打断了两人接下来要做的少儿不宜镜头。

　　成块的羊肉、牛肉拿了过来，刘赫明也开始切了起来。没有让马里恩上手，他还是有点小害怕的，现在就没必要继续让人家再受累，让他好好享受一下苏珊娜的关怀吧。

　　艾丽克斯这个小帮手也没有闲着，跟哈雅一起在边上洗着蔬菜和蘑菇。虽然说从飞机上带下来的蔬菜也不算少，不过这一顿，也要消灭一大半。

　　等着锅里的水烧热，早就饿了的艾丽克斯用筷子挑了一些麻将放到了嘴里，小嘴吧嗒了两下。

　　“艾丽克斯真的很抱歉，因为马里恩叔叔，都让你跟着饿肚皮了。”马里恩看向了小家伙说道。

　　“马里恩叔叔，没有关系的，艾丽克斯会吃好多肉肉。”小家伙笑眯眯地说道。

　　“马里恩，这次就跟我们一起回去吧，也要给餐厅布置一下。现在美食岛那边的建筑也建设得差不多了，稍后就会全世界的收罗厨子，搞一个没事争霸赛。”刘赫明说道。

　　马里恩点了点头，“这次会一起回去，乘坐私人飞机，总比我自己买机票好很多。”

　　“马里恩叔叔，苏珊娜姐姐说要惩罚你，你犯错误了么？”这时候边上的艾丽克斯冷不丁的来了一句。

　　“呃……因为马里恩叔叔回来得晚了，影响了吃饭，所以苏珊娜姐姐才要惩罚马里恩叔叔。”马里恩愣了一下，一本正经的解释了一句。

　　给刘赫明都逗得不行，这小家伙的耳朵灵着呢，肯定是听到了两人说道悄悄话。

　　还好，小家伙并没有太纠结怎么个惩罚方式。锅子里的水花翻滚，刘赫明也下好了肉片，小家伙就不错眼珠的盯着里边的肉。

　　人家说了今天要多吃肉肉，那就是要多吃。在小家伙的心里边，今天最少要吃一大堆呢。

　　热腾腾的火锅，驱散了雨水带来的一丝寒意，电视里也在实时播报着这次强降雨带来的影响。

　　得说刘赫明他们还是很运气的，要是赶到下雨的时候抵达这边，飞机都没法降落。这次的雨水太大了，城市中很多的地方也出现了内涝的现象。

　　这还仅仅是对市区的一些影响，因为这边的特殊土壤构成状况，也在很多地方有了泥石流的现象。

　　其实尤其是这几年，这里的泥石流现象比较普遍。也是受全球气候变化的影响，这样的强降雨多了以后，那强大的冲刷能力，让这边的土壤有些承受不住。

　　热乎乎的火锅吃得很美，反正现在大家都在屋子里也不用去担心外边仍旧在不停下着的雨水。

　　吃饱喝足，美美的睡了一觉，早晨起来之后，送给大家的是一个阳光明媚的大晴天。

　　早餐就是马里恩早早起来准备的，让刘赫明偷了个懒。

　　“好像这次的雨水造成的影响真的很大，好些葡萄园都被冲到了。”看了一眼新闻上播报的最新消息后刘赫明说道。

　　“这边的平原地区本来就是冲击而成的，好在这次的雨水来得晚了一些，大部分的葡萄都采收完毕了。”苏珊娜说道。

　　“苏珊娜，你看看现在播报的新闻是不是咱们这附近？”刘赫明看着电视机说道。

　　苏珊娜看了一眼，点了点头，“咱们的葡萄园好像也被冲了一些啊，不过比咱们附近的那些稍稍强一些。”

　　他们是舒舒服服的睡了一宿，可是外边的状况却有了很大的改变。

　　外边的状况甚至都可以用一片狼藉来形容，好多的葡萄树都被冲倒了，四周下来的泥石流要么将葡萄园给淹了，要么就是将长得好好的葡萄树给带走了。

　　看到这些，刘赫明有了一些心虚。他就觉得这个时间节点好像过于巧合了一些，要不然为啥自己刚到这边这里就有了状况呢？他所担心的就是是不是系统出手了，要对这里进行改造。

　　找个借口跑到了卫生间仔细跟系统询问了一遍，事实证明，他真的想多了。这就是一个巧合，而且人家这边也早就对这次的强降雨进行了预报，只不过没有想到这次的降雨量竟然会这么大。

　　“爸爸，你是吃坏了肚子么？”看到刘赫明又从卫生间里喜滋滋的跑了出来，艾丽克斯好奇的问道。

　　“爸爸身体健康得很呢，”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下，然后又看向了苏珊娜，“你说这次的事情是不是咱们的一个机会？现在咱们要是对周边的这些葡萄园发起收购，价格是不是还能够便宜一些？”

　　“老板，难道咱们这么大面积的葡萄园还不够么？”苏珊娜将送到了嘴边的三明治放下，有些迷糊的问道。

　　“咱们公司，对于土地的态度，从来都是不嫌多。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“现在咱们这里才五百公顷，面积太少了，想办法凑够一千公顷吧。这样咱们才能够大规模的布置与经营，降低咱们的运营成本。”

　　“老板，你确定你并不是心血来潮？虽然这里遭受了一些泥石流的侵袭，但是很多地方的土地并没有受到影响。”苏珊娜很认真地说道。

　　刘赫明也认真的点了点头，“原本我的想法是将这里生产的酒只供应咱们的餐厅还有响水镇，或是在美国部分地区销售。”

　　“但是我觉得这次的泥石流怎么也是一个机会，如果能够将周边的土地收过来就最好了，毕竟要比正常土地价格下降很多。”

　　“而且最为关键的是，咱们可以在新收来的这些被泥石流毁坏的土地上培育咱们自己的葡萄树。对于别人来讲，这是重新投入到费用，但是对于咱们来讲，这就是难得的机会。”

　　开始的时候他对于葡萄园同样不是很上心，因为仅仅是为了填补自己餐厅中酒水的空白。不过现在的他真的觉得这是一个机会，一个发展自己葡萄酒品牌的机会。

　　使用现有的葡萄树结出的葡萄酿制的葡萄酒，在品质方面会有所提高，这是因为他农夫属性的加成。但是要想达到最好，这些葡萄树就要从幼苗期开始培育。

　　因为他的属性加成是按照百分比计算的，也就是说你的底子越好，这个加成的属性能够带来的回报就越高。

　　现在这些葡萄树已经是挂果二三十年的老葡萄树了，就算是有了肥料的改良土壤，在品质的提升上，也会有一些限制。

　　虽然说可以直接大手一挥，将这些葡萄树拔一半，从新栽种，但是这样的决定会让觉得有些无厘头。

　　如果量化一下，原本的葡萄酒产业仅仅是他产业中的二流产业的话，那么现在这个机会，就可以让这个二流产业提升到一流产业中。

　　这些被泥石流冲过的土地，可以给他带来重新栽种的借口，还可以降低投资成本，可谓是一举两得。

　　关键的就是，这边的地价便宜。正常的土地价格都比别的地区的葡萄园便宜好多呢，现在真的是大把吞进的机会。

　　等再过几年，新的葡萄树培育出来，自家出产的葡萄酒，收到年份的影响很小，每一年都能够酿造出最佳品质的葡萄酒，啧啧，这个小钱钱，还不得赚飞了啊。

　　他是越想越美妙，越想越开心，然后他一边啃三明治，一边傻乐。

　　“马里恩，昨天老板没有撞到头吧？”看了刘赫明一眼，苏珊娜有些担忧的问向马里恩。

　　“应该没有吧。我开始一直都是在车里，还是德克斯特将我从车里给拔了出来。”马里恩有些不确定地说道。

　　他也是觉得今天的刘赫明状态好像有些不老对劲儿的，要不然为啥吃着三明治，看着电视一个劲儿的傻乐？

　　萨莎跟艾丽克斯也看了刘赫明一眼，然后俩人一起无奈的摇了摇头。

　　其实刘赫明这样的状况，也是时有发生的。这基本上都是他在某项产业寄予厚望，然后放飞了一下思想后，自然流露出来的表情。

　　只能说，他对于未来美好生活过于投入，然后就有些犯傻。


第794章 任性的大肆购买

　　真个的说起来，刘赫明在经商上没有什么天赋，这也是有据可查的。当初的特殊农产品，让他卖得赔了，他还乐屁颠颠的呢。

　　这也就是后来将苏珊娜给挖了过来，才算是让他在销售方面的利润扩大了一些。人家苏珊娜以前别看是搞拍卖的，但是人家对于客户心理的把握很好，在这方面人家是真的行家。

　　但是别看刘赫明不怎么懂经商，但是他胆子大，还有些任性。当然了，胆子大现在都是来源于系统，任性才是他的真本质。

　　响水镇的土地当初那么破败，他也敢直接给那么高的价格直接收购过来，这就是系统给他的底气。

　　然后现在的他也越发变得胆大与任性，有系统给他撑腰，在购买土地方面，他的胆子真的是肥得没边了。

　　苏珊娜在鲁西荣大区这边逮着便宜，购买了这个葡萄园，面积可不小。但是现在的刘赫明借着这次的泥石流，再次变得胆大与任性起来。一个字，买。三个字，买买买。

　　刘赫明给苏珊娜的要求，就是以现在的葡萄园为中心，四周的葡萄园尽可能的买。就算是价格没便宜，这也没问题，因为这里的土地价格，照比其余地区的葡萄园来讲，算得上是白菜价。

　　鲁西荣大区的土地价格之所以这么便宜，就是因为这边的葡萄酒品质照比其余大区来讲，是以物美价廉的地方餐酒为主。

　　在波尔多产区，普通大区的土地价格，最边缘地带也要三五万欧元一公顷，要是到知名度比较高的产区，上百万欧元一公顷也不是梦。

　　在勃艮第，那就更不用说了。人家这边卖地都不是按公顷算得，在这里常用的计量单位其实是Ouvree，即二十四分之一公顷。在这里特级葡萄园的土地价格，都是要几百万欧元一公顷。

　　最最著名的成交，当属法国富豪弗朗西斯·皮诺特在2012年的一次出手。他以2300万欧元每公顷的价格买下了巴塔-蒙哈榭园酒庄十二分之一公顷的土地。在当时来讲，这可以算得上是壮举了。

　　而现在刘赫明在这里大肆的收购葡萄园，也让他再次蹦上了风口浪尖。只不过这次并不是在美国或是澳大利亚，而是在法国的葡萄酒界。

　　其实这些年葡萄园土地价格持续走高，也是因为很多人开始热衷于投资葡萄园产业。

　　十分有钱的富豪们投资一块葡萄园，为得不是赚钱，而是为了自己亲自酿酒，然后跟自己的亲朋好友们分享，纯粹是乐趣。

　　普通有钱的富豪们，则是真的为了赚钱。人们越来越发现葡萄酒对身体的好，葡萄酒养生之说也是越流传越广，所以涌进来的投资客也非常多。

　　但是这些投资客，他们更多的是投资那种小面积的葡萄园。几公顷、十几公顷，这样的葡萄园，比较好操作，也更加适合精酿与降低投资风险。

　　经营葡萄园的风险也很高，并不是说你酿出来的葡萄酒，就都能买到一个很好的价格。工人的聘用，酿酒师的聘用，再加上你的那一点点的运气，才是你能否赚钱的关键。

　　要不然这个世界上知名的葡萄酒也不会就那么几种，而是满大街都是了。实际来看，葡萄酒这个行业的门槛还是很高的。

　　可是就算是这样，随着华夏富豪们在世界各地，尤其是在知名葡萄酒产区的频繁出手，已经引起了当地酒农们的重视。哪怕购买的都是小面积葡萄园，但是架不住人多啊。

　　现在好了，又蹦出来一个大户。先是购买了五百公顷的葡萄园，那时候是鸟悄的完成的，没有引起太多的注意。现在呢？那真是打开门来做生意，附近的这些酒庄基本上都被苏珊娜给拜访了一遍。

　　这股势头太凶猛了，在苏珊娜拜访的第二天，就购买下来一百四十三公顷的葡萄园，均价2.3万欧元一公顷。

　　这样简单、粗暴的购买方式，能不将人给吓到么。哪有你这么玩的啊，也不看现在的土地被泥石流冲击成什么样，就是买啊。

　　这样肆无忌惮的购买，引起了很多人的反感和警惕。尤其在法国，有很多人对于华夏人并不是很友好，这个从他们的国家层面上都能够反映出来。

　　很多人也在网上和报纸上进行号召，兄弟姐妹们啊，要警惕，千万不要将那么好的土地资源出售给华夏人了，再卖下去，咱们就没剩下啥了。

　　只不过他们的号召也就是号召了，苏珊娜每天收购过来的葡萄园面积，都在稳步增加中。

　　这些喊口号的人是站着说话不腰疼，只有这些被泥石流光顾过的酒庄主人们，才知道自己心中的苦。

　　鲁西荣是以地方餐酒为主么，所以葡萄酒的价格并不是很高，基本上都是以量取胜。一株正经的葡萄树，能够结果几十年，但是这也需要你平时用心的护理。

　　现在这边有些土地被泥石流冲刷了，你就需要重新栽种与培育葡萄树。而等这些葡萄树挂果，最少也要两三年的时间。就算是它们挂果了，也不是丰产期。想要达到丰产期，最少需要五六年的时间。

　　也就是说，这五六年的时间里，你只能开心的投入。前两年是只出不进，后边的这几年是要看运气，搞好了可能会小赚，搞不好也是赔钱的买卖。

　　这期间的投入太多，而且也没有人能够保证在这几年的时间里，不会遭遇别的天灾与病灾。

　　这几年，法国的葡萄界也不是那么消停。各种病菌来回肆虐，白粉病、根瘤蚜病、艾斯卡真菌病，每一次的爆发，造成的都是大规模的减产。

　　所以有些酒庄主，也是真的坚持不住了。与后续那么多的投资和风险来比，苏珊娜给出来的报价还很不错，所以也就忍痛割爱了。

　　因为你没有待价而沽的权利，在这里的土地价格就是这样。没有人知道刘赫明究竟想买多少葡萄园，万一人家买够了，不买了呢？

　　五天的时间，刘赫明带着老婆孩子吃喝玩乐，苏珊娜在外边不停的奔波，最后的战果，一共购买了一千零八十公顷的葡萄园。算上原本的五百公顷，一共是一千五百八十公顷。

　　这些土地中，目前只有八百多公顷是有葡萄树的，剩下的那些都需要重新栽种与规划，也需要刘赫明大笔资金的投入。

　　其实在鲁西荣大区大肆购买土地的时候，有很多地产商也跟刘赫明这边联系，给他推荐了很多其余知名产区的葡萄园。只不过就算是再好的葡萄园，刘赫明也没啥兴趣儿，人家就在鲁西荣大区购买。

　　所以，私底下，刘赫明任性的名声，也再次流传开来。你别的地方就算是再好、再便宜，咱也不要。

　　对于刘赫明这样大肆购买葡萄园，萨莎也不是很理解。因为刘赫明以前并没有这方面的种植经验，哪怕将牧场经营得很红火，但是这个跟酿葡萄酒完全是两码事。

　　只不过一直以来，她也从来没有对刘赫明的事情有过任何的干预，她有艾丽克斯和小闹闹就好了，老刘同志现在算是一个搭头。

　　当苏珊娜将所有的土地过户完毕，萨莎看着新酒庄的名字后，开心的在刘赫明的软肋上掐了好几把。

　　整片葡萄园被刘赫明命名为“萨莎酒庄”，土地的产权也直接过户到了萨莎的名下，小熊酒庄算是萨莎酒庄的一个子品牌。

　　这是刘赫明送给萨莎迟到的生日礼物。去年的生日刘赫明送了飞机，今年生日的时候，仅仅是给她做了一些好吃的，拿得出手的没有。虽然这个生日礼物迟到了，还是后补的，萨莎也很开心。

　　并不是说这葡萄园的价值有多少，萨莎就见钱眼开了。关键这就是刘赫明送给她的礼物，不在于价值，而在礼物本身的意义。

　　这个葡萄园将来也会单独运营，所有的收益，也都将归附到萨莎的名下。刘赫明从来都没有想过，这些东西是自己打拼回来的，万一将来跟萨莎感情不合离婚了会怎么样。

　　他没那个时间也没有那个兴趣儿去考虑这些乱七八糟的事情，两口子就是两口子，萨莎最终跟自己在一起，也不是因为自己多么的有钱。

　　刘赫明在法国这边鼓捣的这些事情，最后的结果也是传播开来。克伦克他们这些刘赫明的新老朋友们，也都纷纷打电话过来，问他到底要干啥。

　　给出去的统一答复，当然是要鼓捣葡萄酒。这些人对于他的任性，也是不知道该说啥了。

　　你必须得有足够的技术支持和强大的信心，才能够支撑起这么大的酒庄的运转。而根据他们的了解，老刘同志在这方面是一穷二白啊，真想不懂他的这份信心来自哪里。

　　不过买都买了还是刘赫明自己花的钱，所以大家在送上祝福的同时，也将小要求给丢了过来。这么大的酒庄，将来酿出来的酒肯定不少，那就简单了嘛，品质好的话，给大家多分一些。


第795章 向法国酿酒界开炮？

　　这些土地购买过来，苏珊娜负责招聘工人和技术人员，还要在这边搞基建。虽然这不是她份内的工作，但是给刘赫明打工，你也没得挑不是。

　　刘赫明也没有闲着，他要确定整个葡萄园的规划和葡萄品种的选择。别看没有搞过葡萄园，但是老刘同志也是信心十足。

　　在法国，之所以会有法定产区，是因为在这个区域内的这些葡萄品种是非常棒的，这些葡萄酿出来的葡萄酒也是非常棒的。

　　在波尔多法定红葡萄品种有六个，分别是赤霞珠、梅洛、品丽珠、味而多、马尔贝克和佳美娜。法定的白葡萄品种有三个，长相思、赛美蓉和密斯卡岱。

　　在勃艮第，法定葡萄品种就比较少了，红葡萄品种是黑皮诺，白葡萄品种是霞多丽。别看人家品种少，但是这种单一葡萄品种酿制的葡萄酒，却被称为“地球上最复杂难懂的葡萄酒”。

　　这算是两个最知名产区的法定葡萄品种，要么混酿，要么玩专一，各有各的好。而在鲁西荣大区的法定葡萄品种，也是有些不一般。

　　在这里主要的葡萄品种有佳丽酿、歌海娜、西拉、神索、梅洛、长相思、赤霞珠、慕合怀特、克莱雷、瑚珊、玛珊、白玉霓、布布兰克、维欧尼、小粒麝香和霞多丽。

　　也正是因为在这里的葡萄品种太多，一下子让这边的酿酒业变得复杂起来。可选择的余地多了，你就可以随意的搭配酿造。但是也正是因为这样，所以在这里AOC等级的葡萄酒是少之又少。

　　哪怕这里也拥有着悠久的葡萄种植历史，就是因为葡萄酒的品种太丰富了，反倒没有多少拔尖的存在。

　　这里最出名的，反倒是天然甜葡萄酒。可以说法国90%的天然甜葡萄酒，大多也都是在鲁西荣产区酿造的，算是这里唯一的主打产品。

　　这是这里的特色，所以刘赫明也要大力发展一下。而酿制天然甜葡萄酒的两款主要葡萄便是歌海娜和小粒白麝香，一红一白。

　　刘赫明之所以会这么看重天然甜葡萄酒，也是因为这款酒的酿制方式有些不同，能够快些给他带来回头钱儿。

　　法国是旧世界葡萄酒产区，在这里很多的葡萄酒酿制方式大多都是使用旧世界的工艺。所以在葡萄种植方面也有诸多要求，会要求你的种植数量，不让你浇水、只能少施肥。贵腐级的，还要求一棵葡萄树只酿一杯葡萄酒。

　　刘赫明有系统这个小伙伴，他才不会这么做呢。旧世界的酿造工艺，需要陈酿的时间太长了。少则两三年，多则三五年甚至是十几年。

　　对于他来讲，追求的是价值和味道，所以将来这个葡萄园大批量的酿造还是以新世界工艺为主，旧世界工艺的酿造方式，顶多是情调的一个调剂。

　　而这个天然甜葡萄酒在陈酿的时间要求和制作工艺上，跟普通的葡萄酒都有所不同。

　　天然甜葡萄酒陈酿的时间大多是九到十二个月，刘赫明有信心可以将这个陈酿的时间再压缩一下。

　　而在鲁西荣产区这边，陈酿的时候，用得也不是橡木桶，而是放到棕色或是绿色的大玻璃瓶里，就放在阳光下，还不要装满，让它们经受冷热交替，日晒雨淋。

　　这都是最基本的酿造方式，在这里的天然甜葡萄酒的酿酒师也很多，所以大力发展一下这个，刘赫明能够省心很多。

　　现有的那些葡萄树中，也有很多的歌海娜和小粒白麝香。今年好好施肥，来年年底或是下一年的年初，就差不多能够产生收益。

　　刘赫明也是一个很有野心的人，在确定了这两个葡萄品种后，又开始对其余知名产区的葡萄品种下手。

　　还是因为系统给了他勇气，你们那边可以法定这个法定那个的，咱们这里将来就自己给你法定了。

　　这么大的葡萄园，要是不挑战一下全品系的葡萄酒，是不是有些浪费？管你是红的、白的、桃红的，干的、半干、起泡酒，反正他就打算全都来一轮。

　　简易的葡萄园地图上，被他勾勾画画，一会儿就涂抹完了。基本上在法国知名的酿酒品种，也全都给他给画了进去。

　　对于将来葡萄园的种植方式，刘赫明也给出了指导意见。咱们不跟你们法国的葡萄酒规矩玩，咱们想浇水就浇水，想施肥就施肥。

　　基本上就是你们玩你们的，我自己玩我自己的。哪怕达不到你们AOC的评级标准，那也没关系，实在不行，酒庄里自己出一个评级就好了嘛。

　　现在的那些蔬菜，不也是用自己推广的“SUSDA”评级标准么。只要咱酿出来的酒好喝，有营养，这不就全都OK了么？你管啥评级啊。

　　看着刘赫明经过了一个多小时，这么“长”时间的努力，制作出来的各种颜色的葡萄园规划与指导意见图，苏珊娜是真的不知道该说啥好了。

　　给刘赫明工作这么久了，知道这个人平时就是很任性的那种，但是她没有想到刘赫明竟然可以任性到“无法无天”的地步。

　　对于葡萄酒，法国人民是严肃的。

　　尤其这里又可以称之为非常古老的旧世界葡萄酒产区，原本对于新世界的酿酒工艺就很排斥呢。只不过是这些年旧世界工艺酿造方式让人们亏得太多，才会让一些酒庄慢慢向新世界工艺酿造方式过渡。

　　可是刘赫明现在的举动呢？好像已经比新世界酿造方法还要“新”一些，在这里这样的操作，无疑是要对法国酿酒界开炮啊。

　　“不要这么惊讶嘛，总归要尝试一下，所以你就放心大胆的操作去吧。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“这边的葡萄园，再给你准备一千万欧元用于葡萄园的建设与运营，应该差不多了吧？要是不够的话，我在别的地方再给你挤一些。”

　　“老板，够是够了，毕竟咱们的葡萄园现在还处于发展的最初级阶段，只需要多聘用一些工人就可以了。”苏珊娜摇了摇头。

　　“可是我总担心，咱们这样酿造的葡萄酒，可能在法国没有什么销路。而这么大的葡萄园，将来所能生产的葡萄酒数量一定很多，咱们自己又很难消化掉。”

　　“放心吧，一个商品的最终价值更多的时候还是在它本身的品质上。”刘赫明很自信地说道。

　　“就像咱们的矿泉水，那就是直接装瓶的，咱们不是还可以卖那么高的价格么？咱们仅仅是在种植上跟这里的种植方式有些差异，但是咱们的种植要求也不低啊？”

　　“咱们仍旧会采用有机化种植，就算是将来采收和酿酒的初级阶段，也会是以人工为主。咱们的目的是要种植出最好的酿酒葡萄，来提升葡萄酒的品质。”

　　“而且我也有信心，将那些并不是这里法定品种的葡萄培育出来。又没有规定那些葡萄只有长在那片土地，才有好品质。”

　　“就像啸鹰酒庄，他们的主打不也是赤霞珠干红葡萄酒么，人家那个价格也不低，酒的品质也非常棒。”

　　苏珊娜点了点头，“好吧，我会按照这上面的规划来布置，虽然这个规划简陋了一些。不过在种植方面，我觉得您最好还是跟有经验的人多接触一下，毕竟葡萄和粮食作物的种植还是有一些不同的。”

　　“放心吧，我不会拿钱胡乱的造。咱们的有机肥出口到这边的事情，你还要抓紧一些。”刘赫明笑着说道。

　　“等肥料能够运输到这边，就能够对土壤进行改良。其实我更希望能够将咱们的蚯蚓引进过来，这方面你也多动动脑筋吧，要比肥料复杂一些。但是对于咱们来讲，能够节省很多成本。”

　　这个事情就算是这么定下来了，不管是不是挑战法国葡萄酒界，反正先运作着看看吧。忙活完了这个“最重要”的事情，刘赫明又将心思放到了吃喝上。

　　这几天，他的小日子过得也是很不错的。省心啊，有专门的厨师马里恩同志，换着样的给大家弄法式大餐。

　　只能说各个地方的饮食自然有各个地方的特色，在这边采用的食材，也都是马里恩精挑细选的顶级食材。

　　飞机没有带来牧场中的蜗牛，因为那是活体的，太麻烦，所以马里恩并不知道牧场中的蜗牛味道怎么样。但是从刘赫明他们这一家子大小吃货给出的反应来看，牧场中的蜗牛在口感上，要比法国这些顶级蜗牛要好一个等级。

　　艾丽克斯就是最简单的检验员，她喜欢吃的，那就是味道好的，吃两口就放到一边的，那就是不好的。勉强能跟着吃完的，那就是还可以的。

　　她可从来不会在吃喝上装假，喜欢吃就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　这也让马里恩对于未来的餐厅有了很多的期待，你再好的厨子没有好的食材，你烹制出来的食物在跟不上就会差一些。

　　毕竟很多时候厨艺仅仅是一个补充啊，起关键作用的还是食材本身。


第796章 彪悍的法国农场主

　　刘赫明的打算，就是在法国这边的葡萄园归置得差不多了，就往家走。

　　在法国其实还真没啥好玩的，因为他是一个没有多少艺术细胞的人。你说看凡尔赛宫、卢浮宫这样的传奇建筑，欣赏里边的艺术品，对于他来讲，真的提不起兴致来。

　　就算是到香榭丽舍大街上溜达去，别说他了，就是萨莎她们都没什么兴趣儿。因为她们对于购物的兴趣儿，也不是很大，也没有对某些品牌表现出特别浓厚的兴趣儿。

　　只不过他还是有些低估了他在法国购买这么多葡萄园，然后又开始大肆招募工人，并且要多样化种植，给法国葡萄酒界带来的冲击。

　　这个世界上，就没有不透风的墙。而且刘赫明对于将来葡萄园的发展，也没有什么需要保密的。

　　他这边在采购各种葡萄树苗的时候，其实就已经将他要发展的方向对外宣布了。这是一件“震惊”酿酒界的事情，也是让新闻媒体非常感兴趣儿的事情。

　　这几天，苏珊娜这边都接到了当地好多新闻媒体的采访要求。葡萄园外，更是有直接赶过来蹲坑的采访记者。

　　对于这些采访要求，刘赫明一个都没有接受。他虽然任性，但是也知道目前的情况来讲还是不要再乱放炮比较好。有那个时间，还不如跟着新招收来的工人们一起干活，将葡萄园的土地清理一下。

　　现在他还是蛮怀念家里的那些小动物们的，这要是在家里边，一声令下，这帮动物们都能帮忙清理土地上的碎石。

　　这也是泥石流对于土地的一个影响，泥石流流过，很多时候都会将大大小小的碎石弄到地面上。要想在这些土地上继续种植，你就需要将这些碎石清理掉。

　　对于葡萄园的改造，刘赫明的想法也很多，最起码他还要兼顾一下未来应对这样类似极端天气的状况。

　　在清理这些碎石的同时，他还让工人们对周边土壤情况做一个初步调查，然后看看哪里是潜在危险区，就提前处理掉。

　　艾丽克斯这个小家伙，那也是爱劳动的人，穿着牛仔装，带着小草帽，人家也帮着很认真的找石头。

　　“老板，有一些酿酒师过来咱们这里应聘，您需不需要亲自观看一下？”正干活呢，苏珊娜从远处走了过来。

　　“这些就交给你吧，我不会管，你多注意一些就行。”刘赫明无所谓地说道。

　　“哎，好吧，主要是我对这方面也不是很了解啊。只能凑合着用了，觉得人品好有经验就留下。”苏珊娜无奈的说了一句。

　　这也算是给刘赫明工作的一个压力吧，看似给你很大的权力，让你负责很多的事情，但是他很少会关注你的过程，更多的时候是看你的结果。

　　“对了，老板，还有一个事情，我觉得我们可以在这里为我们的肥料厂动一动脑筋。如果操作得好，我们在法国开办一家有机肥料场也不错，还能够将我们那些蚯蚓的引进问题给解决掉。”苏珊娜又接着说道。

　　听到她这么说，刘赫明来了兴趣儿，将跑到前边的艾丽克斯给叫了过来，用自己的草帽给小家伙扇风。

　　“老板，其实以前咱们都没有注意到，欧盟早就对有机肥的使用颁布过相应的禁令。”苏珊娜接着说道。

　　“像那种粪便类直接发酵有机肥，在使用后会造成当地土壤中亚硝酸盐含量的增加，所以在2014年的时候法国正式施行这项禁令，规定每公顷土地有机肥使用量不得超过375磅。”

　　“只不过法国的农场主们还是比较彪悍的，在这道政令颁布后，他们从全国各地带着将近20万磅的有机肥围攻了政府大楼，向政府大楼泼粪抗议。”

　　刘赫明张大了嘴巴，想想那个场面，都忍不住的打了个冷战。要不要这么彪悍？就算是美国的农场主有时候抗议的话，也不敢这样吧？

　　“其实这些法国农场主的彪悍行为还有很多，比如说09年还曾在香榭丽舍大街点燃麦秸和轮胎，抗议农产品价格暴跌。因不满农副产品价格过于低廉，法过西北区布列塔尼税务大楼也被十万枚鸡蛋围攻过。”

　　“就算是现在，因为有机肥使用的数量问题，也是争议不断，总会有大大小小的摩擦，也算是一个比较棘手的问题。”

　　“如果咱们在这里置办肥料场，将这些最基本的有机肥进行无害化转化，就可以化解掉这个矛盾。咱们不仅仅能够赚钱，还能够获得一些额外的好处。”

　　刘赫明点了点头，“还别说，这确实是一个比较不错的主意。不过我想，打这个主意的人应该也不少吧？毕竟在很多国家都有实力比较不错的有机肥生产商。”

　　“老板，您忘了咱们的有机肥是完全经过蚯蚓进行处理的有机肥，而且在有机肥处理的过程中，还能够生产出沼气、还可以用来发电。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“这些可都是钱啊，咱们的有机肥可以说是最安全的有机肥，只会对当地土壤进行改善，补充作物所需的营养，却不会对土壤和地下水造成任何额外污染。”

　　“而且，在原材料的收集上，我们还可以用一个比较低廉的价格给拿下来，这样也能够解决那些农场主处理这些粪便的麻烦。”

　　“好吧，这个事情确实可以好好的考虑一下。不过你在跟当地政府谈的时候，一定要拿到最优惠的条件。”刘赫明点了点头。

　　这确实是一个可以一举三得的买卖，要是操作得好了，自己只需要进行初期投资，然后就可以源源不断的产生利润。

　　在美国的时候，他开始还跟那么多的粪便愁呢。不处理，影响环境，自己生活也不舒坦。处理了，成本还高。就是在这样的情况下，自己才上马的肥料厂项目。

　　跟葡萄园一样，这个肥料场都属于二类项目，原本并不是他要重点发展的。

　　这源于他认识的不足，不知道这里边还蕴含着这么大的利润。现在想起来也不晚，可以为法国人民造福一下，顺便赚点小钱花花。

　　这是一宗大买卖，然后他就操起了电话，给约翰拨了过去。让他将牧场中肥料场的事情处理好，然后赶快飞法国来，这边有事情。

　　尽管约翰有些摸不着头脑，不过刘赫明有了召唤，自己现在也拿着不菲的薪水呢，赶紧订机票吧。

　　搞定了约翰，刘赫明就打算研究一下法国农业的一些基本状况。毕竟，农业才是自己的老本行，谁也没有规定自己在别的国家不能再好好的发展一下。

　　然后，这就需要艾丽克斯这个小家伙给他当翻译了。人家懂法文啊，不仅仅会说，人家还认字儿呢，比他这个当爹的可强多了。

　　开始收集到的那些资料，让他都觉得法国的农场主们生活的也太幸福了。就像苏珊娜刚刚介绍的那些，人家真的是将自己的权利给维护到了极致，要不然也不会有那么彪悍的战绩。

　　只不过他再看下去之后，才发现，其实全世界的所有农民都一样，这个生活啊，仅仅是看起来很美。

　　看起来很美，是因为给人们的感觉这里的农场主们，也是很省心又很赚钱。触犯到了自己的利益，那就来个抗议，反正到时候总会有人出面来处理这个事情。

　　可是在法国的农会和合作社，跟美国的这个那个的协会，还是有一些不同的。这边的农会和合作社在农场主的日常运作中，合作得太深入。这些服务看似无偿，还会为你的农牧产品保驾护航，但是他们却会在其余的地方获得收益。

　　而美国的小麦协会或是牛奶协会则不同，他们虽然收取了会费，也不会给你的农牧产品保价，但是他们不会涉及到别的利益之中。

　　光鲜的农场主有，但是对于整个国家层面来讲，这也仅仅是少数人。大多数的农户们，他们的生活并不如意。

　　在法国的农村有五百万人口，可是现在很多人在接受记者采访时所要表达的心声，却是感到自己已经被国家给抛弃了。

　　在去年9月的时候，法国的总统和总理带着一堆部长们还到法国农场开了个会。提出了改善措施，还会给予五亿欧元改善农村状况，振兴五万人以下人口的城镇。

　　因为在真实的农村中，同样面临着人才凋零，人口老龄化的问题。很多村子的农场数量，也在逐年减少，基本都过了半数。

　　再加上那些繁杂的单据和税收项目，你要是没个富裕的时间，这些票据你都很难处理完。而对于一个真正的农民来讲，那里有那么多的空闲时间？基本要么是围着牲口转，要么是围着田地转。

　　看到了这些资料，刘赫明就有一种冲动，想要继续在法国这边买地搞种植。只不过冲动了几次之后，他还是劝住了自己。

　　现在自己的摊子铺开得太大了，这两年一定要稳步发展才行。要不然就算是有系统帮忙，可会有照看不到的地方。

　　所以也只能先忍一忍，倒是可以在这边搞一个肥料场先探探路。


第797章 要齐头并进

　　约翰是马不停蹄的赶到法国的，刘赫明没跟他说得太清楚，他也有些着急。只不过来到这里跟刘赫明汇合后，他却有些傻眼，他怎么也想不到竟然是打算让自己在法国开办肥料厂分厂。

　　“德克斯特，你确定要让我负责工厂的组建？你要知道，我并没有任何经商经验啊。”约翰苦笑着说道。

　　他都要感慨一句，世界真奇妙。

　　自己原本仅仅是个汽车修理工，兼职打铁，做一些小东西，维护一下农用机械。自打遇到了刘赫明之后，生活也跟着发生了翻天覆地的变化。

　　车已经没有时间去修了，也用不着他去修，现在修车这摊活全都交给了柯顿。别看以前人家是玩帮派的，在修车和改装的技术上，不比自己差。

　　现在的自己已经将全部的精力都投入到了那个肥料厂中，每天的生活虽然比以前紧张一些，倒是也蛮有乐趣儿。

　　但是让自己在法国这个人生地不熟的地方组建新厂？自己真的没有那个信心，自己不是那个能好好做买卖的人啊。

　　“约翰，其实跟在美国的工作也差不多，就算是在法国，你的主要工作也是工程的建设与生产。”刘赫明给约翰倒了杯茶笑着说道。

　　“以前咱们的肥料厂同样属于附属产业，这是我考虑失误了，所以从现在开始，咱们的肥料厂也要成为咱们的主打产业。成立专门的肥料公司，负责肥料的生产与销售。这还是苏珊娜给我提醒的，要不然这一部分产业的钱，我恐怕要过两年才能赚。”

　　“以前的思维太狭隘了，就以为咱们经营牧场所以只需要侧重农牧产品就好。可是涉及到农牧产品的生产情况，肥料也是重要的一个生产元素啊。”

　　“咱们的肥料是纯天然无污染生物有机肥，如今肥料厂的产能已经能够维持咱们牧场自己的生产所需，多出来的那些还能够供应给韩国和日本的土地上。”

　　“而在明年开始，随着牧场中牛羊数量的成倍增长，肥料厂的产能，也将过剩。就算是不在法国建设有机肥料厂，砸门在美国也要对肥料的销售进行投入。”

　　“其实法国建设肥料厂，我们也是出于试水阶段。昨天跟苏珊娜聊了一下，如果咱们的肥料真的能够在国际肥料市场中抢占一些份额，那么将来的肥料厂会成为主要配套产业。”

　　“也就是说将来只要咱们有土地的地方，咱们就会有配套的有机肥料厂。不仅仅能够帮咱们赚钱，还能够对咱们的产业进行废物处理，进行清洁能源转化。”

　　“别看你没有经营的经验，但是在肥料厂的生产上，你已经摸索出来了自己的经验。咱们的生产线，你改造过，让整个肥料转化的时间缩短了五天，能源利用率提高了0.5%。”

　　“这就是了不得的能耐啊，你是天生就能够跟这些机器打交道的人，如果我不将肥料厂生产的事情交给你，那我要交给谁？”

　　“你怎么知道这些的呢？其实我并没有做什么，才提高了那么点，影响并不是很大。”约翰好奇的说了一句后又有些不好意思地说道。

　　“你在飞机上的时候，我跟家里边了解肥料厂生产情况才知道的。”刘赫明笑着说道。

　　“别以为那仅仅是一点点，可是咱们长年累月的生产下来，这可就不是一点点了。现在已经让刘翊帮你去申请专利了，等专利申请下来之后，会给你五十万美元的特别奖励。”

　　“天啊，德克斯特，为什么给我这么多钱？”约翰有些不淡定了。

　　“奖励啊，也是对别人的一种鼓励。明年咱们要全面发展，也要对奶制品产业进行投入。明年的牛奶产量也将加大很多，我担心只销售有机牛奶会供大于求。而牛奶的保质期又那么短，生产别的奶制品已经要仔细考虑了。”

　　以前的他没有经营过牧场，苏珊娜也没有这方面的经营经验。因为这次的事情，两人昨天仔细的聊了一次，才发现在经营上有很多的不足。

　　牧场的土地改良速度很快，现在可耕种土地差不多已经全部改良完毕，明年就会迎来产量的爆发期。

　　这个产量，可不仅仅是指那些粮食作物，还有其余的农牧产品。因为牧场中所有的产品，也都是依托于土地在生产。

　　牛羊的数量，依赖于牧场中的牧草。没有足够多的牧草，肯定不敢购买更多的牛羊，要不然你很难让牛羊肉的品质保持得那么好。

　　以前的产能有限，还可以不用去考虑这些问题，因为对于经营上不会造成太大的影响。但是现在不成了，再不考虑就晚了，可能会造成产品的滞销。

　　就像他刚刚说的牛奶那样，固然现在卖得很好，也是脱销的状态，那是因为现在的产量低。他不会像别的奶农那样，过多的去剥夺小奶牛们的口粮。

　　但是明年就不同了，会有更多的奶牛生小牛犊，奶牛大军的基数大了，牛奶产量自然也就高了起来。

　　自家的牛奶销售价格又那么高，供大于求是早晚的事情。所以对于这即将多出来的产能，也要找好别的销路。

　　只能说这些大蚯蚓太给力，繁殖的速度太快，是以几何级的数量在繁殖。而且牧草种子又是从系统抽出来的，与这些蚯蚓粪想配合后，无论是长势还是品质也都很好。

　　“好了，你也不用太纠结这个事情，其实跟在咱们牧场中做的事情也差不多。苏珊娜今天已经去跟当地政府协调处理这个事情了。”刘赫明笑着说道。

　　“将来肥料产业，也是咱们的支柱产业，在未来的两三年里，你可能也要多个国家的跑，这样才能够做好全面的生产技术指导。”

　　“啧啧，世界上的那些肥料巨头公司，每年的利润可是相当丰厚的，咱们要是真的能够分一杯羹，赚点小钱钱也不错。”

　　约翰有些无奈的点了点头，“好吧，我会认真完成的。”

　　“哈哈，不要这么委屈，等咱们的公司真正走上正轨以后，也会研究出一套独有的奖励机制，会给管理层配发分红股份。”刘赫明笑着说道。

　　“要是真的操持好了，咱们也多弄一些千万富翁，亿万富翁啥的。等响水镇上的产业走上了正轨，将来肯定还要在其余土地上进行投资的。”

　　“哈哈，那我还要更加的努力工作才可以，这样我也体验一下千万富翁是什么样的感觉。”约翰打趣儿了一句。

　　其实算起来，现在的他也算是百万富翁了。刘赫明在镇上给他们这些老响水镇居民的房产，将来绝对能够达到百万美元以上。

　　对于他们这些人来讲，生活都发生了翻天覆地的变化，现在的他们就已经很满足了。千万富翁？在他看来就是大家开个小玩笑，乐一乐。

　　刘赫明笑了笑没说啥，千万富翁真的就是个梦么？可未必啊。

　　别看现在仅仅是一个小小的肥料厂，将来在各个国家都建设了分厂呢？那时候肥料厂的产业规模就会无限大起来。

　　因为自己肥料厂与别人的肥料厂有很大的不同，自己的肥料厂没有那么多的技术壁垒，也没有太复杂的生产工艺。

　　只要系统在，这些大蚯蚓们就可以将这些不好处理的生物废弃物，全部给转化成最好的有机肥料，顺便还能够给自己提供一些能源的补充。

　　正因为自己肥料的特殊性，无论在哪个国家建厂，应该都能够获得很多的优惠政策。甚至于可以说，将来都可以将城市垃圾的处理承接一部分。

　　不管你是国际大都市还是小城市，城市垃圾都不会少，人口越多的城市，城市垃圾自然也就会越多。

　　对整个城市来讲，这个是废物，对于自己来讲，这个就是最佳的原材料。将来的肥料厂遍地开花，亿万富翁真的不算啥。

　　约翰这趟飞行的时间也不短，跟艾丽克斯又聊了一会儿后就赶紧到房间里去补觉倒时差。

　　虽然说每天食用的也都是牧场中栽种出来的高品质蔬菜，但是他们的身体素质跟刘赫明这一家来讲还是有很大差距的。

　　刘赫明站起身来伸了个懒腰，这两天有些用脑过度了。啥时候在经营上这么费心思过啊，都是交给苏珊娜来管理的。

　　看来今年元旦过后的年会，得好好的开一下，为未来的发展好好的讨论，定下发展方向。

　　现在自己的产业可都不是小打小闹了，不仅仅原本利润就很高，将来的产量也会很大，所有的产业都应该齐头并进才可以。要将每一项产业，都当成主要产业来运营。

　　反正都是赚钱的买卖，赚来的钱，一部分用来发展，一部分用来偿还银行的贷款，剩下的就可以投入到响水镇中。

　　再给自己定个小目标吧，争取让自己的个人欠款，在两年内全部还清。身上背着债，虽然不是很愁，但是总归有些不舒服。


第798章 家里的动物不正经

　　跟苏珊娜预计得差不多，在法国建设肥料厂的相关手续办理得很顺利。

　　厂址的选择并不是在葡萄园附近，这边以种植葡萄为主，没有那么多的原材料。而且这里的土地价格也高，还是在农村地区更加方便一些。

　　这个肥料厂的投资可不小，全部的投资额要在两千万欧元左右。而且这还仅仅是一个保守数字，这是第一次正式投资肥料厂，在成本的估算上还没有那么多的经验。

　　这次所要建设的肥料厂，也并不仅仅是普通的肥料厂，相关的配套设置同样很多。包括那些运输车辆，刘赫明同样使用液化气为原料。

　　跟牧场中的配置差不多，就是要将清洁能源进行到底。也算是要在这方面树立一个品牌，为将来的扩张铺路。

　　别看仅仅是一个普通的肥料厂，两千万欧元的投资也不算小了。在税收和土地出让方面，当地政府都给了很大的优惠，所要付出的就是当地工人的聘用不能低于55%。

　　相关的合作细节还有很多，这些事情刘赫明就都丢给苏珊娜和约翰在这里处理。哪怕马里恩还想多跟苏珊娜呆几天，也别他直接给拽上了飞机，带回了美国。

　　再不回来都不行了，今年的育马者杯没剩下几天了。

　　家里的动物们看到他们回来，着实欢喜得不行，一瞬间就再次将他们给淹没。其实离开的时间也不是很长，可是家里的这帮家伙们已经习惯了他们的照顾。

　　“好了、好了，都乖乖到一边去，一会儿就给你们做好吃的。”刘赫明手脚并用的将这帮家伙们给推开。

　　只不过他的努力是徒劳的，刚推开了二哈，长成了成年狼的狼崽子又挤了进来。将它也给推走，又会有别的动物填充进来。

　　艾丽克斯那叫一个开心啊，笑声就从来都没有停下来。而且小家伙才不会这么被动呢，人家还会在这些动物群里来回钻。

　　多少有些不适应的就是马里恩，虽然也在牧场中生活过，但是哪里享受过动物们这么热情的招乎啊。

　　足足被欢迎了半个多小时，刘赫明他们才算是从这些动物群中解脱出来。人家艾丽克斯直接骑上一头大麋鹿，颠颠的跑远处玩去了。

　　都没时间去洗漱，刘赫明就投入到了紧张的做饭大业中。可不是给他们自己做饭，而是给这些动物们。

　　人家都这么热情的欢迎你了，你咋还不得给人家一些小小的奖励？

　　给这些动物们做饭没有太多复杂的程序，唯一麻烦一些的就是动物们的数量太多，所以操持的时间会长一些。

　　正切肉呢，哈瓦德从远处颠颠的跑了过来，精神头很足。

　　“不会是你的追求之路取得了成功？”刘赫明好奇的问道。

　　哈瓦德喜滋滋的点了点头，“非常大的成功，前几天下了一场雨，我就被邀请到餐厅里。”

　　刘赫明翻了个白眼，合着就这样的事情就算是“大成功”了？他也太容易满足了吧？

　　哈瓦德确实是很满足，脸上的笑容一直都很不错，从来没有干过活的他还主动帮刘赫明一起给这些动物们喂食。

　　贯穿于他人生之中的，便是享乐。有花不完的钱啊，还有自己的专属仆人，很多事情也都是仆人帮忙处理，哪里需要他。

　　没干过活的人，就算是最简单的喂食，干起来也是漏洞百出。这一盆端得多了，那一盆端得少了。刘赫明也没管他，好歹是帮自己干活不是？而且这样的劳动，哈瓦德好像还蛮享受。

　　忙活了半天，总算是将这些动物们都给答对乐呵了。别说初次干活的哈瓦德了，就连刘赫明都觉得有些累。

　　动物们太多了，这帮动物大军远远超出了动物园数量的范畴。

　　回到了房子里，让他有些意外的是，兰朵茜竟然在这边。这丫头在镇上的楼布置好后，人家就直接搬了过去，现在可以说是稀客了。

　　“你们都离开了，这两只考拉还有这只袋鼠就找人，没有办法，只好我回来陪它们玩了。”看到刘赫明的眼神，兰朵茜解释了一句。

　　“其实我都觉得，你多余搬到那边去住。你就将那边当成你的办公室呗，在牧场中生活，然后到那边工作，这不是挺好么？”刘赫明将爬过来的考拉给抱到怀里说道。

　　“哦，我想一想吧。”兰朵茜愣了一下，她觉得刘赫明好像看自己的眼神儿有些不对劲儿。

　　“有啥好想的，就这么定了。你帮助我做了那么多的事情，这是对你的感谢。在你成家之前，都将你跟海洛伊斯一样，当成妹妹来养。”刘赫明笑着说道。

　　“而且你也不想想，就你那个黑暗料理界大师级的厨艺，要是自己在外边生活，这日子得怎么过才行。”

　　“哦，那好吧。”兰朵茜想了一下说道。

　　“老板，这次出去玩没有遇到什么事情吧？”这时候TC也从外边赶了回来。

　　“让你说的好像我就是招灾惹祸的人一样。”刘赫明没好气的白了他一眼。

　　“罗宾和妮娜的恢复训练怎么样了？我都在考虑要不要我亲自出手。训练人的感觉，好像应该蛮不错。”

　　“你要是敢训练我，我就敢勾引你。”他的话音刚落，从外边走进来的妮娜彪悍的接了一句。

　　刘赫明无奈的摸了摸鼻子，看来妮娜的精神状况也恢复得差不多了，要不然这丫头可不会这么彪悍的跟自己说话。

　　打心眼里讲，现在的他对于妮娜还多少有一点点的“提防”，就怕她跟萨莎旧情复燃啊。不过三人之间的关系，太乱套了。一直都在互相影响着，就是一团乱麻，也太难理清。

　　“德克斯特，我们恢复得很不错，再有一个多月应该就能够恢复正常了。”罗宾笑着说道。

　　“那就好，身体是革命的本钱。你们在我这里工作和生活，也不用有那么多的顾虑。让你们还钱，那都是玩笑话。”刘赫明坐到了沙发里说道。

　　“以后的薪水还会给你们，你们也有日常用品需要购买，到时候会在你们的薪水里直接扣除就好了。”

　　开始的时候罗宾还想说会尽自己最大的努力，能还多少是多少，谁知道刘赫明还会在后边补一句啊。

　　“不还、不还，就不还。哪怕要还，也是还给萨莎。”妮娜在边上不服气地说道。

　　“不错、不错，又变成了小老虎啊，看来你恢复的速度要比罗宾好很多。”刘赫明看了她一眼笑眯眯的说了一句。

　　在地毯上趴着，学着小方猫们甩尾巴玩的小老虎，很是清晰的捕捉到了“小老虎”这个词汇，然后就从地上站了起来，眉开眼笑的跑到刘赫明跟前儿，跟他讨贱儿。

　　更是挣扎着硬挤到了刘赫明坐着的沙发上，然后就将后背往沙发里一靠，眉开眼笑的坐在那里。还用自己的两只前爪，抱住了刘赫明的胳膊。

　　“好了、好了，知道你聪明，一会儿吃饭的时候会给你们单独做些好吃的。”刘赫明抱着小老虎的大脑袋有些无奈地说道。

　　家里这些亲自饲养的动物们，多多少少都有些不正经。

　　点点和塞林它们就不用说了，它们都算得上是不正经的第一代。作为第二代不正经团队，小老虎就是其中的佼佼者。

　　在它的身上，你真的看不到半点猛兽的威严。也不知道是不是跟小方猫它们还有二哈它们混的时间太长，然后它就发育成了它们的结合体。

　　那张本应很威严的虎脸上，总是挂着“笑容”。而它很多的动作，还都是跟小方猫师傅们学的。甩尾巴玩、伸腰拉胯活动身体，到树上磨爪子玩，偶尔还故意拌一下高冷。

　　别的动物们虽然没有它这么明显，但是或多或少的都会有一些非常规的动作和表情。

　　马里恩那边开始给大家准备饭菜，刘赫明跟小老虎在沙发上玩了一会儿，然后也开始给这些守在家里的动物们做特别餐。

　　这帮货都聪明的很，它们知道在这个房子里能够吃到更好的食物。所以刚刚在给外边的大部队喂食的时候，人家一丁点都不感兴趣儿。

　　“德克斯特，真的好羡慕你。”化身小跟班的哈瓦德一脸羡慕地说道。

　　“跟动物之间的感情，都需要慢慢沟通。”刘赫明笑着说道。

　　“不不不，我并不是羡慕这些，我是羡慕你有那么多人喜欢你。”哈瓦德摇了摇头，一本正经地说道。

　　刘赫明再次翻起了白眼，不同生活环境，这个思维方式好像也很难协调到一块儿，你都很难把握到哈瓦德想的是啥。

　　“那你是不是也希望还有别的女孩也能喜欢你呢？”刘赫明一边切肉一边问道。

　　“不，我的心只属于唐深深。”哈瓦德义正言辞地说道。

　　刘赫明一愣，刚刚是想给这货挖坑，因为他看到唐深深进来了，没想到这货竟然这么坚定。

　　刚想表扬哈瓦德一下，就看到这货嘴角上挂起了笑容。再仔细一瞅，好么，他那个位置能够从镜子上看到门口的方向。

　　看来还真不可貌相了，人家也是有些小狡猾的。


第799章 兰朵茜的身份

　　今天回到牧场的第一顿饭，主菜是蜗牛。

　　对于这些蜗牛，马里恩惦记好久了。看过视频，知道这边的蜗牛个头大。也跟艾丽克斯咨询过，这边的蜗牛味道很好吃。

　　今天是他跟这些牧场蜗牛的第一次见面，所以那叫一个爱不释手啊，将苏珊娜暂时都给忘了，一口气做了好几盘子各式各样的蜗牛。

　　并不是说你是大厨了，这新食材上手后你就能够一次性搞定，每一个产地的食材也会有自己的特色。

　　这些蜗牛的个头远比正常烹饪的蜗牛个头大，所以在调料和火候的掌握上，他也需要尝试。

　　刘赫明这里的蜗牛很多，他也是一丁点都不心疼，一边琢磨一边弄，就弄出来一桌子的蜗牛宴。

　　最后总结出来的经验，让他有些郁闷。好像无论怎么烹饪，都很难将蜗牛本身肉质的鲜美发挥出来。

　　要想品尝最正宗的味道，就像当初刘赫明搞的那样，水煮切片蘸海盐。这个吃法是最好的，像法式焗蜗牛、烤蜗牛、炖蜗牛，在口感上都会差一些。

　　刘赫明那种爆炒的方式也很不错，但是对于火候和厨艺的要求也很高。在调料的使用上，也要慎重。

　　“马里恩，别纠结了。也许这些蜗牛就是因为太大了，所以越是简单的烹饪方式越好。”刘赫明用筷子扎着一个大蜗牛边啃边说。

　　“就像鱼子酱，里边也没有别的调料啊，就是鱼子与海盐，然后人家那个味道就是独一无二的鲜美。”

　　“好吧，反正新的餐厅还要等一段时间才能够投入运营。我还是继续到牧场中的餐厅去帮忙，看看能不能给我更多的启发。”马里恩笑着点了点头。

　　“深深，你也可以跟马里恩一起研究研究。虽然中西烹饪方式有些不同，但是很多时候我觉得很还是有很多共通的地方的。”刘赫明又看向唐深深说道。

　　“好吧，但是你能不能将他给弄走？”唐深深斜瞥了哈瓦德一眼后问道。

　　刘赫明耸了耸肩膀，“这个我就无能为力了。卡塔尔王室是我的大客户，不敢得罪啊。”

　　唐深深瞪了他一眼，跟这个有啥关系？王子咋了？成天跟屁虫一样太烦人了。

　　哈瓦德也不生气，就在那里很是认真的吃牛排。反正他已经习惯了，也有自己要坚持的战略战术。

　　吃完晚餐，艾丽克斯很是积极的将这些盘子碗啥的全给洗刷干净，然后领了工钱，就带着一帮小动物们轰隆隆的跑上楼。

　　人家也是好久都没有跟这些小动物们一起玩一起睡了，今天要将前段时间的空缺都给补回来。

　　刘赫明稍稍的洗漱了一下，然后就溜到了刚刚搬回来的兰朵茜的房间里。

　　一看到是刘赫明过来了，还是这个时间，兰朵茜也有些小紧张。她今天也有些预感，好像今天确实要发生些啥。

　　刘赫明也不说话，进来后往沙发上一座，然后就自顾自的喝着小啤酒。

　　“老板，是有什么事情么？”兰朵茜陪着小心问道。

　　“可以有，也可以没有，但是这个要看你了。”刘赫明笑着说道。

　　“那就没什么事情了吧？今天乘坐了那么长时间的飞机，也很累了。”兰朵茜说道。

　　“不累，我的身体比较好，就算是再飞几个小时，也没有问题。”刘赫明摇了摇头。

　　兰朵茜没有办法了，只不过她还是有些不知道该如何去处理。

　　“还不坦白啊？”刘赫明笑着问道。

　　“难道你不害怕么？”兰朵茜好奇的问道。

　　“害怕？我的字典里从来没有这两个字。”刘赫明略带着一丝霸气地说道。

　　“那跳伞、蹦极呢？”兰朵茜挑了挑眉毛。

　　刚刚流露出来的霸气，就像被针给戳破的气球一样，一下子就烟消云散了。

　　“调皮。有时候我都琢磨不明白你，看着是一个很害羞的小宅女，却能做那么大胆的事情。”刘赫明看了她一眼。

　　“其实，这个算是我的家族生意吧。只不过在我接手以后，我就没有在这方面继续投入了。”兰朵茜想了一下说道。

　　“我要那么多钱也没什么用，还有那么高的风险。只是我也没想到那几个人闲着没事，会将那伙武装分子给做了。”

　　“我可以发誓，真的跟我没有半点关系，当时我仅仅是让他们过去看看能不能在暗中帮你们一下。不过我觉得还是挺好的，最起码那些钱让他们来花，比便宜了别人强。”

　　“那你当初为啥要惦记我的快餐车产业呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“那时候我刚接手天堂鸟啊，我不想再做那些生意了，所以我就想直接做正行。”兰朵茜耸了耸肩膀说道。

　　“经过我仔细的对比，就觉得你的那个快餐车生意应该非常有潜力。而且在没有真正引起别人注意的时候就加入进来，也不会让有关部门太注意。”

　　“只不过没有想到，你那么贪心，一点好处也不让给别人。其实那时候你要是同意，我可以保证现在的快餐车产业发展的速度，绝对要比现有规模大一倍以上。”

　　“不过我还是很好奇，你是在什么时候察觉我就是天堂鸟的呢？因为这么长时间了，我怎么看都觉得你不是那么……那么聪明的人。”

　　刘赫明瞪了她一眼，心中也有些无奈。他心中猜测这丫头跟天堂鸟可能有些关系，没想到她竟然还是大BOSS。

　　“开始的时候啊，我也没往这上面去想。因为你的生活习惯，谁能够将你跟天堂鸟这样厉害的组织联系起来？”将瓶子里剩下的啤酒喝光后，刘赫明开口说道。

　　“就是上次CIA的人过来的时候吧，引起了我的注意。然后仔细的琢磨琢磨，好像就你最符合了。”

　　“我可以跟CIA的人胡搅蛮缠，但是真正发生了什么，只有咱们才知道。就连CIA的人都晚到了那么久，又有谁有那么大的能力随时知道我们的状况呢？”

　　“还不就是你了。罗宾和妮娜的信息是你帮忙查到的，所以我的所有状况，你才是掌握得最清楚的那个人。”

　　“再想想刚刚跟你们接触的时候，你就很喜欢吃佛跳墙。来到了牧场以后，你点的第一道菜也是佛跳墙。而你过来了，天堂鸟也不到这边要佛跳墙吃了。”

　　“只是当初没有注意罢了，要不然在很早以前就能够将你的身份给揭穿，哪里还有这么多的麻烦啊。”

　　兰朵茜抓了抓头发，没想到刘赫明确实还是有一点点的“小聪明”。

　　CIA过来的时候就给她吓一跳，不过看到刘赫明随后就带着老婆孩子去法国玩了，还以为已经完美的糊弄过去了呢。

　　“老板，那你真的不担心或是害怕啊？”想到这里，兰朵茜又好奇的问道。

　　“为什么要担心害怕啊？我认识的是兰朵茜又不是天堂鸟。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“你来到我这里以后，不仅仅没有给我带来任何的麻烦，还帮我处理了很多的事情。要是没有你，这次罗宾和妮娜两个人就真的很危险了。”

　　“所以我完全没有任何的担心与害怕，再加上你平时也都是傻乎乎的，比海洛伊斯强点也有限，更没啥好担心的了。”

　　“将你从镇上给叫回来，还是觉得在咱们家里你能够更加的安全一些吧。CIA不是那么好糊弄的，他们既然已经盯上了我这里，肯定就不会放松。”

　　“估计在他们的眼里早就将那笔赎金看成了他们的黑钱，没想到却被你的人给捷足先登了，不火大才怪呢。”

　　“那些人，你也要妥善安排。千万别露出什么马脚，要不然CIA的人察觉到，恐怕将你给揪出来也就是时间问题。”

　　“放心吧，他们都聪明得很，也很安全。”兰朵茜笑着说道。

　　“虽然说我没法继续带领天堂鸟做以前的那些买卖，但是让他们安安生生的过日子还是没问题的。”

　　“别这么自满，上次他们出手，你不就不知道么？”刘赫明摇了摇头。

　　兰朵茜一愣，想了一下认真的点了点头，“看来，我确实要好好的安排一下才可以。其实他们根本都不知道我是谁，我就算是站到他们的面前，他们也认不出来。”

　　“天堂鸟之所以这么神秘，就是因为所有人都是临时工。除了我的养父会亲自处理一些事情以外，所有人都是临时聘用的。”

　　“外界都以为天堂鸟是一个很强大的组织，会有很多成员，其实他们都想差了，这也是我养父最厉害的地方。”

　　刘赫明都愣了一下，现在他也算是搞明白了一点点，怪不得提起天堂鸟给大家的感觉都很神秘。想要抓天堂鸟的人那么多，却没有一个成功的。

　　“好了，这个事情就到我这里就完事了。以后也适当多跟人接触一下，反正你以后就是兰朵茜。”刘赫明站起身来伸了个懒腰说道。

　　“只有真的做回正常人，才不会让人怀疑。TC那边你也放心，他虽然也有察觉，但是他不会管这些事情。”

　　“嗯，谢谢老板。”兰朵茜喜滋滋地说道。

　　这件事也一直是她心头的一块大石，如今跟刘赫明说透彻了，她自己也轻松了很多。


第800章 孔雀城

　　在家里仅仅休息了两天，然后大队人马就再次启程，直奔加州的阿凯迪亚市。今年的育马者杯比赛，将会在这里的圣塔安妮塔赛马场举行。

　　这次的育马者杯比赛，可真的是被刘赫明给组了个大团。算上哈雅和哈瓦德的飞机，一共三架飞机，全部装满。只要是没什么紧要事儿，行程不冲突的，都被他给带了过来。

　　前边的那些比赛都不算，这一届的育马者杯，才是点点真真正正的扬名赛。对于点点来讲，那顶多算得上是热身吧。

　　“洛克，谢谢你，帮我们在这里都给安排好了。”机场中见到洛克后，刘赫明给了他一个大大的拥抱。

　　“德克斯特，跟我就不用客气了。其实我也没做什么，只是帮忙联系了一下马厩而已。”洛克笑着说道。

　　“咱们的电影CG就剩下最后一点点了，预计用不了一周的时间就能全部搞定。如果您有什么安排，就可以直接操作。”

　　“OK，交给我吧。稍后苏珊娜从法国回来，就可以操作这个事情了。我们的目标，是要登陆上大荧幕。未来的著名大导演，这次你是东道主，要把我们给伺候好了。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“哈哈，德克斯特，如果我真的能够出名，一定要买来加州最好的葡萄酒请大家品尝。”洛克笑着说道。

　　说话间，哈雅和哈瓦德的飞机也在机场中依次降落下来。不得不说，这些人就好像旅行团一样，凑到了一起以后，让机场这边的工作人员都觉得很惊奇。

　　他们也算是见多识广的人了，可是也没有见过这样的场面。什么时候见过这么好的私人飞机一起组团飞行的啊？

　　而且这些都是啥人啊？人数众多、种族复杂，还带着很多的小动物。就连到机场中迎接这些人的车子，都是很豪华的大巴车。

　　艾丽克斯今天有点小兴奋。小孩子嘛，本来就很喜欢热闹，今天还有这么多人跟着一起出来玩，小家伙也情绪高涨。

　　其实带过来的小动物们也不多，就是白尾巴，小袋鼠还有那两只考拉。这也算是刘赫明用他顾问的身份以权谋的私，反正这里是美国，算是他的半个大本营。

　　从洛杉矶机场出来，在高速上走了四十多分钟，阿凯迪亚市就呈现在大家的面前。

　　这里是一座典型的南加州小城，路边种植的多是高高的棕榈树。行走在马路上，给刘赫明的第一感觉就是安静、整洁。

　　只不过再往市中心走一些后，慢慢的就变得热闹起来，人也跟着多了起来。大多都是各地的游客，都是为了这次的育马者杯比赛而来到这座城市的。

　　要不然为什么那么多的城市都很热衷于举办这种国际赛事呢，只要你举办得成功，不仅仅主办方赚钱，当地的城市也能够跟着赚很多钱。

　　来的人越多，他们便能够在当地开心的消费，吃的、用的、住的、玩的，这种看不见的消费，真的很惊人。

　　“哇，爸爸，快看，孔雀诶，它们都不怕人呢。”趴在车窗边的艾丽克斯喜滋滋地喊道。

　　“艾丽克斯，阿凯迪亚市就是以这些野生的孔雀闻名的，市徽也是孔雀，有人称这里是孔雀城。在这里的野生孔雀很多，一会儿你也可以去找它们玩。”洛克笑着说道。

　　“嗯，洛克叔叔，能将这些孔雀邀请到家里玩么？”艾丽克斯看着洛克很是认真的问道。

　　洛克傻眼了，他倒是忘了这茬。这一家子基本上看到了好看的或是好玩的动物，都很热衷于“邀请”到家里去玩。

　　可是这个事情，他哪里知道该咋操作啊。谁知道人家这边的孔雀，让不让“邀请”啊。关键是，这事儿不归自己管。

　　“艾丽克斯，爸爸会帮你问一问的。不过家里的天气已经开始凉了，这边却很暖和。如果现在就邀请这些孔雀到家里玩，会将它们冻感冒的。”刘赫明将小家伙搂在怀里帮洛克解了围。

　　“哦，爸爸，那我们让它们跟艾丽克斯一起住在房子里好吗？艾丽克斯在房子里都不冷。”小家伙略带着失望的问道。

　　“它们也喜欢在外边玩啊，房子里的地方太小了。再等一等，等你的那个大果园建好了，就可以让它们到家里玩了。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　“嗯，爸爸不要忘了啊。拉勾。”小家伙说着就将手指给伸了出来。

　　“哈哈，好，拉勾。”看着小家伙一本正经的样子，给刘赫明稀罕得不行。

　　他们预订酒店的时间还是晚了一些，所以大家的酒店也不同，只能让车子将他们给送过去，接下来的游玩，就让他们自己来安排。

　　“洛克，是不是整个加州的环境都这么棒？”刘赫明笑着问道。

　　“差不多都是这样吧，这里跟旧金山差不多，华裔人口比例很高。”洛克笑着说道。

　　“尤其是最近几年，过来这里投资的华夏人比例也是成倍增长。这边的很多华人店铺、餐馆、超市，如果你们有兴趣儿，还可以过去玩一玩。”

　　“看来这里的房价应该也是水涨船高啊。”刘赫明感慨地说道。

　　国人有钱了，然后就会买买买，可爱的都能买。这也是正常现象，这里的生活环境真的很棒，如果自己不是有更加舒适的牧场，都想在这里也买一套房子呢。

　　“现在这里的房价，基本上独立住宅都要在一百万美元以上。”洛克笑着说道。

　　“不过高价的空置住宅也有一些，基本上都是超过二百万美元，开发商们特别建设的那种。只不过大多都是有价无市，价格太高了，单纯从居住的角度来讲，很少会引起人们的兴趣儿。”

　　“很多购房者，都是为了来这里生活，而不是为了投资。两百多万美元，对于很多人来讲，也是一个无法承受的数字。”

　　“我有个同学家就是在这里的，现在他的中文说得就很棒，都是在跟这里的居民们聊天自学的，所以他觉得有这么多华人邻居，还是一件很不错的事情。”

　　“这边华人人口这么多，不会跟当地居民在生活习惯上发生冲突么？”刘赫明好奇的问道。

　　“不会。”洛克笑着摇了摇头。

　　“大家来这里都是为了享受生活，而且就像你一样，很多人都很友善。也经常邀请大家做客，品尝华夏风味。”

　　“不过这两年多少也有了一点点生活上的不习惯。在不远处有一个生产中心，就是让很多准妈妈待产的地方。”

　　“其实就算是我都有些不理解，为什么那些准妈妈会不远万里来到这里准备生产。那么多人生活在一起，还会有小宝宝，如果有一点点的疏忽，都会很危险的。”

　　刘赫明咧了咧嘴，这也算是国内的一个特色了。

　　很多人就觉得国内的环境太差，对于养胎不好，所以就会到国外比较好的地方养胎。还是因为现在的有钱人多了很多啊，父母为了自己的小宝宝在肚子里的时候就有一个好的生活环境，花一些钱也无所谓。

　　只不过有很多机构并不是很规范，收费的价格也不同。遇到了正规机构还可以，要是不正规的，有时候反倒对孕妇不好。

　　这跟洛克他们的生活方式有些不同，所以他们有时候也真的不好去接受。

　　刚刚在房间安置完，艾丽克斯就等不住了。人家进酒店的时候，都在院子里看到了几只溜达孔雀呢。

　　“好了、好了，爸爸这就带你下去玩。”看到小家伙在自己身边来回转个不停，刘赫明很是无奈地说道。

　　小家伙美滋滋的点了点头，然后就拉着刘赫明的手往外跑。

　　还得说小闹闹是最幸福的，小小的婴儿车一躺，你们爱干啥干啥，咱躺着看、躺着玩就OK。

　　来到了院子里，还剩下三只孔雀在这边遛弯。都没等它们反应过来，快步跑过去的艾丽克斯一把就抱住了一只，然后就很是认真的研究起它身上那漂亮的羽毛。

　　“克伦克，你什么时候过来？”这时候克伦克的电话打了过来。

　　“大概要到晚上吧，怎么样，今年云端的比赛有多大的机会？”克伦克笑着问道。

　　“不好说，云端与魅力女孩相比始终差一些，今年的经典赛把握还真的不是很大。不过你想玩的话，就压点点吧，点点的比赛，必须没问题。”

　　“还用你说？我可是看着点点长大的。德克斯特，如果点点和云端生了孩子，可不可以卖给我？”克伦克问道。

　　“这个我还真的说不好，因为哈瓦德也惦记着点点的孩子呢。”刘赫明笑着说道。

　　“不过你要是有兴趣儿可以等一等，也许点点再大一点，也会对别的母马感兴趣儿。那时候就没什么问题了，肯定会给你一个优惠价。”

　　电话那边的克伦克翻了个白眼，跟哈瓦德竞争？开什么玩笑啊，就算是自己也竞争不过人家好不好。

　　两人又胡乱的扯了两句，这才挂断电话。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，点点还没长大，现在惦记它孩子的人就好多，好像真的有些不够分。


第801章 抢了育马者杯的风头

　　艾丽克斯跟这三只孔雀玩得很开心，还将自己的袋鼠儿子介绍给它们认识。

　　这三只孔雀也很给面子，一直围在小家伙的身边转。而且它们还都是雄孔雀，跟小家伙玩了一会儿后，就很显摆的将自己的尾屏打开。

　　孔雀可不是经常开屏的，大多都是在它们求偶或是防御的时候才开屏。就算这里有很多的野生孔雀，想要看它们开屏也是可遇不可求的。

　　看着那不停抖动的艳丽羽毛，艾丽克斯开心得不行，一会儿摸摸这个，一会儿摸摸那个，都有些摸不过来的节奏。

　　酒店的游客们跟着沾了光，有的直接在房间里拍照，有的跑到下边来近距离拍照，没一会儿，这里就聚集了好多的人。

　　其实刘赫明知道，艾丽克斯这样摸头、摸尾、挠脖子的习惯，是小家伙将孔雀都当成了牧场里的那些大公鸡。

　　在牧场的时候，艾丽克斯的小伙伴是不分种类的，你可以是外边来的那些野生动物，也可以是牧场里养殖的那些猪鸡鸭鹅。

　　在小家伙的眼里，它们没有半点高低贵贱，一丁点的区别都没有，都是自己的小伙伴。在去年的时候，还骑着鹅跑呢。只不过今年长了不少，也沉了许多，那些鹅驼不动她了。

　　不知道是不是看到艾丽克斯跟孔雀们玩得比较开心，让她的袋鼠儿子有点小吃醋。蹦达过去，将艾丽克斯身边的孔雀给推开，然后将它的小身子就往艾丽克斯的怀里挤了进去。

　　“为什么我看小袋鼠好像有一点点的暴力倾向呢？”萨莎捅了捅刘赫明问道。

　　“袋鼠的脾气本来就不是很好，它又一直被艾丽克斯宠着。也就是在家里边的时候，跟那些动物们都熟悉了，来到了外边，那小脾气也上来了。”刘赫明有些无奈地说道。

　　小袋鼠刚到家里的时候，还是瘦小的代名词。在家里好吃好喝好照顾，现在人家的小身子上也都是肉。

　　而且家里边的动物，比它都大，平时也很照顾它。这也算是家里动物们的优良传统吧，不管种族，年龄大的都会照顾一下这些小不点。

　　看到小袋鼠还要继续捣乱，刘赫明只好走过去将它给抱到怀里边。自己闺女玩得正开心呢，还是别让这货跟着搅和了。

　　还算不错，估计也是知道刘赫明是亲人。被亲人抱起来，小袋鼠也不闹了，就乖乖的呆着，脑袋不停地往四周打量。

　　“艾丽克斯，看我为你准备了什么。”这时候洛克又从酒店里跑了出来，对着艾丽克斯喊了一嗓子。

　　艾丽克斯回头一看，眼睛一亮，长长大滑板啊，都好久没有玩了呢。最近自己的日程有些紧，根本都没法留出来时间玩滑板。

　　小家伙也一路跑过去，直接就将比她个子还要高的滑板给抱到了怀里。

　　“洛克，这里有玩的地方吗？”刘赫明有些担忧的问道。

　　“没问题，在不远的地方就有一个禁行区，不会有车辆驶入。”洛克笑着说道。

　　艾丽克斯早就等不及了，拉着洛克的手就开始往外跑。然后那三只孔雀四处看了看，那个小小的人儿都没了，咱们也就别量尾巴了吧？

　　尾屏收起，三只孔雀也甩开脚丫子，奔着艾丽克斯离开的方向追了过去。

　　“艾丽克斯是不是被咱们培养得太活泼了一些？”刘赫明看向萨莎问道。

　　“那也都是你惯的。现在就算是我想管她，她也总会将你给搬出来。什么爸爸都会让自己做、爸爸都会让自己那样做的。”萨莎白了他一眼。

　　刘赫明有些小尴尬，萨莎已经不止一次跟自己“抗议”了，可是自己吧，好像也改不过来。

　　“德克斯特，还等什么，看艾丽克斯玩去啊。”这时候哈雅喊了一嗓子。

　　“好吧、好吧，这就过去。”刘赫明点了点头，应了一句。

　　“你先等等，你对兰朵茜做了什么？为什么我总觉得她这两天也有些不对劲儿呢？”刘赫明刚要走，就被萨莎给拉住了。

　　“呃，其实也没做啥，就是跟这丫头谈了谈心。”刘赫明愣了一下子说道。

　　“这丫头吧，以前太宅了，哪里是现在年轻人的生活方式啊。所以我就鼓励了一下，让她应该更好的去体验一下生活，不要总将自己关在房间里。”

　　对于刘赫明的话，萨莎深表怀疑。她倒是不觉得刘赫明会背着自己跟兰朵茜有什么不可描述的事情，就是本能的觉得兰朵茜比以前活泼好多，好像有啥隐情一样。

　　“好了，咱们也看艾丽克斯玩滑板去吧，人家也是小高手呢。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　跟着大家往外走了一百多米，就看到了小家伙玩得那叫一个开心。滑板在路面上滑行，小家伙站在滑板上如履平地，四处乱逛。

　　这边可能也是这个社区里孩子们平时过来玩的地方，有玩滑板的、有玩小轮车的，还有玩轮排的。只不过现在所有人都站到了一边，看着艾丽克斯这个小家伙玩大滑板。

　　他们想不懂啊，这小家伙看着点点儿大，可是这个长滑板的技术，那绝对是专家级的。因为小家伙的样子没有半点紧张，身体也能完全舒展开，玩得那叫一个惬意。

　　“这个小家伙啊，也是个爱显摆的主。”看了自己的宝贝闺女一眼，刘赫明有些无奈地说道。

　　“都是你惯的。”萨莎回了他一句。

　　只不过这次倒不是觉得有什么不好，艾丽克斯无论做什么事情都很自信，这是非常好的一个品质。

　　边上的洛克也将三脚架给架了起来，摄像机也正式开工，给艾丽克斯拍摄着。

　　“回头别忘了传给我一份。”刘赫明抱着小袋鼠走过去说道。

　　“这个视频暂时不会传到网上去，会剪辑到咱们电影的宣传片里。”洛克笑着说道。

　　“别人的宣传片是以电影的剧情为主，不过我打算做一个新的尝试。将艾丽克斯的生活和电影穿插进行。”

　　“会做出来三到四个版本吧，等你这里谈妥了上映时间，我就会陆续放出去。其实我觉得看艾丽克斯的日常生活，一点也不比影片差。”

　　“哈哈，那是必须的，这可是我的亲亲大宝贝。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　很开心啊，最喜欢听别人夸艾丽克斯了。只不过他也有一点点的小忧愁，就是不知道自家闺女的影片，会不会被发行商看中，要是不能在大荧幕上上映可咋办？

　　在显摆闺女这个事情上，如果刘赫明自认第二，恐怕没有人能够排第一。没钱的时候都爱显摆呢，现在有钱了，这个显摆指数也是几何级上升。

　　以前的时候还想着大不了自己在牧场里放着玩，现在他就觉得，应该让更多的人“认识”自己的闺女，自己的闺女太可爱、太招人稀罕了嘛。

　　他们这边在聊天，这块场地也发生了一点点的小变化。在艾丽克斯的号召下，新认识的这些大伙伴们，自觉的排起了长龙。

　　玩大滑板的也都跟在艾丽克斯的身后一起滑，轮排的紧随其后，小轮车的在队伍两边进行着自己的表演。

　　看得刘赫明心里这个美啊，嘴角都快咧到耳根上去了。

　　这证明了啥？这就证明闺女的号召力不仅仅对动物们有用，对人类也非常强大。闺女身上的可爱属性，那是无敌的。

　　如果说，仅仅是艾丽克斯带领的这个小团伙在这边玩，可能引起的动静还不是很大。但是那些得到了“通知”的孔雀们，扑扇着翅膀飞过来也跟着看热闹，这个动静不大都不行了。

　　跟孔雀开屏一样，看孔雀飞也是可遇不可求的。甚至可以说，比孔雀开屏的几率都要低很多。

　　飞行不是它们的生活日常，没有哪只孔雀会闲着没事了到天上飞一圈儿，欣赏一下风景去。大多的时候，也是在躲避危险。而今天，它们是为了赶路。

　　“啧啧，好像玩得有些大了。”看着好多孔雀在天上扑愣着翅膀盘旋的样子，刘赫明吧嗒着嘴说道。

　　“是啊，恐怕这个视频就算是想保留，也保留不住了。”洛克在边上也苦笑着说道。

　　那么多孔雀飞过来，能不引起人们的注意么？都拿着各种拍摄器材追着跑过来。这边的地界刚刚还很宽敞，现在周边就变成了人山人海。

　　只不过这些孔雀们是真的不太喜欢飞行，也就在上边盘旋了几分钟的样子，然后就降落到地面上，也站在边上看艾丽克斯玩。

　　事实再次证明，就算是刘赫明都有些低估了闺女的强大与知名度。

　　开始的时候人们还没有认出来，可是随着过来的人多了，就有好多人都认出来“火车头”就是艾丽克斯。

　　这一下可不得了了，尤其有些人还看到了刚刚孔雀飞舞的壮观场面，就在边上开始喊起了艾丽克斯的名字。

　　刚刚的视频，各种版本的也一下子在网上流传起来。

　　如果说，在这个视频之前，这里的人们或者说很多的人们关注的都是育马者杯比赛。那么，现在的艾丽克斯已经将这届育马者杯比赛的风头给抢走了。

　　刚刚的场面太美了，网络上转载和评论的人呼啦啦的就聚集起来，一下子就将艾丽克斯给凸显出来。


第802章 赛马产业

　　艾丽克斯今天是真的玩美了，从来没有这么多人一起看着她玩耍的情景。就算是玩累了，往酒店走的时候，还跟刘赫明念叨，以后有时间要经常过来玩。

　　一只拖着长尾巴的孔雀，也被小家伙“邀请”到酒店中做客。反正在这里孔雀的权利也非常大，也没人管。人家到你们酒店来玩，这是给你们面子。

　　等克伦克赶到这边的时候，都跟刘赫明抱怨了一通，这么好玩的事情，为什么不等自己到了这里再举行呢？

　　刘赫明只能抱歉了，他也没个准备啊，谁知道自己的亲亲大宝贝这么强大，让孔雀都跟着飞舞。

　　有了马里恩在这里，自然就有了做饭的人。而且马里恩也不觉得给刘赫明他们一家当免费家厨有什么不好，即将成立的那个餐厅，他也将拥有很高比例的分红。远比正常的米其林三星大厨，还要高很多。

　　因为一般的情况下，除非是大厨自己投资的餐厅，其余的米其林三星大厨大多都是拿餐厅30%-40%左右的干股。刘赫明是很豪爽的，直接就给了马里恩49%的干股。

　　如果不是为了将来经营权的麻烦，刘赫明都敢给更多。

　　他根本不指望这个餐厅给他赚多少钱，整个美食岛就是一个项目，一个能够带动游客和吃货们疯狂往牧场来的项目。

　　而且如果美食岛真的能够运作成功，无形中也会将牧场的社会地位提升很多，对于牧场旅游业的营收有着极大的促进作用。

　　所以对于这些股份，他并不怎么看重。只要马里恩能够扎下心来，在这边认真烹饪，这就比什么都强。

　　就像镇上的那些商铺一样，他会完全出租，用来收租金。那个比他自己经营店铺，赚得要省心得多。而且也不会牵扯到他太多的精力，给大家提供好服务就OK。

　　“海洛伊斯，以后你也应该在厨艺方面学一下，我觉得你怎么也能比兰朵茜掌握得快一些。”刘赫明一边给马里恩处理配菜一边说道。

　　“我才不要学呢，反正我想好了，以后就在牧场中生活。有这么多餐厅和厨师，哪里还用我自己做饭啊。”海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　刘赫明对她竖起了大拇指，不得不说，这丫头的想法很给力。

　　“老板，肯尼斯先生过来看望您了。”这时候TC从外边将肯尼斯领了进来。

　　“哈哈，我就知道，今天过来肯定能够尝到免费大餐。”肯尼斯打趣儿了一句。

　　“明天就要比赛了，你没有什么事情需要处理么？”刘赫明好奇的问道。

　　“我们仅仅是受邀而来，这里的所有准备工作都会有主办方来做。点点的状态怎么样？能不能成为闪耀的那颗星？”肯尼斯笑着说道。

　　“我今天都没敢去看它呢，就怕它在里边呆不住非要跟着出来玩。”刘赫明摇了摇头。

　　“不过不用替它担心，都休息了这么久，这么小场面的比赛要是还拿不下来，那以后真没得混了。”

　　“点点我一丁点都不担心，现在就是不知道艾丽克斯和魅力女孩能不能将明年奖金最多的迪拜世界杯给顺利拿下。”

　　“德克斯特，你的资料应该更新一下了。迪拜世界杯的奖金现在只能排在第二位了，明年的飞马世界杯才是赛马奖金最多的那一个。”肯尼斯笑着说道。

　　刘赫明愣了一下，“这个飞马世界杯是什么比赛？我怎么没听说过呢”

　　他自觉对赛马比赛已经很了解了，只不过这个啥飞马世界杯，怎么听怎么有一股子山寨的味道。

　　“你没有听过也很正常，因为第一届飞马世界杯要在明年1月份举行。”肯尼斯笑着解释道。

　　“这项赛马比赛是有斯特罗纳克集团主办的，比赛的类别属于马主挑战赛。每个闸位100万美元，所有购买闸位的人共同分享比赛盈利。获得冠军的人，当然也会独得1200万美元的奖金。”

　　“现在越来越多的人开始重视赛马比赛能够带来的收益，所以全球各地很多人都将目光放到了赛马比赛上。”

　　“别看仅仅是马主挑战赛性质的赛马比赛，在这些闸位刚开始销售的时候，就直接全部卖光。购买者可以安排自己的赛马出场，也可以与别的马主联合起来做这个事情。”

　　“如果我预料得不差的话，只要明年的飞马世界杯举办成功，那么很多国家可能都会有人承办类似这样的比赛。”

　　“可是这样的比赛，能够有多大的意义呢？除了一些经济利益以外，好像没有别的了吧？”刘赫明皱眉问道。

　　“不，德克斯特，这可说不准。”肯尼斯摇了摇头。

　　“迪拜世界杯为什么那么出名？其实还是因为赛马比赛的巨额奖金。如果第一届飞马世界杯举办成功，就会推动第二次、第三次、以及更多次。多次成功之后，这项赛马比赛的等级自然也就会提高很多。”

　　“其实我都觉得，如果你有兴趣儿，完全也可以效仿这样的操作。这样的马主挑战赛，对于赛事名气的积累，有很快速的效果。”

　　还别说，刘赫明是真的动了心。如果作为主办方来讲，这个比赛的投入并不是很高，但是却更加的简单、粗暴。

　　想要赢得比赛，那些购买了闸位的人自然会挑选状态最好的马匹来参赛，所以对于比赛的含金量来讲，也不用去怀疑。

　　只不过他想了一会儿后，还是摇了摇头，“这样的比赛好像只适合单场次的比赛吧，如果比赛的场次太多，就不会吸引那么多人的注意了。”

　　“而我心中的比赛不同，我心中要承办的比赛是综合性质的比赛，只有最后一场比赛是无级别限制的挑战赛。”

　　“因为只有这样，才能够让我举办的赛马比赛成为经典比赛，带动游客的数量和人们对于赛马比赛的热情。”

　　“像飞马世界杯虽然能够在短时间内就能够将全世界的眼球都给抓过来，但是等将来这样的比赛多了以后，也就很难再有多大的效应。”

　　“我可不仅仅是为了玩票，而是真的要举办世界上经典赛马比赛。相对来讲，传统方法虽然积攒人气慢一些，但是这份人气的积累，只会越来越多。”

　　“我们响水镇，设计的初衷，将来可是要迎接全球各地的游客的。如果大家过来，仅仅是看一场普通级别的比赛，那可不成。”

　　肯尼斯点了点头，他知道刘赫明心中是有大想法的人，但是他也知道在现在众多赛马比赛中杀出一条血路是有多么艰辛。

　　知名赛马比赛大多拼得都是底蕴，比如说美国的三冠王。发展到现在，属于底蕴与奖金兼顾的，就是美国育马者杯和迪拜世界杯。但是就算是这两场赛马比赛，在开始的时候，也是用奖金来吸引马主。

　　而赛马比赛发展到现在这个阶段，其实已经趋于饱和了。有很多地区举办的赛马比赛，差不多都是昙花一现。当初举办得轰轰烈烈，几年之后，却很少有人观看。

　　刘赫明是有钱人不假，但是想要将一个新兴赛事撑到正常运营和盈利，恐怕也需要几年的功夫。而在这段时间里，就需要他全资投入。需要投入的资金，也不是一般的多。

　　“那么在赛马投注上，你有什么样的想法？每周举办几次比赛？”肯尼斯好奇的问道。

　　“这个我还没有想好。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“虽然说赛马产业的整个产业链在美国发展的都很完善，但是我这个赛马场能不能将赛事带动起来，我自己都没有多大把握。”

　　“这需要很多马主对于赛场的认可，还需要观众对赛场的认可。如果真的能够顺利的话，我可能每周会举办三场吧，到时候加上转播费、投注盈利，就能够将我这个赛马场和未来要举办的赛马比赛支撑起来了。”

　　“其实就算是到现在，我都没敢去想赛马比赛能够给我赚钱。需要考虑到的因素太多了，每一个不起眼的小状况，可能都会影响到赛马场的运营。”

　　“而且将来的马驹拍卖，我也不打算拍卖那些刚刚出生的小马驹。那样我觉得是对它们的虐待。三月龄一下的马驹，我都不会让它们走上拍卖场。”

　　赛马产业，是一个非常完整的产业链。这个产业链是以比赛和马匹为核心，依赖于博彩业发展的。

　　赛马的一生主要经历出生、交易、培训、参赛、退役和繁育6大阶段。在这六个阶段中，衍生的产业就很多。直接和间接能够给当地提供的工作岗位，也会很多。当然了，还是要看，你这个赛马场的规模和受关注程度。

　　自从有了做赛马比赛的想法后，刘赫明也跟蒙大拿州政府探讨过，同样能够受到州政府的支持。

　　只不过那些都是外部因素，最关键的还是赛事本身和赛马。有好的赛马才能够奉献出最精彩的比赛，这个可不是你有多少钱能够堆出来的，而是需要外界的认可。


第803章 点点的花式撞线

　　第二天，就是11月4日，育马者杯比赛的正日子。刘赫明他们在酒店中准备完毕后，就集体出发。

　　当然了，那只一直跟着混的孔雀，也被刘赫明给抱到了车上，它也算是给点点加油助威的一份子。

　　因为去年比赛事故的关系，再加上前段时间将那档子事在CIA的“见义勇为”之下给翻了出来，所以今年刘赫明他们受到了育马者杯有限公司的优待。

　　直接给了一个最好的包厢，包括今年的参赛马厩都是让他们自己选的。

　　育马者杯举办了这么多年，还从来没有出过这么大的疏漏。哪怕责任不在他们，但是他们是主办方啊。

　　“德克斯特，给你介绍一下，这位是欧文·泰格，育马者杯有限公司的执行董事。”刚刚在包厢中坐好，肯尼斯就领着一个人走了过来。

　　“你好，欧文，谢谢你对我们这些人的照顾。”刘赫明站起身笑着说道。

　　“德克斯特先生，您能够接受我们的歉意，才是让我们最开心的事情。”欧文跟刘赫明握手后很是诚恳地说道。

　　“哎，那都是以前的事情了，你们也是受害者。”刘赫明叹了口气。

　　“对于育马者杯我非常重视，要不然我的点点也不会准备了这么久。这是一项伟大的比赛，更可以看成是赛马界的风向标。”

　　“以前的人们都太过于关注三岁和三岁以上的赛马，只有在育马者杯将两岁马的赛事推出来以后，才让人们开始重视这个年龄的赛马。”

　　“对于我来讲，有很多的借鉴意义。我需要学习的地方还有很多，还希望有机会能够跟您仔细的聊一聊。”

　　“德克斯特先生，您真的是太客气了。听肯尼斯先生介绍，您的包厢里会有很多好吃的，所以今天我已经不打算离开了。”欧文笑着说道。

　　“叔叔，吃草莓。”边上跟孔雀正在玩的艾丽克斯听到他们的谈话，就将边上装着草莓的盘子给端了起来。

　　“谢谢你，美丽的小天使。”欧文也不客气，直接拿了一颗就开吃。

　　今天陪同刘赫明一起观赛，也不是临时起意的。现在的刘赫明虽然还没有真正的将他自己的赛马比赛筹备起来，但是在赛马界也拥有了一定的影响力。

　　其实他们更希望看到魅力女孩能够在今年的育马者杯上再次参加比赛，如果能够将经典赛的冠军抱回去就更好了。那样可宣传的点就太多了，比如说“复仇之战”这类的宣传语。

　　只不过这次刘赫明虽然也让魅力女孩过来了，却是看她的娃比赛。报名了经典赛的并不是魅力女孩，而是去年的那匹云端。

　　这样也很不错，也算是有些宣传意义。

　　再加上刘赫明现在的身份，他的朋友圈和从肯尼斯那边获得的一些消息，就算是没有去年的事情，他都要跟刘赫明结交一番。

　　并不是说现在的育马者杯比赛成为了经典赛之一，就可以安枕无忧的举办下去。人无远虑，必有近忧么。

　　他们每年在赛马产业链中投入的人力和物力都很多，就是要保证每一年的赛事都要足够精彩，这样才能够将忠实的观众留下，培养新的忠实观众。

　　赛马和骑师，才是比赛的主体。

　　刘赫明旗下的赛马，在过去的几个月中，表现都很精彩。在今年的两岁马大赛中，都是夺冠的大热门。

　　他也听肯尼斯说了点点将要开启的辉煌赛马生涯，如果育马者杯能够成为这个辉煌的起点，对于育马者杯来讲，也有着极其强大的促进作用。

　　只不过今天的见闻，还是让他有一些准备不足。

　　这些人一点都没有其余马主观看比赛前的那种紧张气氛，你看看这包厢里的情况。各种水果摆了好多，还有小动物们在这里玩耍。

　　这哪里是来看赛马比赛的啊，这就好像他们是出来郊游的一样。

　　开幕式搞得很热闹，只不过对于这些刘赫明他们这些人都不怎么重视，该吃吃、该聊聊。那叫一个轻松自在，一点都看不出来他也是马主。

　　开幕战，就是两岁马1600米草地大赛。当海洛伊斯牵着点点走出来的时候，刘赫明他们这些人终于来了兴致。

　　摄像机的镜头也在海洛伊斯和点点的身上，多停留了一刻。毕竟不管是海洛伊斯还是点点，都算是有故事的人和马。

　　海洛伊斯也是去年的冠军骑师，点点更是魅力女孩的娃。只不过点点那高昂着的马脑袋，让刘赫明看着都觉得有些丢人。

　　这货太爱显摆了，就算是这次比赛的观众多了一些，你也不能昂得那么高吧？你还能看见前边的路么？

　　骑师和赛马全部进了闸位，艾丽克斯就将大孔雀给抱到了怀里，目光紧紧的盯着包厢内的电视屏幕看。

　　这是专属包厢，其中的一块电视屏幕上，会全程播放海洛伊斯和点点的画面。

　　刘赫明看着画面上海洛伊斯和点点的状态，再次觉得有些丢脸。

　　人家的赛马都老老实实的在那边等着开闸，自家的点点呢？就算是在狭窄的闸位里也不消停，在那里探头探脑。

　　闸门打开，点点的状态却变了。由刚刚的探头探脑，一下子变得精神起来。只不过因为它有些贪玩，所以在出闸速度上并没有什么优势。

　　刘赫明都觉得，等这次的比赛结束，要给点点好好上一节思想政治课。要让它端正比赛态度，比赛第一，友谊第二。

　　虽然说点点身上有些小毛病，傲娇、爱显、贪玩，但是作为牧场中真正的原生马，还是被系统下发了任务的马，点点的身体素质，真的是现象级的。

　　哪怕它出闸的速度没什么优势，可是在赛程跑了一半的时候，点点就已经以半个多的身位领先了。

　　而这个时候，点点的速度才真正提了起来。就好象一眨眼的工夫，已经领先了一个身位。

　　赛场边上的观众席上，响水镇过来的人们已经开始高喊点点的名字了。这货爱显啊，听到别人喊自己的名字，跑起来也更加的卖力。

　　只不过点点身上的不确定性还是太多了，或者说这货也知道今天这场比赛关注的人很多，还是全球直播。所以这货在即将抵达终点，完全可以创纪录的情况下，来了一个急刹车式撞线。

　　赛马场上的草被它带起来好高一片，给其余不明就里的观众们也看得吓了一大跳。

　　这是点点在家里经常玩的动作，但是这个动作对于马匹身体素质的要求太高了。那么快的速度，你刹车的话，所有的作用力都将集中在马匹的两条后腿上。

　　可想而知，对于点点的两条后腿，这个负担要有多重。

　　画面上的海洛伊斯，也是一脸无奈。哪怕她现在是点点允许的骑师，但是比赛的过程也必须点点自己来掌控。

　　就刚刚这个事情，都给她搞得有些措手不及。好在跟点点配合的时间很长了，根据点点的姿态有了预感，要不然这一下她可能都要被点点给摔下去。

　　点点的脚刹式撞线，着实在赛场上惊艳了一番。人们在稍稍沉寂了一下后，这才给出了应有的欢呼声。

　　“点点、点点的实力太强大了。”欧文也愣了半晌才给出了恭喜。

　　“这货就是缺少管教，等比赛完了回家的，让它先拉几天车。”刘赫明郁闷地说道。

　　他倒不是因为点点的花式撞线法而郁闷，关键是怕以后点点还这样，万一在哪场比赛玩脱了，到手的冠军飞了呢？

　　场中的点点可没有半点这样的觉悟，人家再次将大脑袋扬了起来，迈着小碎步驮着海洛伊斯自己在赛道上溜达起来。

　　听到哪里喊自己名字的声音大一些，它就会快速的跑到那边，然后做一个小停顿，晃晃脑袋。将自己的马鬃甩一甩，摆个POSS。

　　这是点点顽皮的一面，可是这样的表现不仅仅没有引来观众的讨厌，反倒非常的喜欢。

　　大家就觉得这样的点点很有意思，慢慢的也掌握到了点点的规律，然后呼喊点点名字的声音也越发的大了起来。

　　点点心里美啊，一边显摆，一边露出了它标志性的笑容。几颗大马牙，白生生的闪闪发光。

　　“去，告诉这货别显摆了，赶紧回马厩里去。”刘赫明将白尾巴给抓了起来，嘱咐了一句后就给丢了出去。

　　白尾巴很忠实的执行着刘赫明的命令，一路疾驰的跑到了点点的身上，伸出小爪子在点点的脑袋上一顿猛拍。

　　观众们正觉得可乐呢，因为这个小松鼠对很多人来讲并不陌生。只不过还没等他们跟身边的人介绍呢，就看到点点一下子将“笑容”给收了起来，颠颠的往前跑。那个样子，反倒有了些灰溜溜的感觉。

　　“抱歉啊，点点平时在家里有些缺乏管教，影响了你们的比赛安排。”刘赫明看向欧文一脸歉意地说道。

　　“哈哈，没关系。点点还有一场泥地比赛，是明天的第五场。我们会给点点留出来充足的时间，让它接受人们的欢呼。”欧文笑着说道。

　　点点的表现虽然很另类，但是点点的速度是无法抹杀的，真的是一匹难得的好马。


第804章 一战成名

　　今天因为有开幕式的关系，所以比赛的场次少了一些。

　　在第三场举办的雌马草地赛上，星期二也毫无意外的，将冠军给拿了下来。优势不是特别的明显，只领先了不到半个身位。

　　对于星期三和星期四的骑师来讲，多少还是有些不公平的。因为星期三和星期四会与点点形成直接竞争关系，对上点点，它们也没有任何的胜算。

　　只能说它们有些不幸运，跟点点生活在了相同的时代，年纪还相同。点点又是一个全面型的选手，刘赫明也打算将所有的大奖都要让点点捧一遍。

　　所以在明年的比赛中，它们也会尽量跟点点避开，去争夺其余赛事的冠军和奖金。对于这两名骑师的弥补，刘赫明在奖金的分配上，稍稍的提了一些。

　　都是自己家的骑师嘛，而且还是因为点点的关系，才会让他们少拿好多的奖金。正常的赛马，哪可能要参加那么多的比赛。

　　比赛结束后，刘赫明也到马厩那里好好的批评了点点一通。只不过这个效果能够有多大，就不得而知了。

　　反正看点点那个嘻皮笑脸的样子，估计是没啥用处，人家完全就没把刘赫明的批评当回事。

　　育马者杯受到的关注很多，而点点经过了这次的比赛之后，算是真正做到了一举成名天下知。

　　很多人都在反复观看点点的比赛视频，然后大家做出了一致判断，在这次的比赛中，点点好像并没有真正的拼尽全力。

　　因为就算是点点的身体素质再好，两条后腿再强劲有力，如果它全力奔跑的话，也无法将车给刹住。

　　重心的调整，不是那么简单的。尤其你的速度要是还很快，达到你的极限，那么这个调整绝对无法完成。

　　有了这样的分析，一下子就给大家吓了一跳。如果这还不是点点的最快速度，那么点点能够跑出什么样的成绩来呢？

　　现在的点点仅仅是两岁马，同样没有达到它最佳的比赛年龄。

　　讨论完了点点，人们就关注起星期二来。因为这时候人们才真正的发现，星期二也是刘赫明名下的赛马。

　　哪怕星期二的表现没有点点那么逆天，但是在育马者杯比赛上拿下冠军，这本来就是实力的象征。

　　之所以现在的国际一级赛会有两岁马的比赛，其实就是对最激烈赛事的一个观赛指南。很多重要的赛马比赛，都是要求三岁和三岁以上赛马参加的，就像育马者杯的压轴经典赛。

　　有了这个两岁马的比赛，有了好苗子，你就能够对明年的比赛进行冲击。这样就可以让观众们，对某匹赛马或是某场比赛有期待。

　　有了点点，两岁马比赛的作用也越发的凸显出来。因为现在好多赛马爱好者，已经成了点点的粉丝。哪怕点点有些不着调，但是在喜欢他的人看来，这叫个性。

　　跟着刘赫明一同回到宾馆中的肯尼斯也很开心，今天点点的表现已经拿出来了绝对实力。如果明天的泥地赛，再将冠军给捧回来，成为草地和泥地的双料冠军，那么推迟巴西大奖赛的时间，他就有八成左右的把握。

　　还是因为赛事的主体是赛马，无论什么赛马比赛，都希望能够将世界上表现最好的赛马给邀请来，这样才能够让比赛变得更加的激烈，让赛事的含金量变高。

　　现在点点的赛马生涯才算是正式开启，每多拿一个冠军，点点的重量也就会多一分。巴西大奖赛是在明年的6月份，是在美国的三冠王全部比赛之后。

　　如果点点戴着王冠去参加巴西大奖赛，对于赛事的主办方来讲，也是很有好处的。

　　虽然是不同的国家，会在那个时间举行也有一些竞争的意思。但是点点的情况还是很特殊的，毕竟这也算是赛马界传奇的一环。

　　大家今天都很开心，不管是贝利特还是埃里克。可不仅仅是因为拿到的冠军越多，他们跟着分的奖金也越多，主要是这是自己家的赛马。

　　今天点点的表现很不错，星期二的表现也不错，对于明天点点、星期一和云端的表现，他们也变得更加的期待。

　　晚饭是刘赫明跟马里恩一起出手的，虽然不是在家里边，但是对于今天的胜利，也要好好的庆祝一下。

　　人家艾丽克斯也出手了，经典招牌菜——土豆炖鹅肉。

　　好久没做了，小家伙的手艺有些生疏。只不过在煸炒好鹅腿肉之后，小家伙也找到了手感，那认真的小样子，给大家看得都喜欢得不行。

　　“海洛伊斯啊，不要骄傲。明天跟点点的比赛，要尽量稳重一些。”饭菜上桌，刘赫明端起酒杯说道。

　　“老板，您觉得这个事情，是我能够把控的么？”海洛伊斯苦笑着说道。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，“所以我让你尽量，能尽多大量，还是看运气吧。”

　　他也是有些无奈啊，点点打小时候开始走的就是非主流的路线，你跟它也掰扯不明白，只能由着它的性子来。

　　“德克斯特先生，您的牧场中11月的气候条件怎么样？”吃了一会儿后欧文问道。

　　“在我刚刚到蒙大拿的时候，11月份的气候还是有些冷和干燥的。不过现在我们的整个响水镇布置了很多的水系，所以对于附近的环境与气候也有了一定的改良作用。”刘赫明想了一下说道。

　　“不过我们这个赛马场可不是普通的赛马场，总投资达到了2.5亿美元。会有一个能够开合的盖子，既可以给观众们提供一个舒适的观赏条件，还可以确保比赛的顺利进行。”

　　“如果你们有兴趣儿，等我的赛马场全部建设完毕，你们可以考察一下。将来我的赛马比赛会在九月份举办，你们在我的赛场举办育马者杯，并不会有任何的冲突。”

　　“而且对于即将举办的比赛，我也是有很大野心的，也要成为像你们育马者杯一样的经典赛。要是真的能够在我的赛马场举办，对于很多马主来讲，也是一个好消息。”

　　他知道欧文不会随意乱问，那就不用等欧文再说这个事情，自己就应该先开这个头。

　　赛马场开始设计的时候，是没有这个顶棚的。别看仅仅加一个能够开合的罩子，但是对于成本来讲，却会提高很多。

　　但是他对于这个赛马场或是说未来的赛马产业太重视了，就算是在九月份，蒙大拿州也会有强降雨。

　　如果是以前的响水镇，不用去担心这个。以前的响水镇就是干旱的代名词，哪里能看到多少雨。

　　可是现在不同了，水系的布置，系统的努力，已经开始让响水镇的气候慢慢恢复正常。他可不想让准备好的比赛，被一场大雨给搅和了。

　　“OK。等您的赛马场建成后，我们会过去参观。”欧文笑着点了点头。

　　晚餐的气氛很愉快，都是在庆祝胜利嘛，每个人的心情也都很不错。

　　吃饱喝足之后，刘赫明也再次赶到赛马场这边，还得过来看看点点它们。哪怕点点再调皮，人家也是将冠军给捧了回来。

　　来到这边的时候，点点正躺在马厩中，有一搭无一搭的嚼着牧草。看到了刘赫明他们后，也“腾”的一下子爬了起来，挂上了眉开眼笑的表情。

　　“你个小混蛋啊，太不让人省心。”刘赫明说着从边上抽出来一根胡萝卜，塞进了点点的嘴里。

　　点点一边大口的嚼着，也用它的大脑袋在刘赫明的怀里蹭个不停。

　　“好了、好了，别跟我撒娇了，都多大了。明年会很辛苦，好好坚持一下，反正你也是一个爱显摆的货，将来要将所有的奖牌将你的脖子都给挂满。”刘赫明挠了挠点点的下巴说道。

　　点点打了个响鼻，对于刘赫明的话给予了认同。

　　“爸爸，点点什么时候能跟云端生小马啊？”艾丽克斯抓了一把牧草胡乱的塞进了点点的嘴里后问道。

　　“那要看它们什么时候想生娃。”刘赫明摸了摸艾丽克斯的脑袋，然后又看向了点点，“明天云端的比赛你可不能捣乱，明天是云端证明自己的机会。”

　　“现在你是一站成名，明天的经典赛，也会是云端这辈子最重要的比赛。你要是敢捣乱，我就敢真正的让你去拉车去。”

　　面对刘赫明的威胁，点点选择了妥协，用自己的大脑袋再次蹭了起来。

　　牧场中的人们早就见怪不怪了，可是对于跟来的肯尼斯和欧文来讲，这个状况就有些神奇。

　　现在他们才想起来，刘赫明还让小松鼠过去给点点传令呢。只不过那时候太过于关注点点的成绩了，就没有考虑这个事情。

　　只不过在他们想要近距离观看一下点点的时候，点点却将它的大脑袋抬了起来，看向他们的目光有些警惕。

　　“别理会这货，看着乖巧，其实性格很操蛋。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“真的是一匹百年不遇的好马啊。”肯尼斯感慨地说道。

　　说完之后他却愣住了，因为在点点的眼神中，他仿佛读到了“你很不错”的意思，给他都吓一跳。


第805章 这届不亏

　　11月5日，今天的育马者杯比赛就有些多了，总共有九场。

　　作为今天的第一场比赛，星期一也不负众望，将雌马1700米泥地赛的冠军轻松摘下。但是让刘赫明开心的还不是这个冠军，而是在这场比赛中，威廉家也有一匹赛马出战。

　　该说不说，威廉家还是有两把刷子的，如果没有星期一，这场比赛的冠军就是威廉家的那匹赛马了。

　　得说威廉是很聪明的，知道点点的实力属于逆天级别的，所以在这次的育马者杯比赛上直接就放弃了两岁雄马的所有比赛。

　　只是让他没有想到的是，星期一的实力也是那么强，这个冠军摘取的过程，一点都没有悬念。在开闸之后，就一直在前边领跑。

　　这是刘赫明在这次的育马者杯比赛上收获的第三个冠军，导播那边也特别给了他这个包厢一个镜头。

　　只不过老刘同志正跟闺女玩得开心呢，根本都没有注意到。

　　其实也没玩啥，就是艾丽克斯往半空中扔花生米，然后他跟白尾巴抢着吃，谁抢到就是谁的。

　　第五场，就是点点的泥地赛。在点点刚一出场的时候，整个比赛现场就沸腾起来。点点的实力出色是一方面，另一方面就是这种草地、泥地通吃的属性，也让人们喜欢。

　　虽然说不管什么样的地面，马匹都能够奔跑。但是不同的马匹也有自己适应的路面，所以很少有马主同时进行培育。

　　这样的风险太大了，不仅仅马匹的体力吃不消。更可能的状况就是竹篮打水一场空，全面兼顾，却全都不擅长。

　　这也是点点在这界育马者杯比赛中的收官战，点点也是兴奋得不行，然后它又开发出来新式撞线法。

　　这次的它没用脚来刹车了，而是在即将抵达终点的时候，直接跳了起来。这凌空一跃，就算是刘赫明都吓了一大跳，没想到点点竟然会这么玩。

　　不过也只能这样了。在赛场上那就是点点的地盘，它想干啥，你就算是想管都管不了。这也就是海洛伊斯跟点点之间真的很熟了，要不然这一蹦，也是很危险的。

　　好在点点还是守规矩的，并没有在比赛途中任性的干点啥，而是在即将撞线的时候才来了一个个性化。

　　云端的经典赛，是最后一场。刘赫明四处看了看，然后就背着手在包厢中窜了起来。他得找威廉啊，得跟威廉叙叙旧。

　　对于刘赫明的不请自来，威廉并没有什么好脸色。知道这个人过来，基本上就是来挑衅自己的。

　　“威廉，我查了一下资料，今年你们家准备得不是很充分啊。”刘赫明一点都不客气的坐下。

　　“一共才报名了三场比赛，刚刚那场是离冠军最近的一场，可惜被我们家的星期一给拿走了。”

　　“看来你是对经典赛寄予厚望啊，你的这匹‘锋刃’名字起得很霸气，成绩咋样啊？要不要跟我赌一把？”

　　“德克斯特先生，好像我并没有邀请你过来吧？难道你还要等我直接叫保安么？”威廉看着他面无表情地说道。

　　“啧啧，怎么生疏了呢，咱们可是老朋友了。”刘赫明摇了摇头。

　　“不会是今年的赛马比赛做得不是很成功，挨家里批评了吧？没关系啦，谁还不允许失败呢？我觉得明年你应该加大投入，将比赛的奖金再提一提。或者也搞一个马主挑战赛的项目，保准会受到表扬。”

　　“可别说我没有提醒你，明年我们响水镇的一些马术项目也将投入使用。马匹培训、马匹寄养这类的小买卖，也将开办起来。”

　　“你得努力啊，你要是不努力，你说我们响水镇一下子就将你们给超越了。让你们那个‘马术之乡’的计划还没看到光亮就没了，多不好意思。”

　　威廉面无表情，努力的平复着心中的怒气。站起身来，将包厢的门给打开。

　　“真是的，还老朋友呢，一点都不好客。”刘赫明站起身来，笑眯眯的丢下一句，然后就慢悠悠的往门口走。

　　走到门口，刘赫明又回过身来，“对了，通过我调查的情况来看，好像今年格伦特镇的整个情况并不是很乐观。”

　　“马、牛、羊的交易量都下降了5%-8%，蔬菜产量也降低了好多。这可是一个很危险的信号啊，休闲农场并不是那么好经营。招呼了客人，很多时候就会忘记了自己的土地。”

　　威廉依旧面无表情，只不过在刘赫明走出了包厢后，很是用力的将门给关上。

　　刘赫明说得不差，而实际的数据要比刘赫明说得还要严重一些。

　　他以为跟这些农户们合作，将格伦特镇当成一个整体来经营，这样能够节省开支成本，打造品牌效应，能够对响水镇造成冲击。

　　可是他想差了，真正的运作起来，绝对不是这种全面投入就会有全面回报。

　　因为是他统一入股，然后农户们自主经营的方式，看似很美丽，但是漏洞也非常多。事情的发展跟他的预料南辕北辙。

　　在他想来，大家会共同努力，经营整个格伦特镇。可是他却忽视了利益分配，这种休闲小农场的格局，每一家对于游客的吸引力都是不同的。

　　运营了这么久，造成的结果就是有的人家游客多、收入多，有的人家游客少、收入少。

　　然后乱七八糟的事情就来了，那些游客少的人家都觉得是威廉家在运营格伦特镇的时候，对于他们的宣传力度不够。很少有人会去考虑，为什么自己家的回头客那么少，没有那么高的口碑。

　　在经商浪潮的推动下，哥伦特镇的大小农场主们的理念就发生了变化。对土地经营的关注，也少了很多。

　　固然说有很多农户的收入确实比以往高了很多，但是格伦特镇农业生产的优势也跟着下降了很多。尤其是游客们多了以后，那些垃圾的处理，也给格伦特镇带来了很大的负担。

　　在格伦特镇投入的资金已经不少了，如果在垃圾处理方面继续投入下去，真的不知道什么时候才能够收回成本。

　　中午休息的时候，刘赫明他们也好好的休息了一通。今天就剩下最后一场了嘛，所以时间宽松得很。反正跟去年一样，没有自家马的比赛都不是很关注。就算是有自家马，忙活忘了也可能不关注。

　　终于等来了最后一场压轴的经典赛，云端和它的骑师也早早准备好，进到了闸位中。

　　跟点点相比，人家云端的态度那叫一个端正。稳稳当当的样子，看着就让人放心。

　　云端是在第四号闸位，威廉家的锋刃在第九号闸位。现场的镜头，也在云端的身上多停留了一会儿。

　　虽然云端在育马者杯没有出色的成绩，但是它也是去年那次事故的当事马之一。今年能够再次站到这个比赛场上，就已经具有了一定的新闻性。

　　随着比赛开始，云端出闸的速度稍稍慢了一瞬。不过在整个赛马团队里来讲，还是中等偏上的出闸速度。

　　这是分量最重的一场比赛，人们也更加的紧张。在比赛的前半程，云端一直排在第三位，排在第二位的就是锋刃。只不过在后半程开始，云端发力了。

　　这是云端的特长，拥有着强大的耐力。

　　每匹赛马的冲刺阶段都有所不同，尤其是速度赛马。可是云端的冲刺阶段，明显比其余的赛马在距离和时间上长好多。

　　云端一发力，接连超过了第二名的锋刃和第一名的流浪舞者，也对这两名赛马的骑师造成了影响。

　　就跟赛跑一样，有人喜欢跟跑，然后在最后发力，一举拿下比赛。但是这有一个前提，比赛距离可控。

　　现在云端提前加速，都已经超过流浪舞者半个身位了，而且这个速度还在提升，对于这两名骑师造成的压力大得都有些不一般。

　　就在他们还在犹豫的时候，云端已经超出了整个身位。

　　就是这么一犹豫，让他们的冲刺时间耽搁了一下。等他们再开始冲刺的时候，现在的差距已经追不回来了。

　　云端以半个马头的距离，夺得了2016年育马者杯经典赛的冠军。

　　可以说，云端是幸运的，因为去年的比赛云端没有全程参加，所以人们并不是知道云端擅长什么。

　　这就造成了信息的不对等，让云端的提前冲刺，为赢得冠军奠定了基础。

　　但是这是比赛，冠军就是冠军，现在的冠军就是云端，那一匹在去年的时候因为状况而没有完成比赛的赛马。

　　包厢中的埃里克哭了，这一年来他都觉得很委屈，直到今天这一刻，他才算将胸中的那口闷气全都给吐了出去。

　　“埃里克，一会儿领奖的时候，你也跟着过去吧。虽然现在云端登记在我的名下，但是你才是那个发现它并且培养了它的人。”刘赫明拍了拍埃里克的肩膀说道。

　　“谢谢你，德克斯特先生，如今的我真的没有任何遗憾了。”埃里克擦了擦眼睛说道。

　　刘赫明笑着点了点头，他也没有什么遗憾。四匹赛马，五枚奖牌，这届不亏。


第806章 孔雀不好搞

　　这次的育马者杯神奇牧场赛马所属取得了巨大成功，一下子就成了媒体的宠儿。

　　不宠不行啊，就算是那些大的玩赛马产业的人，在近代也没有说能一下子拿这么多冠军的。尤其点点在赛马场上的表现还是那么的惊艳，那么的个性化。

　　刘赫明没有召集带大家一起回去，而是给了大家两天的假期，让大家在这里好好的玩一玩。

　　赛马这个比赛，别看比赛的时候仅仅是在赛道上跑那么一会儿，其实平时的生活也都是很辛苦的。不仅仅赛马要训练，骑师也要训练。

　　今年的比赛算是告一段路了，总要给大家放松的时间，然后再继续准备明年的比赛。明年，同样是斩获冠军年，而且还是非常多的冠军年呢。

　　刘赫明他们也没有闲着，睡醒了之后，就轰隆隆的赶到了洛杉矶县孔雀园。

　　其实准确来讲这里应该是植物园，只不过这里被那么多的野生孔雀给霸占了，才有了孔雀园的名字。

　　这个植物园占地面积也不小，足有127英亩。园内分布着南美花园、地中海花园、南非花园、澳大利亚花园等，根据植物生长地域命名的花园。

　　这边的花很好看，这也是刘赫明的第一印象，也让他看得很眼馋。

　　只不过就算是他有这个想法，将来在家里也搞一个，也没有那个能耐啊。家里边的气候不行，只能搞温室花园。规模小了还行，要是也按照这里的格局来，家里的果园都是小不点呢。

　　可是这么多的花，对于艾丽克斯那是一丁点吸引力都没有，小家伙早就被园子里的孔雀们将魂儿给勾走了。

　　你花再好看，有孔雀们好玩么？进园没一会儿，小家伙的身边就有了几十只孔雀围绕。而这个规模，还有越来越大的趋势。

　　“艾丽克斯很喜欢这些孔雀，你怎么办？”萨莎将小闹闹的婴儿车也扔到了孔雀群里，然后看着刘赫明问道。

　　“我也愁呢啊，不过我看了一些资料，好像这些孔雀繁殖也挺快的，就是长得慢。”刘赫明苦笑着说道。

　　为了闺女，他真的什么都可以做。开始的时候，他以为这些孔雀会很好搞定，毕竟好多动物园里都有，这里生活的孔雀都超过了两百只呢。

　　可是仔细查过资料之后，才发现也并不是自己所见的那么乐观。

　　孔雀大体可分为蓝孔雀、绿孔雀和刚果孔雀。在这个植物园中生活的就都是蓝孔雀，属于孔雀族群中数量最大的，也是人工养殖最多的。

　　但是绿孔雀的状况就不是那么美妙了，现在都属于濒危物种。因为它们的产蛋量和成功孵化率要比蓝孔雀低得多。

　　人家蓝孔雀一年差不多能生四十来个蛋，人工孵化的成功率也能达到八成。绿孔雀一年却只生二十来个蛋，孵化成功率还不到三成。

　　这还仅仅是产蛋和孵化方面的，它们还得长大啊。因为对生存环境要求比较高，所以它们长大也不容易，这就造成了绿孔雀都成了濒危物种。

　　至于说刚果孔雀，这个特殊的孔雀族群也不是那么乐观，因为它们只生活在刚果共和国。

　　自然环境、战乱、灾民，一点点的蚕食着它们的生活空间，现在也从易危的级别向濒危的级别过度呢。

　　如果仅仅是在今天糊弄闺女，弄两只蓝孔雀，这个肯定没问题。因为蓝孔雀的种群技术大，就让它们显得不是那么重要。

　　可是今天糊弄过去了，以后呢？艾丽克斯看了电视，发现还有别的孔雀。那时候咋办？小家伙对于这些知识也是很好奇的，人家偶尔也抱着手机找找相关信息。

　　正想着呢，可倒好，有三只绿孔雀也跑到了艾丽克斯的身边。它们的羽毛在这堆蓝孔雀中，就太扎眼了，一下就被艾丽克斯给发现了。

　　看到艾丽克斯抱着绿孔雀仔细研究的样子，萨莎很是开心的捅了捅刘赫明，还挤了挤眼睛。

　　“人都说夫妻同心，你不能看我出糗啊，帮我想想办法呗。”刘赫明看着萨莎可怜巴巴地说道。

　　“我能有什么办法？而且现在的情况就算是咱们买了，也没办法在家里养，家里的温度太低了。”萨莎耸了耸肩膀说道。

　　“不能这么轻易放弃，一定要帮艾丽克斯一步到位。”刘赫明挥了挥拳头，然后就掏出了自己的手机。

　　萨莎有些诧异的看了他一眼，不知道他想到了什么办法。

　　他能有啥办法啊，跟别人求助呗。而他所能够想到的人，也只有在动物界“神通广大”的阿弗莱德。

　　“德克斯特，恭喜你，点点的表现真的是太棒了，你们什么时候回来？”电话刚刚接通，阿弗莱德就给送上了祝贺。

　　“明后天才能回去，点点他们到家的时间要晚一些。”刘赫明说道。

　　“阿弗莱德，这次跟你联系也是有个事情需要你的帮助，很重要、很重要的事情。我觉得对于你来讲，应该是很轻松的。”

　　“德克斯特，你还是说说什么事情吧。为什么我总觉得会很不简单的样子？”阿弗莱德笑着说道。

　　“其实也没啥，能不能帮我联系一些孔雀，蓝的、绿的、刚果的。艾丽克斯很喜欢这些孔雀，反正牧场的果园子明年就能够投入使用，也能让它们开心生活。”刘赫明故作轻松地说道。

　　阿弗莱德是野生动物保护的行家，一听他的话，就直皱眉头。都不用去查资料，他也知道除了蓝的，剩下的那俩不好弄。

　　“德克斯特，我也只能跟其余组织联系一下，看看有没有需要救助或是可以引进养殖的。”稍稍沉默了一会儿后阿弗莱德说道。

　　“对，我也是要为了保护孔雀族群的繁衍做一些贡献。其实要是没有大孔雀，小的也行，哪怕是孔雀蛋也中啊。”刘赫明赶忙说道。

　　“你有孔雀蛋的孵化经验么？”阿弗莱德有些无奈地说道。

　　“嘿嘿，我没有，可是你们有啊。你们有经验，我这里有设备。现在我们家的鸡鸭鹅，都是自己孵化的，成活率很高哦。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　“好吧，我尽量帮你寻找一下。孔雀蛋还能够好找一些，而且在你的牧场中，如果悉心照顾的话，成活率也能高一些。”阿弗莱德想了一下点了点头。

　　其实，原本他是不想答应刘赫明这样“非分”的要求的，因为他知道刘赫明这肯定是给艾丽克斯收集小伙伴呢。

　　只不过他突然想起来，刘赫明这里对于动物的照顾，在真实水平上来讲，要远超所有的动物园和野生动物保护组织。

　　腿骨折的魅力女孩，奄奄一息的小老虎，再加上那些在林火中救援出来的被烧伤的动物们，人家现在都生活得很好，都是活蹦乱跳的。

　　虽然说上次刘赫明救援山火和洪水中的动物们也招来了一些非议，但是你也得承认，在人家的牧场中，那些动物们真的生活得很快乐。

　　刘赫明说得也不算差啊，如果真的孵化成功，这些孔雀成活的几率就会高很多。毕竟没有多少人能够有刘赫明那么财大气粗，舍得往里投入。

　　至于说绿孔雀和刚果孔雀在其余的动物园中并不是说没有，也有，只不过数量少一些。再者，刘赫明的牧场，本来也是一个动物园，在引进的手续方面，也会简单很多。

　　跟阿弗莱德挂断了电话，刘赫明原本还有些苦逼的表情换上了得意。

　　自己还是很聪明的，刚刚还很棘手的问题，就这么轻易的解决了。那叫一个信心爆棚啊，只要将来的孔雀蛋，能够孵化出小孔雀，他就敢将它们顺顺利利的养大。

　　成活率？在自己的家里边真的没有这个说法，必须都得乖乖长大。

　　萨莎有些无奈，这也算是另一种方式的“以权谋私”吧。不过她也没觉得有什么，家里边的动物们，生活得确实很幸福。

　　最起码在散养这方面来讲，就比很多动物园都强很多，也算是所有动物园中的一个异类了。

　　艾丽克斯在这里玩得是真开心，这么一大帮的孔雀，带长尾巴的都抖落开了，一面一面的大尾巴，看着可真好看。

　　直到下午四点钟，人家这边关门了，刘赫明才带着小家伙离开了这里。

　　经过跟园方的仔细沟通，那只一直跟它们混的孔雀，在刘赫明给了一万美元的捐款后，作为植物园跟神奇牧场的友谊象征，也归刘赫明了。

　　所以说，有时候你可以唾弃金钱带来的肮脏与险恶，但是你不能不承认，这东西在很多时候，都拥有着非常强大的属性力量。

　　不比系统赋予给刘赫明还有艾丽克斯的属性弱多少，甚至于在这次的表现中，比那个还要给力很多。

　　就算是刘赫明现在“财大气粗”，这一万美元也有些肉疼。可是在回家的飞机上，看着闺女暂时都将袋鼠儿子给丢一边了，就抱着孔雀开心的聊天，这个钱花得也值。

　　至于说小闹闹，人家在房间里有两只考拉陪着爬就行，要求并不高。


第807章 响水镇发展的小问题

　　响水镇这边的温度确实低了很多，回到家里边，刘赫明都是用毯子给孔雀包好，然后一路抱家里边来的。

　　只能先养在房子里，还得阻挡一下撕家组合和狼崽子们对孔雀的好奇。它们虽然也经常找鸡去玩，还会被一帮鸡给追着跑，但是它们也从来没有见过这么大的“鸡”。

　　当然了，在刘赫明晒出来闺女跟孔雀的生活照以后，除了收获了一轮赞以外，也收获了很多的抨击和谴责。很多人就觉得，他们这一家子太无法无天了。

　　只不过对于这些，刘赫明早就有了免疫力，谁在乎你们说啥啊。要是在乎这个，天天都得愁死。

　　牧场中的生活，也没有被外界这些评论所影响，该种菜种菜、该种地种地、该干啥干啥。

　　苏珊娜经过这一段时间的忙碌，也终于将法国那边的事情全部搞定。将约翰给丢在了法国，他要在那边监督整个项目的建设。

　　“老板，我真的是越来越佩服你了，我觉得你将来也会跟艾丽克斯一起慢慢长大的。”回到牧场中，看到了在房子里悠闲遛弯的孔雀，苏珊娜都不知道该怎么评价了。

　　“这算啥？小意思。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“对了，咱们响水镇的招商引资，也要加快一些步伐了。这两天我查阅了一下数据，目前咱们每天接待的游客数量都能够超过两千人。”

　　“虽然跟那些大城市没法比，但是对于一个小镇来讲，也是一个很不错的成绩。更不用说，人数还在持续增长中。”

　　“租给刘易斯经营的那个酒店也在做最后的装修，明年就能够投入使用。那个酒店有一千四百八十间客房，明年的游客数量就能够更多一些。”

　　“还有七栋楼，可以作为酒店使用，咱们也可以在这方面努力一下。让更多的酒店集团，来咱们这里投资。”

　　“老板，我觉得这些都不是很重要的问题。”苏珊娜想了一下说道。

　　“目前我们对吸引游客还不用太担心，我们所需要关注的就是明年游客的招待问题。现在只有一个餐厅和一个美食广场。招待现有游客都是满负荷运转呢，等将来游客再多一些，恐怕会忙不过来，这就会直接影响到游客的体验。”

　　“我也注意到了这个情况，所以在响水镇的招标栏上，也刊登出了餐厅的信息。只不过目前咨询的人很多，敲定的却很少。”刘翊在边上接口说道。

　　“跟他们仔细聊过之后，让他们迟疑的就是食材的选用和采购。目前来讲，咱们的响水镇还是有些不够规模，等塔吉塔和沃尔玛超市建设起来也需要一段时间。”

　　“这个确实也是一个问题，毕竟并不是所有的餐厅都是高档餐厅。过来游玩的游客，也并不都是中产阶级以上的高收入人群。”刘赫明想了一下点了点头。

　　“这样吧，你可以给他们承诺。在塔吉塔和沃尔玛超市营业之前，他们餐厅所需要的食材，咱们可以代为采购，而且不收取任何的代购费用。”

　　“只需要他们提前将明细汇总到安德森那里，剩下的事情就不用管了。这也算是在咱们响水镇经营初期，给他们的一项优惠福利吧。”

　　小镇经营，需要考虑的问题，要比刘赫明预计的多很多。

　　并不是说你给大家提供最优质的食材，这就OK了，你需要关注所有的游客群体。就像刚刚说的用餐问题，绝对是目前需要解决的大问题。

　　如今牧场中的彩虹湖，已经成了知名景点。因为这个湖只要不是阴天，它就会开心的给你变换颜色玩。

　　都持续了这么久，所以人们也不担心过来白跑一趟。现在刘易斯的老旅馆那边，每天也都是爆满状态，所有的远路游客都需要提前预定才可以。

　　游客们出来玩，除了看景观以外，最为重要的问题就是吃和住。所以响水镇想要真正发展起来，这两个问题也是目前需要解决的头等问题。

　　哪怕代为采购食材会增加一部分的运营费用，但是跟响水镇的发展比起来，这都不算啥，小意思。

　　至于说安德森的工作量一下子加大了好多的问题，刘赫明就从来没考虑过。这也算是安德森的一个小爱好，他很享受在购买食材时跟那些人讨价还价的过程。

　　哪怕只便宜一美分，他都会很有成就感。采购的东西多了没事，也能够让他的生活更加的丰富多彩一些。

　　“还有什么事情需要解决的，今天都一并讲出来，然后咱们一起想一想。”刘赫明又看向刘翊问道。

　　“再有需要解决的就是响水镇居民的入住了。”刘翊想了一下说道。

　　“虽然公寓楼早就装修完毕，但是在他们的生活配套和道路通行方面还是差一些。所以我想问一下，咱们的入住是不是往后推一推？”

　　“哎，其实现在最缺的就是塔吉塔和沃尔玛。如果他们两家能够提前营业，就算是交通差一些，咱们也不用去担心。”刘赫明皱眉说道。

　　“苏珊娜，稍后你跟塔吉塔那边联系一下，看看能不能开设一个以副食和日用品为主的小超市，沃尔玛那边我会跟克伦克直接说这个事情。”

　　“我试试吧，其实我觉得如果咱们也将超市对外招标的话，会有很多人有兴趣儿的。”苏珊娜说道。

　　“对于他们来讲，现在虽然会有一些利润。但是当塔吉塔和沃尔玛入驻以后，就很难经营下去了。”

　　“算了，也不用找他们了。咱们自己弄个杂货铺，先将这段空白期填补上。也不指望赚钱，就是给大家的生活提供一个便利。”

　　“将来再制作一些电子卡片，响水镇的居民每人一张。他们购买的时候一律平价销售，咱们也用不着赚这点儿小钱儿。”

　　“顺便将咱们牧场特种经营店也开起来，大家要是喜欢在家烹饪，或是想采购更多的食材，也会有一定的优惠。”

　　“总要让人们看到成为响水镇居民的好，这样才能够吸引更多的人来咱们响水镇生活。还有牧场中的工人们，如果有谁有兴趣儿到公寓中生活，也可以让他们申请。”

　　“反正将来的工人也会越来越多，他们在牧场中工作，自然而然的也算是咱们镇上的常住人口。而且对于很多别的人来讲，他们还有不需要交押金的优势。”

　　“现在已经有三百多人申请了，他们在明年也会将家人接过来，在这里生活。”刘翊笑着说道。

　　“他们差不多是看着响水镇发展起来的，在这里的生活一直都很好，拿到的薪水也不低。他们的家人过来后，也能够做一些力所能及的工作，还能赚一分儿薪水。”

　　“不过在这方面的签证问题，还需要咱们配合一下，这样能够省去很多人的麻烦。不过在入学问题上，也需要仔细探讨一下。”

　　“明年咱们就将对外招生，对内的费用问题该如何界定。而且他们孩子的年龄也不同，有大一些的基础可能会差一些，也需要学校那边开设特别辅导班，让他们快速融入进来。”

　　“这个问题我就不管了，学校那边的事情你还是老陈老去谈吧，我怕我胡乱的决定会影响到陈老对学校的规划。”刘赫明笑着说道。

　　自己没有这个本事，就别跟着乱参合。那样的话，肯定会把好事儿给办坏。好心办差事儿的事例有很多，他可不想让自己再添一桩。

　　“哎，咱们在发展初期，哪一年都很关键啊。大家都辛苦一些吧，将这几年撑过去，等响水镇真正走上正轨，咱们就都能轻松很多。”刘赫明一本正经地说道。

　　不管是刘翊还是苏珊娜看向他的眼神儿，都带着一丝鄙夷。

　　“那么看着我干啥？我也做了很多工作好不好。”刘赫明有些心虚地说道。

　　“是，确实做了很多的工作，都弄来一只孔雀放房子里养呢。”苏珊娜看了一眼在房子里遛弯的孔雀说道。

　　“反正果园子弄好以后，里边也需要很多的动物，现在仅仅是提前准备一下嘛。各种水果树木也需要开始联系了，种类不嫌多，越多越好。”刘赫明笑着说道。

　　“对了，还有就是咱们的美食岛，也得琢磨一下是不是可以开始造势了。这样才能够吸引更多的高手过来开设高档餐厅，马里恩才不会那么孤独。”

　　“我会让日本公司和韩国公司那边，运作一下。”苏珊娜想了一下说道。

　　“哎，我现在都有些后悔了，我的事情好像越来越多。明年在这几个国家转一圈儿，好像几个月的时间就都没了一样。”

　　“你不能这样想，换一个思路。你越忙，将来的分红也就越多嘛。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　苏珊娜翻了个白眼，现在这么忙，连谈恋爱的时间都被占用了好多，就是这个分红在支撑着自己呢。

　　不过刘赫明说得也不差，等所有的产业都走上正轨以后，总公司这里只需要给予支持就好了，别的事情都会轻松很多。


第808章 火腿大餐

　　刘赫明是一个吃货，最近带着闺女东跑西颠的，也一直没有给闺女做什么特别好吃的食物。

　　然后他就仔细的检讨了一下自己，觉得自己在这方面对闺女没有照顾好。所以在早晨起来之后，他就开始闭目沉思，得给闺女做点啥。

　　将家里边的食材仔细的想了一通，好像还真鼓捣不出什么新鲜的菜式了。因为食材就这些啊，翻来覆去的能做的菜，基本上也都给艾丽克斯吃过了。

　　想来想去，他想起来一样，那就是火腿。

　　自从将火腿做好，也没有正儿八经的吃过。在外边逛完回来后，还得考虑一下哈瓦德和哈雅的感受，所以火腿这道菜，一直都没有真正的端上餐做。

　　今天想到了那些火腿，就得行动起来。不能顾虑太多了，那样的话这道美食就得尘封了。

　　为了给闺女烹制出最美味的火腿大餐，刘赫明也拜访了一下度娘。拜访过后，他才知道当初试吃的那条，真的吃糟尽了。

　　火腿中，最出名的当属金华火腿。虽然自己做的这个火腿有些特殊，可是也没有脱离火腿的范畴，那么在吃的时候，就得认真一些。

　　人家金华火腿吃的时候，可不是气力咔嚓一顿剁，要么蒸、要么煮、要么炖，这就完事了。真正的大厨，人家已经将火腿的烹饪，上升到了艺术层面。

　　反正现在的天也凉了，如果这些火腿也能够受到美国人民的喜欢，那么以后就可以大批量腌制，端上美国人民的餐桌。

　　到库房里，仔细挑选了一下，挑了两根最漂亮的火腿。别看在库房中存放了这么久，跟当初挂着的时候没啥区别。

　　自家的火腿跟别人家的火腿，还是有些不同的。不知道是不是那层菠菜叶的原因，将整个火腿外部的菠菜叶剥掉之后，根本都不用再次冲洗。

　　那些菠菜叶就好像是火腿的外衣，香蕉的皮，剥掉后，就露出来里边的完整火腿，看着很干净。猪皮有些淡黄的颜色，猪肉则是暗红色。

　　火腿的品质是没得挑，尤其这些火腿还是刘赫明亲手制作的，在做工方面，绝对没有任何的污染。

　　之所以会说已经将吃火腿上升了一种艺术的层面，就是因为人家专业吃火腿的人，已经将整条火腿给分割好了，哪个部位适合做什么菜，如何烹饪，才能够让火腿的香味发挥到极致。

　　比如说，火腿是倒挂的，所以在尖端的那一小块儿，叫做滴油。因为火腿中油和盐在这个部位聚集得最多，这一块儿也最适合炖汤。

　　接下来依次是中方、上方、火踵、火爪，分割好这些部位，你根据这些部位肉质的特点来烹饪，那就是最佳的烹饪方法。

　　所以说刘赫明以前都吃糟尽了呢，就是胡乱的吃，还觉得火爪那边有些浪费了呢。

　　不过就算是这样，刘赫明也用温水将火腿的外边仔细的清洗了一遍。现在是少盐时代，盐太多了也不好。

　　现在的火腿，肉质已经有些干了。所以用刀切有些费力，刘赫明就直接拿来了钢锯，用锯来分割。

　　这些都处理完，刘赫明心思安稳了不少。然后就将分割好的火腿放在这边，带着小闹闹到牧场上找寻快乐去了。

　　现在的时间还有点早，等艾丽克斯放学还要好久了。这么重要的事情，如果没有艾丽克斯这个小帮手参与一下哪行啊。

　　萨莎都有些无奈，不过还有一点点的小幸福。

　　很多人为了将来生活得更好，只能将生活的重心放在事业上，忽略了对家庭的照顾。刘赫明在这方面就表现得很不错，最起码绝大部分的时间都花在了家里边，陪着闺女儿子玩。

　　人家小闹闹也是半岁多的人了，再用不了多久也能成为小小男子汉，所以现在户外的活动就多了起来。

　　很多时候都是刘赫明带着他在外边疯，萨莎可没有刘赫明那么大的精神头。

　　等艾丽克斯放学的时候，刘赫明就带着小闹闹坐在熊大的身上，一起接她。

　　“爸爸，你怎么带弟弟过来了呢？”艾丽克斯背着小书包很是熟练的爬到了熊二的身上问道。

　　“爸爸今天要带你吃好吃的，所以也需要你帮忙啊。”刘赫明笑着说道。

　　“哎呀，早知道这样我就叫特瑞沙姐姐了。”小家伙有些懊恼地说道。

　　“没关系，一会儿可以给贝利特打电话，邀请他们父女来咱们家里吃晚餐。”刘赫明大手一挥，这都不叫事儿。

　　艾丽克斯很开心，只不过跟着刘赫明来到了厨房后，却不知道这些肉块块到底要做啥。

　　平时人家也是很用心的，虽然有好多次还不会做，但是人家也能够根据材料推算出来要吃啥。

　　等小家伙洗好了手，刘赫明也帮着她将小小厨师装给换上。当然了，毫无例外的萨莎同志负责拍摄。

　　这也成了惯例，就算是刘赫明不想跟别人显摆，他们两口子也经常将艾丽克斯的小视频翻出来好好的看一看。

　　这次刘赫明也不打算做太多的菜式。滴油与豆腐炖汤，上方切一些薄片用来蒸，剩下的跟中方一起用来做蜜汁火腿。剩下的火踵和火爪，他都打算用来炖猪蹄。

　　边上的生猪蹄，刘赫明也带着艾丽克斯清洗干净，然后切成块。用热水焯了一下后，就直接跟锯好多火踵火爪给放到了大坛子里。

　　在国内，这道菜叫做金银蹄。可能做法比刘赫明的还要丰富一些，刘赫明可是非常简单的，就是这样直接放到一起就架到了文火上慢炖。

　　别的调料，一丁点都没有放。他就是要看看这个火腿的鲜味，到底有多浓郁。

　　这些食材在坛子里摆放、加水，都是小家伙抱着盆子完成的。人家不仅仅要摆放好，还要摆放得好看一些。所以这道菜，也算是人家艾丽克斯主厨的。

　　接下来要做的，算是火腿中的大菜了，就是蜜汁火腿。

　　这是自家吃，也不用那么浪费的非得用正方形，边上的形状刘赫明也没有修，仅仅是将火腿肉切至皮层。然后就装在汤碗里，直接加水、料酒和两块冰糖，这就开蒸。

　　蒸锅上气的速度快一些，顺着锅边的蒸汽，一缕鲜香就开始在厨房里飘荡。这一下可不得了，好多的小动物们都嗅着味儿跑了过来。

　　趁着蒸的功夫，刘赫明也跟大家联系了一下。今天开饭会比较早，都赶紧回来。不过哈雅和哈瓦德，就让他们自己想辙了。

　　中餐菜，还得配着米饭来，刘赫明又在外边焖了一大锅。好几天没吃到锅巴了，今天也得过过瘾。

　　火腿方蒸到了八分熟，将里边的汤汁倒掉，然后又加了一些小湖水和料酒、冰糖，继续上锅蒸，这次就要将火腿方给蒸到酥烂。

　　将滴油给切成了小块，然后也是直接让艾丽克斯给放到了锅里。又拿来了几块豆腐，让艾丽克斯用勺子挖着给放滴油上，这就直接添水，开炖。

　　一共四道菜，他跟艾丽克斯算是一人做了两道。剩下的那个清蒸火腿薄片，也是他料理的。

　　那个就很简单了，直接切薄片上锅蒸就OK。

　　整个厨房里飘荡着的，都是火腿的香气，现在吸引来的不仅仅是这些小动物们，刘翊他们也都凑了过来。

　　火腿方第二遍蒸熟，刘赫明从锅上端了下来，在汤晚上扣了一个盘子，然后轻轻一个翻转，火腿方就直接站到了盘子上。

　　蜜汁火腿还没有做完，刘赫明还用汤汁熬了一下，勾芡，用做好的汤汁浇到了蒸好的火腿上，这才是真正的蜜汁火腿。

　　四道菜依次上桌，也让大家充满了期待。毕竟这个香味儿真的很诱人，一直都在吊着大家都馋虫。

　　别人都是对着蜜汁火腿和火腿薄片下手，刘赫明却是先夹了一块豆腐。

　　鲜，真的是太鲜了。吃得好像并不是豆腐，而是火腿肉。

　　滴油这个部位的油水，全部被豆腐给吸了进去，这个汤不仅仅看着一丁点都不油腻，还香浓得很。

　　往常吃饭的时候，大家还会聊几句，不过今天就没有那个时间了，都忙活着吃呢，哪里还有时间说话啊。

　　艾丽克斯这个小家伙吃得那叫一个香，一大口肉，一小口米饭，然后再来一小勺汤，那个小样子啊，美得不行。

　　“这个火腿真的很不错，还以为皮的部分会有些干硬呢，没想到竟然是软糯的口感。”唐深深吃了一会儿感慨地说道。

　　“而且这些新猪蹄，在跟这两条火爪炖完了以后，也有了火腿的鲜味。这样的味道，比所有的卤味都要强上好多。”

　　“味道确实很不错，我都直接喜欢上这些菜了。”马里恩在边上也很中肯的说了一句。

　　“OK，那么明天开始，积攒下来的猪腿，就都做成火腿吧。这样咱们的餐厅中，菜式也能丰富一些。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，我想，我的西餐厅中，也可以采用这个火腿来做菜。尤其你蒸的这些，味道真的很棒。”马里恩说道。

　　“那我就不管了，我只负责给你们提供食材，该怎么烹饪时你们的事情。”刘赫明笑着点了点头。

　　现在这些火腿，不知道是不是存放的时间足够长，让发酵更完全，反正他都觉得比第一次吃的时候还要好。


第809章 初雪将至

　　火腿的美味，一下子征服了所有品尝过的人。两根火腿上的肉也不算少了，不过那天吃饭过后也是丁点没剩。

　　这就好像是酒，陈酿过后更香一样。这些火腿经过这么长时间的发酵，品质也迈上了新台阶。

　　然后这些火腿就被当成了宝，看着多，实际上却并不是很多。毕竟下一轮火腿要是想吃，最少要半年以上的时间。

　　这次制作的火腿就多了，制作完之后，几百条火腿挂在那边，看着也是一片“腿林”啊，壮观得也不行。

　　只不过这边的发酵房是重新建造的，挂完了火腿，还得嘱咐一下家里的那些爱吃肉的动物们，别到那里偷吃去。

　　家里的这些动物们，也着实让大家操了很多的心。

　　因为天气凉了，有很多的动物们人家的老家都是在热带，所以也要给他们造简单的功能房。虽然吃得好，身体素质也有了一些提高，但是那种原生态环境带来的影响没法不去考虑。

　　去年的时候都是糊弄的，今年手头宽裕了一些，所以给这些动物们弄的冬季避风港就稍稍高档了一点点。

　　今天也是艾丽克斯休息的日子，而且今天过来牧场中玩的游客们，也算是有福了。因为牧场中的那个卡丁车赛场终于建设完毕，今天正式投入使用。

　　对于这个卡丁车赛场，刘赫明同样是很认真的。分为室内室外两部分，天气好的时候室外也会运营，天气不好，就只能在室内跑几圈。

　　这就是自家的游乐场，兼职赚钱，所以第一轮体验，就是刘赫明带着艾丽克斯这一帮。别看艾丽克斯年纪小，好长时间没有开着卡丁车玩了，可是人家也熟练得很。

　　穿着一身赛车服，戴着小头盔，双手稳稳的把着方向盘，小脚丫一脚踩下去，人家就在比赛开始前直接跑了出去，丢给刘赫明一串儿笑声。

　　要是正经的比赛，小家伙还会守一些规矩，只不过跟刘赫明比赛，小家伙那也是经常跟你耍赖玩的。

　　老刘同志也不甘示弱，哪里还管别的，一脚油门也踩了下去，追自己的宝贝闺女去了。

　　只不过他也有些耍赖了，为了让艾丽克斯能够安全一些，她的那部卡丁车设置的就是低速档。而他自己开着的这辆，直接就是高速档。

　　没一会儿就追上了艾丽克斯，还很友好的对小家伙招了招手，然后才将小家伙给超了过去。

　　给边上的萨莎看得都有些无奈，都多大的人了，跟艾丽克斯玩还得耍赖还这么认真。陪着闺女跑就好了嘛，让小家伙开心一下就得呗。

　　艾丽克斯确实有些愁，她有点想不明白，为啥自己都已经提前开跑了，却没有爸爸跑得快呢？

　　只不过愁归愁，毕竟还是小孩子，不知道老刘同志搞了小花招。而且她现在的兴趣儿也都在卡丁车上，哪有那么多空余的心思去考虑别的啊。

　　小家伙在这边直接跑了两大圈儿，外带一小圈儿，直到将卡丁车给跑没电了，这才从卡丁车里恋恋不舍得走了下来。

　　“艾丽克斯，玩得开心么？”刘赫明蹲到小家伙的身边问道。

　　“嗯，爸爸，你好厉害，比艾丽克斯跑得快。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　老刘脸都不带红一下的，相反的因为闺女的表扬，他还有些小得意。

　　“好了，休息一下吧，也让别的小朋友们玩一会儿。”萨莎在边上看不下去了。糊弄闺女，也没有这么糊弄的啊。

　　“呀、呀”

　　坐在婴儿车里的小闹闹，嘴里一边喊着，小手也不停的对着前边跑过的卡丁车抓啊抓。

　　“你个臭小子，站都站不稳呢，还想开车啊。再长长吧，等再大一些让姐姐教你。”刘赫明抓着闹闹的小手说道。

　　小闹闹也是听劝的乖宝宝，或者说人家仅仅是看着好玩，根本没有要坐上开的意思。然后就将另一只小手给塞到了嘴里。

　　小闹闹也是正常的小宝宝，开始的时候刘赫明还很担心，很怕小闹闹这个小习惯不好。然后就被萨莎借机给抨击了一通，相比较来讲，萨莎可是过来人，刘赫明哪里有育儿经验。

　　这是小宝宝的正常现象，一岁的时候有的宝宝还有这样的小爱好呢。这个月份的宝宝就更不用担心了，要是两三岁以后还这样，那就得仔细对待了。

　　“今天的天气不算很好啊，这两天怕是有寒流要过来，没准今年的降雪比往年也要早一些了。”陪着艾丽克斯又玩了一会儿后，刘赫明说道。

　　“下雪不是很好么，不管是你还是艾丽克斯都很喜欢雪。而且这些雪还可以让咱们的冬小麦长得更好。”萨莎笑着说道。

　　“嘿嘿，其实这个雪吧，偶尔看看就行了，要是看得多了，也就没啥太大意思。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　他也不知道是不是天气在慢慢改变的一个过程，去年和今年的雪来得都要早一些。其实响水镇所在的位置，距离从加拿大吹来的风口上还好远。

　　在这里又看着闺女玩了一会儿，刘赫明就在牧场的暖棚中转悠起来。

　　虽然说现在的暖棚也都是现代化，但是每一年初雪地来临，也都是一场硬仗。

　　因为这边的雪，不会随便洒落一点就完事，就没有下小雪这个概念，基本上都是中到大学，大到暴雪这样的玩。

　　“老板，刚刚我们在湖里捞了一些藕，艾丽克斯很喜欢吃。”这时候弗尔南多抱着一个大盆子寻了过来。

　　“这个小家伙啊，将来都要被宠坏了。现在的水很凉，我都懒得下水给她挖去呢。”刘赫明笑着说道。

　　其实对于大湖中的这些莲藕，刘赫明也有些头疼。太多，却没法卖钱，所以头疼。

　　目前这些莲藕也就是在自家的餐厅中食用一下，而且也并不是所有人都很喜欢莲藕，销量也不是很高。

　　不能赚钱，就是最大的浪费，老刘同志现在可是非常缺钱。

　　其实他真的觉得莲藕满好吃，带着肉馅一起炸，香香的、脆脆的，可是这边的人们就是不咋喜欢。

　　“弗尔南多，你也要准备一下，今年的年会，你作为牧场中多农牧生产负责人，也需要参加。”刘赫明将装着莲藕的盆接过来后说道。

　　“老板，我……我就不用了吧。”弗尔南多有些不好意思地说道。

　　“得去啊，牧场中的生产被你管理得很不错。不仅仅是在种植方面，养殖方面也协调得很好。”刘赫明笑着说道。

　　“这让我省了很多心，根本都不用花太多的心思去处理这方面的事情。好好努力吧，等将来时机成熟了，公司可以配合你移民到美国来。”

　　“老板，这是真的么？”弗尔南多一脸惊喜的问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“不过这个要看机会，毕竟咱们都要走正常的流程来申请。在牧场里我说了算，在美国我说了可不算。”

　　他知道，在很多的墨西哥人中，都有一个美国梦。而在美国，他们确实能够比在墨西哥赚得多很多。如果真的能够获得美国的绿卡，这可比给弗尔南多加薪都要来得更加的给力。

　　只不过这个问题，真的不是那么好处理。现在刘赫明能够帮他们解决的就是正式的工作签证，至于旁的，真的得看运气了。

　　对于他来讲，这些人是墨西哥国籍还是美国国籍，都没有太大的差别。墨西哥工人的现金薪水高一些，其余的福利待遇差一些。美国国籍的工人福利待遇高一些，现金薪水低一些。

　　总体来讲，在整个牧场中大家能够享受到的总收益，还是没什么区别的。刘赫明也从来不会在这上边，去因为国籍而刻意去区别对待。

　　在他这里，所有的工人都是一视同仁，你收入的多少，完全根据你的工作和劳动态度。每个月都会有一定额度的机动奖金，那就由弗尔南多带领的工人管理层来分配。

　　总体来讲，在这边的工作虽然累一些，但是在收入上绝对不亏。

　　当然了，也并不是没有想要偷懒的人。如果被警告过后，你仍然不端正你的工作态度，那么等待着你的就是遣返。

　　还算可以，目前牧场中的工人们很多，收到警告的人也有一些，却没有发生过一例遣返的状况。

　　不过刘赫明也知道，随着明年全面生产的到来，这样的状况总会有。人一多了，各种问题就都会凸显出来。

　　尤其他这边的生产还是劳动密集型的，那些大田可以粗犷一些，新建的这些暖棚，需要的就是精耕细作，工人数量也会成倍增加。

　　很多企业，都是在开始的时候能够管理好，在企业发展壮大以后，管理上就出现了漏洞。整个牧场也可以看作一个企业，只不过刘赫明也从来没有过哪怕一点的经验。

　　以后还得好好的研究一下相应的规章制度，你不能指望每个人都是爱岗敬业的好工人，这就需要规矩来规范与束缚。而协助管理者，就是弗尔南多他们这些人。

　　所以，在相应的待遇方面，多少也要照顾一下。


第810章 雪雁之殇

　　鹅毛般的雪花飘飘扬扬的降落下来，今年的初雪很给力，直接上升到了暴雪的层面。

　　哪怕经过了详细的检查，还是有五个暖棚顶端的加热装置线路有一些小问题，连夜抢修之后，才恢复了正常。

　　这也是避免不了的情况，因为现在的暖棚数量太多，这场雪来得又太早，比牧场中原定的检修计划都提前了好几天呢。

　　房子里的温度还是蛮舒适的，艾丽克斯跟小动物们带着小闹闹一起在地毯上玩耍，刘赫明则经常过去给小家伙们捣乱去。

　　正跟一大一小两个小家伙玩得开心呢，刘赫明的电话响了起来。掏出来一看，竟然是阿弗莱德打来的，这就让刘赫明有些小期待。

　　“阿弗莱德，是那些孔雀蛋都联系好了么？”电话接通后刘赫明笑着问道。

　　“德克斯特，孔雀蛋已经收集得差不多了。收集的不同族群，分了几个批次。现在我们也正在用保温箱进行孵化，将来你只需要在牧场繁衍的孔雀种群中，给他们赠送一些成年孔雀就可以了。”阿弗莱德说道，只不过语气并不是很开心的样子。

　　“阿弗莱德，发生了什么事情么？”刘赫明好奇的问道。

　　“德克斯特，我有一个有些过分的请求，不知道你能不能对降落在布特市的雪雁进行救援。”稍稍沉默了一会儿后阿弗莱德说道。

　　“布特市？听着有些耳熟，好像以前听到过，不过我没什么印象。”刘赫明皱眉说道。

　　“是这样的，这次的暴风雪来得太急了。原本还没有什么，可是正好赶上一群大概有一万五千只的雪雁迁徙。”阿弗莱德说道。

　　“以前湖面冰封得晚一些，所以它们能够找到合适的休息地。可是今年降温太快，那些湖泊提前冰封。所以它们这次选择的落脚点就是伯克利坑。”

　　“现在已经有救援人员赶了过去，对这些雪雁进行驱赶与救治。只不过我们发现的还是晚了一些，它们是在昨夜降落的，有些雪雁可能已经喝了矿坑里的水。”

　　“OK，现在的风雪还不是很大，我这就乘坐直升机赶过去。在那边你也可以调集一些车辆和食物，可以暂时将这群雪雁拉到我的牧场中来，我会安排人将我牧场中的那个湖面破开。”刘赫明没有任何迟疑地说道。

　　“德克斯特，它们都是野生的雪雁，我也不知道能够捉住多少。”阿弗莱德有些郁闷地说道。

　　刘赫明愣了一下，“那好吧，你帮我在那边联系好运输车辆，剩下的等我赶到那边再说。”

　　刚刚一着急，就忘了别人没有自己跟艾丽克斯的能耐，那些雪雁那里会乖乖听话的上车，肯定会别吓得四处乱跑。

　　“德克斯特，有事情？”萨莎问道。

　　刘赫明点了点头，“有一点点的小状况，有一些雪雁需要救援。你就在家等我的好消息，以后让那些雪雁将咱们家当成落脚点。”

　　“TC，跟我一起去。再让坦克他们将咱们的大湖湖面给破开，你再看看这些雪雁都吃啥，然后给准备一些。”

　　“爸爸，我也要去。”边上跟着小闹闹玩的艾丽克斯跑过来拉着他的手说道。

　　“嗯，爸爸带着你，不过会很累。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后就跑到了楼上，找自己的小棉袄去了。

　　牧场这边的准备工作也顶着雪开始了，其实就是刘赫明现在都有些搞不懂，究竟救援这些雪雁，仅仅是给牧场中找一个临时的租客还是因为他心中真正的关心。

　　以前他也简单的考虑过这个问题，不管是在林火中救小动物还是在洪水里救小动物，只不过那时候他没有仔细的去考虑。

　　这次的事情就有些不同了，一个是距离自己的距离有些远，另一个就是自己并没有任何考虑的，就将这个事情给应了下来。

　　他觉得自己在享受到了系统带来自己福利的同时，也受到了系统的影响。要不然这样的救援，就算是换成了以前的自己，也是从来不会考虑的。

　　这个伯克利坑，那可是鼎鼎大名的存在。因为这并不是一个普通的坑，甚至都可以称之为世界上最毒的景观。

　　这个毒，没有别的含义，就是字面意思，这个坑里积聚的那些水，是真的有毒。

　　这里原本是露天铜矿，开采过后就留在了这里。会说这里有毒，就是因为这里的水，含有各种有毒物质，喝上一口，不死也是残。

　　当初之所以会留意到这边，还是因为牧场中出现了彩虹湖，所以对于世界各地的湖类景点也都留意了一下。

　　这边的水里因为含有各种化学物质，颜色也有些发红。别看是毒景，到这里来观光的游客也不少。

　　在暴风雪中的飞行，可不是那么轻松的。这也就是TC早已习惯了各种状况的飞行，要不然普通的民航驾驶员，都很难完成这次的飞行任务。

　　不过就算是这样，飞行的速度也很慢。能见度太低了，而且还要考虑风的影响。

　　“爸爸，好好看。”趴在窗子边往外看的艾丽克斯回过头来说道。

　　“也不要太靠近窗子，很凉的。”刘赫明将小家伙给拽到了自己的怀里。

　　“爸爸，什么是雪雁啊？它长得可爱么？”小家伙扬着脑袋问道。

　　“雪雁啊，还算可以吧。它们应该是咱们家鸭子的远房亲戚，都是一个大家子的人，只不过平时不在一起玩。”刘赫明说道。

　　“哦，这样啊，那它们的蛋也能腌着吃么？会有好吃的油么？”小家伙继续好奇的问道。

　　“这个，应该也可以吧。”刘赫明有了一些迟疑。

　　他也不知道会不会腌出油来啊，反正鸡蛋鸭蛋都可以，那么雪雁蛋也差不多。

　　“不过咱们家里有好多的鸭蛋呢，还都是腌好的，所以咱们也用不着去吃这些雪雁的蛋。”刘赫明还是找补了一句。

　　吃这些雪雁的蛋，犯不犯法他不知道，但是他觉得还是不吃得好。家里那么多鸭子呢，那个蛋也是随便吃的。

　　“老板，大概还有二十分钟就能抵达目的地了。”这时候TC在耳麦里通知了一下。

　　“你多注意一下安全，这边可能会有雪雁在天上飞。”刘赫明提醒了一句。

　　想到这里，他又跟地面上的阿弗莱德联系起来。

　　“德克斯特，我已经抵达了这里。你还有多久？”阿弗莱德问道。

　　“还有不到二十分钟，给我们标示出可降落的地方，现在的能见度太低了。”刘赫明说道。

　　“OK，已经清理出来了。我们会在边上点燃篝火，还会用信号弹的烟雾给你们导航。”阿弗莱德说道，语气中终于带上了一丝兴奋。

　　又飞了一会儿，哪怕能见度很低，刘赫明在飞机上也看到了阿弗莱德给提供的可降落的地方。

　　篝火很大，红色的烟雾也很浓，哪怕能见度低一些，看得也很清楚。

　　没有发生刘赫明担心的那种雪雁撞飞机的场面，这方面阿弗莱德也做好了提前的准备。

　　“德克斯特，药水带过来了么？”刘赫明刚刚走下飞机，阿弗莱德就赶忙问道。

　　“带了一些，都是今年新制作出来的。现在这边的情况怎么样？”刘赫明问道。

　　“情况不是很好，喝了水的雪雁可能要超过八千只。”阿弗莱德说道。

　　“在九五年的时候，就发生过类似的状况。所以在这边也安排了看护人员，只不过这次的情况太突然了。”

　　刘赫明点了点头，现在他也能看到有些雪雁在天上飞，有些雪雁在坑外的不远处休息，也有很多的雪雁漂浮在水面上。不用说，这就是喝了太多的毒水，直接被毒死在这里的。

　　也有很多的工作人员正在湖面上进行驱赶，以免这些雪雁继续在湖面降落。有几艘船上，也摞满了雪雁的尸体。

　　“爸爸，这些鸭鸭怎么了？它们怎么不玩水呢？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“它们累啊，需要多休息一下。就像咱们家的那些鸭鸭一样，也经常在边上休息啊。”刘赫明故作轻松地说道。

　　“天气很凉，一会艾丽克斯要乖乖听话，先到边上的帐篷里去喝一些热水好不好？然后帮爸爸一起将这些鸭鸭给装到车上？”

　　“嗯，爸爸加油。”小家伙兴高采烈地说道。刘赫明给她分配了任务，她就会很开心。

　　刘赫明给TC使了个眼色，让他来照顾艾丽克斯。可不敢让艾丽克斯知道这些在湖面上不动的雪雁都已经挂了，那样的话，小家伙会很伤心。

　　“我没想到你将艾丽克斯也给带过来了。”阿弗莱德说道。

　　“小家伙听到了消息，就非要跟过来。而且她一直都很受小动物们的欢迎，有她在，一会儿也能轻松很多。”刘赫明笑着说道。

　　“这是一场惨剧，而凶手就是我们人类。”阿弗莱德看向湖面说道。

　　“我们能做得也不多，只能是发现问题，解决问题。至于这个问题会造成多么大的伤害，都不是我们能够控制的。”刘赫明安慰了一句。

　　阿弗莱德说得有些耸人听闻，但是也不算差。


第811章 死亡之湖

　　刘赫明并不是一个心慈手软或是容易触景生情的人。

　　这两年当厨子，尤其是在牧场经营的起步阶段，每天宰杀的鱼也都是好多条。算起来，现在丧生在他手里的小生命没有上千条，也得有几百条了。

　　只不过这次看到从船上卸下来的那些已经死掉的雪雁，心里边还是觉得有些堵得慌。

　　有这样感觉的不仅仅是他，在这里工作的人，每个人的情绪都很低落。就像阿弗莱德说的那样，这些雪雁之所以会遭遇了无妄之灾，凶手就是人类。

　　哪怕这个湖里的水并不是人为填满的，这个湖，也算是人为制造出来的死亡之湖。

　　在这个矿坑关闭之后，坑底的排水泵也直接关闭，然后人们就自己玩耍去了，没有再管过这个坑。

　　这里是露天的铜矿，伴生矿物质很多，随着天然降水和地下水的沉降，坑底积聚的水和矿石发生了化学反应，产生了硫酸。

　　这些硫酸便开始助纣为虐，将周围矿石中的铜、砷、镉等也全部溶解到了这个酸湖中，不仅仅让这个湖变成了酸湖，还是一个毒湖。

　　有些人会说，当初并没有预料到会有这样复杂的化学反应，才会产生这样的后果。可是世界上，不同的地区都在上演着这样的戏码。

　　树砍没了，想起了植树造林。黄沙漫天飞舞，想起了防沙、固沙。人类的侵袭，让很多野生动物失去了繁衍的土地，快绝种了，想起了保护。

　　虽然说，亡羊补牢，为时不晚，可是这些事情要是早些做，现在能够做的事情会很轻松。因为你为了多赚一块钱所造成的破坏，也许在后世的岁月中，你要多花一百块乃至一千块，才能够实现。

　　一边破坏，一边喊着口号的保护，就算是现在仍然有。

　　“我们已经向美国环保署正式提交了报告，只不过不知道是否还来得及。”阿弗莱德说道。

　　“为什么？这里仅仅是各种化学物质多了一些，要是往里注入碱性溶剂，不就能够中和一下么？”刘赫明问道。

　　“哎，这里的各种物质太多了，也许在反应的过程中还会生成更多的有毒有害物质。化学污染跟生化污染一样，都是最难处理的污染。”阿弗莱德叹了口气说道。

　　“而且这个矿坑目前来讲，里边积聚的废水低于这里的地下水位，但是距离已经没有多少了，仅仅差了不到三十米。”

　　“这个距离看似很长，但是又很短。也许一场特大降雨或者说是一场湖水，可能就会将这个差距抹平。”

　　“一旦出现这样的状况，坑里的这些金属和废水就会渗透进地下水系，甚至可能会污染附近的克拉克福克河的源头。这条河的长度达到了500千米，覆盖的流域面积更是有66.9万平方千米。”

　　“你想一下，在这么大面积的土地中，有多少人类和动物依靠着这条河生存。这条河要是变成了毒河，又会有多少动物死去，多少人类需要搬迁。”

　　“这些还是留给有能力的人去处理吧，我们现在能够做的就是尽量救治这些雪雁。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“它们的消化系统，应该受到了不同程度的腐蚀。我可以用药水调配一些水，对它们进行救治。但是具体的效果怎么样，我不是很清楚。”

　　“再清理出来一片土地，要尽可能多的给每一只雪雁都灌一些。也许现在看它们飞得很正常，但是体内的情况谁能知道。”

　　“德克斯特，拜托你了，不管你用什么样的办法，哪怕多救治一只也好。”阿弗莱德拍了拍刘赫明的肩膀期盼地说道。

　　刘赫明没有再说话，只是点了点头。

　　说起来容易，做起来很难。尤其这些雪雁也知道自己这个族群遇到了问题，那些小伙伴都没有再次飞起来，哪怕它们没有人类的智慧，也能感受到危险。

　　这些雪雁想要飞走，可是很多的雪雁都受到了不同程度的损伤，它们已经没有飞起来的力气。刘赫明和艾丽克斯最先诊治的，就是这些雪雁。

　　没有别的特别的办法，只能是用针管吸一些调好的药水，硬给灌进去，然后就塞到笼子里边，直接装车。

　　开始的时候，艾丽克斯还没什么，她仅仅是将这个当成了一个比较好玩的事情，还跟刘赫明有说有笑。

　　只不过灌着灌着，小家伙的话就越来越少，慢慢的沉默下来，小脸上也有好几颗泪珠。在灌水的时候，她感受到了雪雁体内的痛苦。

　　小家伙的动物亲和力要比刘赫明都高很多，只不过这次小家伙并不像火灾和洪水那样能够直观的感受到危险。在她的眼里，这边的雪景还有这些雪雁“乖乖”的样子，很美。

　　“艾丽克斯，它们仅仅是有一些不舒服，咱们给它们喂了药水后，它们就能够慢慢恢复正常，然后就能继续飞。”刘赫明故作轻松地说道。

　　“而且啊，咱们还要给它们带回家里去呢。坦克叔叔他们已经将咱们的那个湖给砸开了，这样它们就能在湖面上玩。”

　　“爸爸，可是……可是，它们会不会冻脚？艾丽克斯现在都不敢到水里去玩，水很凉。”艾丽克斯用小手擦了一下自己的眼泪很是担心的问道。

　　“冻不冻脚啊，应该不是很冻。而且它们也很聪明啊，像艾丽克斯一样聪明，觉得冻脚了，就不会到湖里去玩。”

　　“它们啊，就是妈妈给艾丽克斯讲的那些候鸟，仅仅会在咱们家里短暂做客，然后就要继续自己的旅程，找暖和的地方去生活。”

　　“爸爸，它们要飞好远，会很累。我们用车子把它们送过去好不好？有大龟龟那里就很暖和，艾丽克斯在那边一点都不冷。”小家伙继续可怜巴巴地说道。

　　刘赫明有些词穷，不知道该怎么跟小家伙解释了。你就算是告诉她，人家这些雪雁飞过去，那叫迁徙。咱们用车子给运过去，那叫走私。你告诉她，她也搞不清楚啊。

　　“艾丽克斯，其实它们飞的过程也是在锻炼身体啊。艾丽克斯有没有在家里锻炼身体？”边上给帮忙的珍妮笑着问道。

　　“珍妮姐姐，艾丽克斯有锻炼身体呢。不过还是没有熊熊们的力气大，也没有它们吃得多，还没有它们长得快。”小家伙很认真地说道。

　　“艾丽克斯只要能坚持锻炼身体，就会很快长大。”珍妮对着小家伙竖起了大拇指。

　　这个问题算是被珍妮帮忙糊弄过去了，救治工作也继续进行。

　　喝过这个湖里水的雪雁真的很多，这么一大群里，恐怕只有三分之一左右的数量还没有喝，或者说是还没来得及喝。

　　刘赫明都有些不敢想象，如果这些雪雁都喝了这个湖里的水，人们发现得再晚一些，这里可能就会成为一个坟墓。

　　有了刘赫明和艾丽克斯在这里，再加上被救治后一些精神些的雪雁的鸣叫，四周散乱开来的雪雁们，也开始往这里汇聚。

　　哪怕对于这些人类还是有些害怕，也壮着胆子凑了过来。

　　对于这样的状况，哪怕阿弗莱德和珍妮他们已经见过了无数次，仍然觉得很神奇。只不过他们很识趣，并没有在这个问题上去纠结。

　　也许艾丽克斯身上的味道很好闻，所以让所有小动物们都能够成为她的好朋友。也许会有一些什么别的原因，但是这些跟自己都没有什么关系。

　　人家刘赫明仅仅是顶着一个顾问的头衔，已经为保护野生动物做了很多的事情了。哪怕他经常会以公谋私，往家里拐带小动物。但是你也要承认，它们家收养小动物，跟别人家还是有很大区别的。

　　别人家收养，可能仅仅是因为觉得这样好玩，但是你绝对无法达到人家对小动物们照顾的那样无微不至。

　　这不是你收养了宠物，给它们购买最好、最贵的宠物食品就可以的。尤其那种家庭饲养的宠物，有时候他们更需要主人的陪伴。

　　在刘赫明这里就没啥关系了，吃喝有人照顾，玩耍更不成问题，而且还可以跨种族的交流一下。对于这些野生动物来讲，那边就是一个大型游乐场。

　　你可以觉得很惊奇，但是你不得不承认，那些动物们在那里的生活真的很幸福。作为经常往牧场送动物的他们来讲，那可是太有发言权了。

　　就算是有好多人一起帮忙，给这些雪雁灌水装车，需要的时间也很长。外边的温度还有些低，就连刘赫明后来都冻得有些哆嗦。

　　都是连哄带骗的，让艾丽克斯到装好的车里去照顾那些雪雁，要不然人家也是要一直留在外边的。

　　全部搞定，天都已经黑了。一共六辆大卡车，才算是将这些雪雁全部装完。

　　一个很可悲的事实，就是这些雪雁一共是一万三千六百六十二只，能够装上车带走的却只有九千零八十三只。

　　剩下的那四千五百七十九只，已经没有了救活的可能。甚至于，车上的这些雪雁里，可能还会有死亡的。


第812章 要干一件大事

　　大雪天，路不是那么好走。哪怕现在的雪已经小了很多，不再是暴风雪的级别。车子上都额外加了探照灯，只不过视野还是差很多。

　　艾丽克斯这个小家伙，虽然还惦记着车厢中的“鸭鸭”们，只不过小家伙也是真的困了，缩在刘赫明的怀里睡着，小小的眉头却是紧紧的皱在一起。

　　刘赫明心里叹了口气，他有一个预感，等闺女再慢慢长大一些，可能小家伙的世界里就将添上一抹忧愁。

　　小家伙对于动物们的喜爱，那是没有界限的。不管你是天上飞的、地上跑的还是水里游的，也不管你是庞然大物还是巴掌大的小不点，对于小家伙来讲，都没有任何的区别。

　　哪怕这些动物们偶尔也会有些小心思，但是它们的世界相对来讲还是很单纯的。小家伙能够直接感受到它们的心情，它们开心了，小家伙也会跟着开心。

　　等将来小家伙再长大一些，对于这个世界了解得更多一些，也就会知道这个世界上还有非常、非常多的小伙伴，生活在水深火热之中。

　　那时候这小家伙就该忙了，指不定会不会满世界的跑。也会给小家伙带来很多的危险，毕竟对野生动物来讲，人才是最危险的存在。

　　胡思乱想了一通，刘赫明咧了咧嘴。小家伙现在也是小不点，等到她翅膀硬了，还得好些年呢，自己就先别操心这个事情了。

　　“德克斯特，在你的牧场中挂一个野生动物救援繁育中心的牌子吧，作为我们野生动物管理局的合作伙伴。”阿弗莱德说道。

　　“怎么一下子给我这么大的好处？不会就因为我过来救援这些雪雁吧？”刘赫明笑着问道。

　　“虽然我很想说这是我特别给你的奖励，也好在你的牧场中多要一些美味食品。但是，我还真的没有办法这么厚脸皮。”阿弗莱德笑着说道。

　　“这是上次你跟我要孔雀蛋的时候，我想到的。这两年你已经为野生动物的保护做了太多的工作，在救援方面，已经可以媲美那些国际性的组织了。”

　　“而你的牧场中真的很神奇，那些动物们在那里生活得都很好。等你的温室果园建成之后，你牧场中就能够涵盖多种气候条件。”

　　“世界上濒危和易危的野生动物太多了，我不知道它们的种群还能够延续多久。但是从现有的保护力度来看，对于很多野生动物来讲，并没有起到太显著的效果。”

　　“所以我就想到了你的牧场，对于陆生野生动物来讲，那里就是乐园。我会努力帮你收集各种濒危、易危野生动物，交给你来饲养、繁衍。”

　　“不过我们不会给你哪怕一美分，你却需要投入很多的资金。可是也没有办法，这个世界上喜欢动物的人很多，但是喜欢动物还有能力做到这个事情的人，并不多。”

　　“合着你们这是找到了一个免费保姆呗？”刘赫明略显无奈地说道。

　　“也是有好处的，最少你能够跟很多国家的野生动物保护机构达成共识，这样你的飞机携带这些动物通关的时候能够省去很多的麻烦。”阿弗莱德笑着说道。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，心里有些无奈，阿弗莱德算是抓住了自己的“命门”。

　　野生动物救援繁育中心的牌子要是真的挂起来，看似很高大上，但是在这个高大上的背后，就是流水一样的资金支出。

　　固然说，闺女喜欢野生动物，自己搞这个动物园当初也不是没有想过多引进一些稀有野生动物，但是也绝非是像阿弗莱德所期望的那样无极限的搞。

　　现在牧场中这些动物们每天的吃喝拉撒都是一笔不菲的开销呢，如果再搞出来一个繁育中心，首先一点，在专业人员的聘用上，又是一大笔支出。

　　并不是所有的动物都能够粗旷的饲养，就算是家里边的那两只考拉能够吃蔬菜、增加玩耍的时间，但是桉树叶仍然是它们的主粮。

　　这是它们多少代传承下来的规矩，也正是这些规矩造成了它们的特殊性。改？也需要再经过好多代，要几百年的时间。而改变了之后，它们还是原本的物种么？

　　只不过阿弗莱德也给他抛出来一个无法拒绝的好处，带着小动物们四处溜达啊，这可是艾丽克斯很久以前就有过的一个小梦想。

　　也许熊大、熊二没法四处溜达，给小家伙带上白尾巴，这个应该可以有。那样的话，小家伙的路途生活，才不会寂寞。

　　看来自己不仅仅要努力赚钱，还得赚好多的钱。要不然这么大的事儿操持起来，恐怕用不了多久就得被玩破产了。

　　“专业饲养人员，你们帮我留意一下吧。你们是混这个圈的，一定要帮我找那些不仅仅是为了薪水而工作的人。”刘赫明看向阿弗莱德说道。

　　“OK，交给我吧。”阿弗莱德笑着点了点头。

　　他也知道刘赫明对于这方面的工作人员要求很严格，就拿牧场中现在在动物园工作的那些人吧，好些还没过试用期呢，他们的薪水也低得很。

　　这样的考核方式，并不是很公平，但是也是没有办法的事情。如果你心中排斥这份工作，仅仅是为了将来可观的薪水，那么你在照顾这些动物的时候，很难会真正用心的去照顾。

　　整整开了将近六个小时，才抵达刘赫明的牧场中。路真的是太难走了，根本都不敢深踩油门。

　　刘赫明抱着艾丽克斯在车里等了半个多小时才下车，很不幸的，又有两百三十六只雪雁没有扛过去。

　　就算是有神奇药水能够帮它们排除一些毒素，对受损的消化道进行一些修复，但是也不是说用上了马上就能好。在治疗的过程中，这些雪雁就没有抗过去。

　　刘赫明得骗艾丽克斯，要让她以为带回来的都好好的活着。反正现在的雪雁这么多，艾丽克斯也有些“不识数”。

　　一切准备好了，刘赫明才在小家伙的小脸蛋上捏了捏。

　　“爸爸，到家了么？艾丽克斯想睡觉觉。”小家伙睁开眼，迷迷糊糊地说道。

　　“到家了，快去看看那些雪雁去吧，一会儿还要带着海洛伊斯和哈雅给这些雪雁灌药水呢。”刘赫明掐着小家伙的鼻子说道。

　　小家伙虽然还想睡觉，不过一听这个，心中也跟着开心起来。

　　将自己的小帽子戴好，然后小家伙就开心的从车上蹦了下去，化身为工作指导，带领着一宿没睡等着这边的人们照顾这些雪雁。

　　“小闹闹睡着呢？”来到了萨莎的身边后，刘赫明问道。

　　“嗯，不过你们的车队动静太大，也不知道醒没醒。”萨莎点了点头。

　　“原本是想等明天天气好一些跟TC一起坐直升机回来的，不过对这些雪雁不是很放心，就连夜赶了回来。”刘赫明解释了一句。

　　“艾丽克斯有没有很伤心？”萨莎看了另一边的小家伙一眼。

　　“骗呗，没让她看到太多不好的场面，回来这不是还继续骗呢么。”刘赫明苦笑着说道。

　　“不过小家伙记性不长，等她跟这些雪雁玩一会儿，就会将这个事情给忘了。对了，以后咱们这边会成为野生动物管理局真正的小伙伴，负责濒危和易危野生动物繁育保护工作。”

　　萨莎点了点头，“我先看看艾丽克斯去，一会儿得带小家伙去休息，要不然她又该白天呼呼睡，晚上不睡觉了。”

　　虽然这次照顾这些雪雁的人更多，也耗费了很多的时间。萨莎原本是想让小家伙到房间里先睡一会儿，然后再过来跟这些雪雁玩。

　　只不过小家伙哪里肯，人家还担心这些雪雁会冻脚丫子，还担心它们吃啥的问题呢，都差点把自己的小零食给抱过来。

　　她是真的将这些雪雁当成了鸭子，可是实际的情况，这些雪雁跟鸭子还是有区别的。鸭子是杂食，给啥吃啥。这些雪雁跟大鹅一样，都是素食者。

　　而且好多雪雁的消化道都受到了不同程度的损伤，所以虽然它们现在也有些饿，还是先来两顿水饱吧。等它们的肠胃恢复得差不多了，再愉快进食。

　　来到了这里，这帮雪雁的精神一下子就高度紧张起来。外围站着的，还有天上飞的小伙伴们，看着太吓人了。都是长翅膀的，自然知道游隼这样看着就“很凶悍”的家伙们，有多么恐怖。

　　好在刘赫明发现得及时，将在天上看热闹的游隼们都给叫了下来，让它们别显摆了，这才样这些雪雁舒服一些。

　　雪虽然小了很多，但是还在下着呢。没有办法，只能将这些雪雁分成了几群，在牧场中的房子里养着。

　　等它们离开这里以后还得进行全面的消毒，毕竟这些雪雁去过的地方多，身上携带的菌群也多一些。如果不处理好，就可能让牧场中的动物们遭殃。

　　等所有的事情全部搞定，都到了上午九点多。好在牧场中的房子也多，让阿弗莱德他们对付一下还是没有问题的。

　　刘赫明的骗闺女行动，也很成功。现在看到这些雪雁都很精神，小家伙也跟着很开心。


第813章 记者招待会

　　在刘赫明想来，阿弗莱德给自己拽过来的事情，就算是协调处理起来，怎么也得需要三五个月的时间。

　　可是阿弗莱德却给了他一个大大的惊喜，仅仅用了三天的时间，就将这个事情给搞定了，让刘赫明都不知道说啥好。

　　这个事情快速得，都有些不正常。而且雪后初晴，阿弗莱德还叫来了好多的媒体，要在牧场中搞一个挂牌儿仪式。

　　“阿弗莱德，你告诉我，这个事情不是你蓄谋已久的吧？”刘赫明将他给拽到了一边，带着一些小郁闷的问道。

　　“德克斯特，其实这么顺利都有些出乎我的预料。只能说现在的你，在野生动物保护界，真的很有名气。”阿弗莱德笑着说道。

　　“IUCN、IFAW、WWF、WSPA、AWF还有你的祖国华夏的CWCA，都很欢迎你真正加入到野生动物的保护行动中来。”

　　“而且IUCN还在考虑接受你为国际野生动物保护联盟的个人会员，这在以前都是不可想象的。要知道做野生动物保护行动的组织，都是公益组织。”

　　“而且在我们跟很多官方野生动物保护机构联系的时候，它们也给予了承诺。最起码在欧盟和非盟范围内，只要你的飞机提前申报好了动物的种类，你就可以将它们带到飞机上。”

　　“但是有一点也要注意，抵达了别的国家，也不能让动物们乱跑，只能你随身携带。比如说你要是带了游隼，绝对不能让它们飞到天上到别的地方去玩。”

　　“好吧，为什么我总有一种赶鸭子上架的感觉呢。”刘赫明嘀咕了一句。

　　“哈哈，不要多想了，等一会儿珍妮将制作的牌子送过来，我们就可以正式运营了。”阿弗莱德拍了拍他的肩膀说道。

　　他很开心，因为这个事情是他一力促成的。而让他最开心的还是这些组织对于刘赫明的认可，如果不是对刘赫明非常认可，也很难用这么短的时间，就将事情给敲定下来。

　　就说带小动物出国这个事情，真的不是那么容易就能够获得批准的。可以说，这是一项特权，哪能轻易赋予个人使用。

　　雪刚停，天气还是有些凉的，这些记者们也在外边随意的拍着牧场中的动物们。对于这次的事情，大家也很期待。两天的时间里，这些雪雁的遭遇，也成了热点新闻。

　　又等了半个小时左右的时间，珍妮将牌子给送了过来。

　　牧场中的动物园没有大门，所以只好随意的挂在墙上。然后站在牌子前让这些记者们给拍照，这个牌就算是挂完了。

　　接下来，也就是记者发布会的时间。

　　开始提问的时候还算是中规中矩，都是在唱赞歌，提问的问题也非常的正能量。不过这些记者们哪里是白给的，又没有收刘赫明的红包，所以蜜月期过后，问题也跟着尖锐起来。

　　“德克斯特先生，这个救援于繁育中心的成立，是否跟您是富豪有关？因为在我的了解中，这样类似的机构，交给民间资本来运营，您是第一例。而且您在运营这个机构的同时，将会由谁来监督您。”一名记者问道。

　　边上其余的记者们也提起了精神，戏肉来了嘛，这样的问题才给力。

　　刘赫明笑了笑，打开了话筒，“刚才在回答其余记者朋友的问题时，我就说过几次‘我很荣幸’。这并不是一句托辞、客气话，而是我真的觉得我很荣幸。”

　　“知道这个消息的时候，还是在三天前，救援这些雪雁返回的路途中。阿弗莱德跟我说了这个事情，我也觉得确实可以尝试一下。”

　　“刚刚这位朋友说得没错，我之所以能够很荣幸的以个人的名义来推动这个事情，确实是因为钱的关系。阿弗莱德，他看中了我的钱，不帮我花一些他不舒坦。”

　　底下的记者们笑了起来，看来今天德克斯特的心情很不错，要不然他才没那个心思跟你开玩笑呢。

　　“野生动物保护事业，并不仅仅是喊几句口号，就能够将动物保护好。这是一个长期的、持续性的事业，而在推动这项事业运作的时候，我们都离不开钱。”

　　“虽然我们有很多志愿者，但是也需要很多的正式工作人员。这些人也有家庭需要供养，所以他们也会有薪水。”

　　“在保护野生动物的过程中，也会有各种必须要消费的项目。比如说坐飞机，没有哪一家民航公司会赠送给这些人机票。那些动物的食物，也需要钱来采购。”

　　“就比如说我现在牧场中的动物园，每个月在食物的投放上，需要花费的资金大概在1.3万美元左右。这还不包括对于他们休憩场所的维护，还有这些工人们的薪水。”

　　“有人会说，你不是也收取了动物园的门票么？现在我可以告诉你，那个门票钱，在填充进来以后，动物园仍然没有任何的盈利。”

　　“所以说，野生动物保护这个事情，也需要钱，这可能就是阿弗莱德打我主意的一个原因吧。”

　　“另一个要说的就是繁育方面的问题，我们也将会面向全世界进行招聘，招募那些在某种野生动物有足够经验的人，来一起投入到这个事业中。”

　　“我们已经跟多家机构签署了合作协议，因为在我这里将要建成的温室果园能够给很多动物提供一个非常好的生活环境。”

　　“而且救援野生动物的事情，我们动物园也一直在做。截至到目前为止，我们已经从野生动物保护管理局接治了一千六百多只受伤的野生动物，这些动物中有90%以上已经康复。”

　　“至于说谁来监督我的问题，我还真有些不好回答。因为就我自己来讲，我找不到任何理由会对这些野生动物们做不好的事情。”

　　“打个不恰当的比方，如果用贩卖野生动物来赚钱，对于我个人来讲有些得不偿失。毕竟我现在的各项产业盈利能力，好像都不必做这个违法的买卖赚钱差。”

　　“而我的救援和繁育，都是无偿服务。如果繁育成功，我们以后也会定期将某些濒危、易危物种放归到它们原本的生活环境中去。”

　　“德克斯特先生，很明显，这个事业需要您投入很多的资金，是一种什么样的动力，让您有了这样的决定呢？毕竟您现在在建设响水镇，各方面需要投入的资金都很多。”另一名记者好奇的问道。

　　“很多时候，一件事情做的时间久了，也就顺其自然了。”刘赫明笑着说道。

　　“这些年我一直都在做这件事情，我的家人、朋友们，也在做这个事情。所以当时阿弗莱德一说，我也就答应下来。”

　　“我目前的资金确实有些紧张，所有产业的资金扣除了发展所需后都将投入到响水镇的建设中。”

　　“但是我们也有赚钱的项目，我们收门票啊。就像我当初办这个动物园时承诺的那样，哪怕将来盈利了，动物园门票的钱也会用到这些动物们的身上，而不是踹到我的口袋里。”

　　“那时候，在我牧场中生活的动物们就能够帮助它们的亲戚了。虽然想要盈利需要的时间还很漫长，但是我觉得总归会有那么一天吧。”

　　“再有的就是我希望大家帮我传达一个信息。对于个人饲养宠物来讲，在你打算饲养之前，一定要考虑好。你领养了它，就要对它负责到底。不能看别人养很好玩、很有意思，就跟风去养。”

　　“你喜欢小猫咪、小狗狗，却无法给它们真正的照顾，那就不要养了。收容中心那么多，还有那么多的猫猫狗狗可以让你去照顾。绝对会比你自己领养后再抛弃，能够做的事情更多。”

　　“同时我也呼吁，如果您真的没有办法饲养了，也不要将它们随意丢弃。送到就近的收容中心吧，也许它们的运气会很不错，能够遇到一位更好的主人。”

　　“好了，我知道大家还有很多的问题想要问我，但是这些雪雁们已经等不及了。这次的事情让它们失去了一些伙伴，也耽误了它们的旅途，咱们也不能再占用它们太多的时间。”

　　刘赫明说完之后就关闭了话筒，这些雪雁们已经恢复了健康，就算是没有完全恢复的那些也没有什么大问题。

　　放飞这些雪雁，对于艾丽克斯来讲是有些不舍的。只不过小家伙也知道，这些小伙伴们只是暂时到家里来做客，它们的家并不在这里。

　　“小鸭鸭，你要乖乖哦，明年还要来我家做客。”艾丽克斯抱着一只雪雁用小脸蹭着它的脖子说道。

　　雪雁嘎嘎的叫了两声，也不知道是不是对小家伙邀请的回应。

　　“好了，艾丽克斯，跟爸爸一起送它们离开吧。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“嗯。”

　　小家伙乖巧的点了点头，然后将雪雁给放到了地面上，小手轻轻挥了挥。

　　一只、两只、三只……直至所有的雪雁全部飞走后，艾丽克斯的小脑袋还在看着天空中。她是真的有些不舍，真的没跟它们玩够呢。


第814章 电影发行难

　　“爸爸，那些小鸭鸭明年还会回来看艾丽克斯么？”依偎在刘赫明的怀里，小家伙神情低落的问道。

　　“肯定会回来的，你忘了它们离开的时候，也很想艾丽克斯呢。有好多还在艾丽克斯的头顶上飞了半天，才跟着大部队一起离开呢。”刘赫明抓着闺女的小手说道。

　　“而且啊，现在你是不是还有更加重要的事情要做？需要照顾那些孔雀蛋？珍妮姐姐不是说了么，这几天就要有小孔雀孵化出来，所以你一定要照顾好它们。”

　　“爸爸，为什么孔雀那么大，它们的蛋却这么小呢？还没有咱们家的鹅鹅生的蛋大呢。”艾丽克斯歪着脑袋好奇的问道。

　　“哈哈，所以孔雀长得很慢，要三年的时间才能长成大孔雀呢，以后你都要好好的照顾它们才可以。”刘赫明一边揉着小家后的头发一边说道。

　　“快去看看它们去吧，将来它们都要交给你来照顾。可不能偷懒，你要是偷懒爸爸就将它们交给小闹闹。”

　　“不嘛，爸爸。”艾丽克斯扭着小身子说道。

　　“闹闹都没有长大，也不能给它们洗澡还不能给它们喂饭。而且……而且闹闹还看到什么都想咬一口，将小孔雀咬坏怎么办？”

　　“这样啊，爸爸还真没有想到。看来只能交给艾丽克斯来照顾了，艾丽克斯能不能完成任务？”刘赫明故作为难地说道。

　　“嗯嗯，艾丽克斯一定会完成任务。”小家伙喜滋滋的说了一句后就往孵化房那边跑。

　　“将她哄好了？”看着小家伙颠颠跑的小身子，萨莎问道。

　　“哎，暂时算是哄好了吧，都不知道啥时候会再想起来。”刘赫明苦笑着说了一句。

　　“也不知道这个小家伙是怎么了，这次竟然那么想这些雪雁。上次看到熊猫她也很喜欢，不过也不像这样啊。”萨莎有些纳闷地说道。

　　刘赫明咧了咧嘴，将要跑到地毯另一边想要尝尝小方猫尾巴味道的小闹闹给抓了回来。

　　他也不知道该怎么跟萨莎去解释，他觉得虽然小家伙没有看到那些雪雁死亡，但是可能会感受到一些。

　　别看小家伙没有念叨过这个事情，那是因为她自己不想说。要不然不可能都过了好几天，这小家伙还想想念的呢。

　　这时候刘赫明的电话响了起来，是苏珊娜打来的。

　　“是不是有好消息要告诉我？艾丽克斯的电影找到发行公司了么？”电话接通后刘赫明直接问道。

　　“老板，虽然我也很想告诉您好消息，只不过您可能要失望了。”苏珊娜说道。

　　“咱们制作的这部影片，应该归纳到独立电影的范畴。正常的渠道来讲，大多是要参加一些电影奖项的评选，然后有发行方看重，才会商谈购买和发行事宜。”

　　“只不过我知道您肯定没有那个时间去等待，所以我也与一些大的发行公司联系过。它们看过样片后虽然也觉得很好，但是今年的圣诞档期已经排满了。”

　　“对于圣诞档期这些大的电影公司都很重视，基本上在半年前就已经预订了他们各自影片的上映日期。比如说12月16日上映的《侠盗一号》和21日上映的动画片《欢乐好声音》。”

　　“从我了解到的情况看，这两部影片差不多要统治整个圣诞节档期。很多影片就算是有了排片，也要给这两部影片让路。因为院线和发行方，也都是要赚钱的。”

　　“好吧，这个话题说得我头大。你摆出来这么多的困难，有没有什么解决办法。艾丽克斯这段时间的心情并不是很好，所以这个问题，需要你来帮助解决。”刘赫明截断了苏珊娜的话头。

　　“老板，你不能这样的，这么困难的事情，你应该多听一听，其实还有很多的困难呢。”苏珊娜抱怨了一句。

　　刘赫明嘴角露出了笑容，这丫头也是一个爱抱怨的主，为得就是要体现一下她的工作有多么不容易，然后在自己这里占点小便宜。

　　现在她这么跟自己说，就证明，她对于上映的问题，应该有了一定的解决办法。要不然她才没有那个兴致跟自己罗哩叭嗦的说这么多。

　　“他们都是坏人。”苏珊娜先给这些发行方确定了一下属性，这才接着说道，“其实他们同样很看好咱们的影片，只不过只想给咱们一些小钱将咱们给打发掉，我是绝对不会让他们得逞的。”

　　“老板，咱们自己发行吧，然后咱们去找院线谈。我就不信了，这么好的影片，那些院线也那么傻的不给排片。有钱不赚，他们可不傻。”

　　“好吧，说说你的具体思路。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们自己发行，制作拷贝和密匙。然后将人给派出去，咱们不去找那些大城市的影院谈，咱们找乡村这类的小城市。”苏珊娜说道。

　　“那些制作成本高的影片，大多都会集中在大城市放映，大概放映半个月或是一个月以后，才会向小城市转移。”

　　“这就是我们的机会，咱们的电影我都看了好多遍还是没有看够呢，肯定会有很多人喜欢的。老板，我这个提议怎么样？”

　　“那要是小城市的影院也不给咱们放映呢？”刘赫明接着问道。

　　“那咱们自己包场呗，反正咱们也不是跟他们比谁的票房高，咱们仅仅是为了让更多的人看到这部影片。”苏珊娜无所谓地说道。

　　“咱们包场后，影院有了固定的收益，他们每多放一场，就会多赚一笔。而且咱们又不是没有观影基础，只要将咱们的宣传片放出去，那些喜欢艾丽克斯的人们，肯定会想看这部影片的。”

　　“好吧，这个问题就交给你跟洛克负责了。”刘赫明说道。

　　“别的我不管，也不会管你在这次的事情里需要花多少钱。最迟不能超过平安夜，因为平安夜那天，我会在牧场中放映这部影片。”

　　“对了，跟这些院线联系的时候，将来有个准备，在咱们镇上将来只留出来三家影院的位置。这次谁欺负了你，你就可以在小本本上将他们的名字给记下来，然后交给杰克。”

　　“哈哈……谢谢老板，这个事情就交给我吧。只要有足够的钱让我挥霍，我就不信没人放映咱们的影片。”苏珊娜大笑了一通，扔下一句非常嚣张的话后，就直接挂断了电话。

　　“电影的事情解决了？”萨莎好奇的问道。

　　刚刚她没有听得太清楚，不过知道这是在谈电影的事情。

　　“这是必须没有问题的事情。”刘赫明一本正经地说道。

　　“不知道是谁昨天还念叨要是没法上映怎么办。”萨莎撇了他一眼嘀咕了一句。

　　“嘿嘿，我不是想让更多人看到咱们家大宝贝的表演么。”刘赫明凑过去笑嘻嘻地说道。

　　“苏珊娜已经充分了领悟了我们伟大领袖的指导精神，这次要来个农村包围城市，从小城市开始上映，然后等积累了口碑以后，就可以大规模上映了。”

　　“嘿嘿，那时候我倒要看看，谁还说没档期这那的，我要他们求着咱们才可以。要不然给咱多少钱咱都不放。”

　　萨莎无奈的摇了摇头，“对了，你看到影片的正片了么？”

　　“我也没有，在强忍着呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　“再等一等，反正也用不了一个月的时间，咱们就在牧场里放映，到时候带着大家一起看。”

　　说起来刘赫明的心早就痒痒得不行了，只不过他还是忍住了。这么开心的事情，不能提前看，要跟大家一起看才有意思嘛。

　　洛克在将影片全部制作完之后，就已经告诉他这部影片的质量非常棒。刚刚苏珊娜也说看了好几遍都没有看够，这也让他的心跟着更加的痒痒。

　　“呀、呀”

　　刘赫明还在琢磨怎么帮闺女的电影预热一下呢，就听到远处传来了小闹闹的呀呀声。

　　抬头一看，好嘛，这臭小子趁着刚刚没注意，一下子爬出去了好远。那边是地板，估计有些凉，所以这臭小子不干了。

　　而撕家组合外带狼崽子们，就学着小闹闹的样子，也跟着在地板上爬。现在全都簇拥在小闹闹的身边，将小家伙给围了起来。

　　刘赫明觉得应该给小闹闹惩罚一下，你叫咱也不理你。反正家里边的温度还是很高的，在地板上多趴一会儿，也冰不到他。

　　小闹闹呢，咿呀喊叫了半天，发现自己的仆人们根本都不管自己了。然后人家也不喊了，脑袋在四周看了看，然后就捣蹬着自己的小手小腿，奔着阿拉斯加爬了过去。

　　还等着跟着爬的阿拉斯加哪里想到这个小祖宗会奔自己掉头啊，都没等它反应过来呢，小闹闹就直接抓住了它的鼻子，往下一按，手脚并用的爬到了它的身上去。

　　长长的毛，暖和得不行。而且这些毛碰到它的小脸上还痒痒的，就让他开心的乐了起来。

　　刘赫明跟萨莎都看得有些傻眼，哪里想到小家伙这么点儿大就知道找帮手取暖啊，还别说，小闹闹趴在阿拉斯加的身上踩着它脑袋的样子，蛮可爱。


第815章 上映大作战

　　刘赫明不知道这算不算是对娱乐圈的碰撞，反正为了让闺女的影片能够上映，他决定给予全部支持。

　　这个支持力度可真不算小，毕竟人家拍电影是为了赚钱，他可倒好，影片还没上映呢，就已经扔出去了好多钱。

　　别的先不说，最起码响水镇和沃克镇这边立起来的艾丽克斯和魅力女孩的广告牌，就是一笔价值不菲的支出。

　　而这仅仅是一个开始，刘赫明也在网络上很隆重的将《魅力女孩》这部影片的第一支宣传片给放了出去。

　　为什么说很隆重呢？因为这货有些无赖啊。正常的情况顶多是上传到一些知名网络平台就完事了，可是他是在公司的那个拍卖网站上给挂出来的。还是强迫性质的，不管你喜欢不喜欢，第一次登陆的时候，你都得看一遍。

　　拍卖网站上每天浏览的人数还是很多的，开始的时候，大家还很郁闷，不知道老刘同志要搞啥。因为第一支宣传片里，关于影片的内容有点少，仅仅是在宣传片的最后，才有一个艾丽克斯骑着魅力女孩的远景镜头。

　　艾丽克斯骑小动物的景象，对于这些人来讲那是熟悉得不能再熟悉了。但是大家看过她骑羊驼、小矮马、大狗熊、大灰狼、狮子老虎象，却从来没有看过她一身骑师装的骑着魅力女孩玩耍。

　　在宣传片的最后，打出来一行字幕，“艾丽克斯和魅力女孩的第一部大电影。”

　　虽然说艾丽克斯拍电影的事情，以前有过一小段“流传”的消息。不过那都是以前的时候，大家来牧场中玩看到了剧组。后来一直也没有正儿八经的宣传过，这个消息也就慢慢的淡了下去。

　　这支宣传片过后，人们就开始讨论了，甚至还有很多人直接就问刘赫明。老刘同志一看已经引起了大家都关注，然后他就显摆起来了，很是“认真”的告诉大家，这个影片可以有。

　　其实正常来讲，刘赫明应该借着这个机会给大家透露一些影片的相关信息，这样才能够将宣传给搞上去。

　　可是刘赫明呢，一看关注的人多了以后吧，他还有点小傲娇。那叫一个严防死守，根本都不正面回答问题。

　　第一支宣传片影响不是很大，基本上还是在艾丽克斯的迷哥、迷姐中小小的流传了一下。但是当第二支宣传片，经过CNN狂轰滥炸般的放送后，一下子就好像是点燃了火药桶。

　　这是苏珊娜跟CNN联系的，刘赫明都忘了还有这样的一个宣传途径。人家泰德·特纳可是CNN的老大，只不过刘赫明以前一直没关心过这样的事情。

　　在他的心里边泰德·特纳就是一个比较可爱的小老头，反倒将他正儿八经的身份给忘了。

　　在CNN投入这么密集的广告，需要的资金不是小数，就算是两边的关系都很不错，该收的钱也顶多打个小折。

　　这是公对公的事情，而且CNN现在也是很有名的电视台啊，这部影片的选择的时段还都是黄金时段。

　　然后老刘同志就发现了，为什么一部影片动辄几亿美元的拍摄成本。因为这一轮在CNN的广告宣传，就烧进去了他大几百万美元。

　　他都不敢去想像，如果是像其余的影片那样，大肆的宣传，然后再飞到不同的城市搞见面会之类的，恐怕光这个宣传的费用都得几千万美元起。

　　而这次的广告宣传，那个影响力也是真的大。人们也知道了老刘是动真格的了，是真的为了艾丽克斯和魅力女孩拍摄了一部电影。而这部电影，还是会在院线发行的那种。

　　第二支宣传片，影片内容的宣传多了一些。不过这个多，也是相对于第一支来讲的，跟别人家电影的宣传片相比，显得还是有些不正经。

　　钱，没有白花，宣传的效果还是非常显著的，现在不仅仅是那些艾丽克斯的粉丝们，就算是外界的很多人都知道了，在今年的圣诞档期好像要有一支很意外的影片上映。

　　只不过这个影片的上映时间、上映地点这类最基本的信息，却还是没有。有的仅仅是对于这部影片内容的一点点了解，那就是那匹很有名气的赛马——魅力女孩和那个非常可爱的小姑娘——艾丽克斯，是这部影片的两位主角。

　　这部影片这么神秘，而且从宣传片上来看，好像还很不错的样子，也吸引了大家的注意。都觉得如果有时间的话，倒是可以到影院中带着孩子看一看。

　　神奇牧场运营了这么久，牧场中最出名的可不仅仅是蔬菜和美食，那些小动物们也都是非常出名的。

　　苏珊娜那边的成绩也很不错，已经在乡村影院中有了很大的“知名度”。

　　现在好多小院线或是影院的负责人也都知道了，有这么一个人，有钱任性，只要你给她留出来足够好的场次和荧幕数量，人家是真的不差钱的包场。

　　这些偏远乡村小镇的影院，在运营的时候并不如那些大都市中的影院，人家可以很轻松的吸引观众们进场，买票买零食，钞票大把赚。

　　可是在这种乡镇的小影院呢？因为人口数量并不是很多。除了那些超级大片以外，基本上你就找不到能够满场的情况。

　　而有了苏珊娜的出现就不同了，最起码人家这是包场的，旱涝保收啊，一点都不用去担心，要是真有人喜欢看，还能顺便卖一些零食。

　　金钱攻势很成功，十天的时间，苏珊娜就搞定了526家影院。虽然都是偏远地区的小影院，累积到一起也是一个不小的规模了。

　　当然了，需要支出的，仍旧是大把的钞票。就算是每场都爆满，也不可能会赚钱。要是上座率很低的话，还将是放一场赔一场的格局。

　　好在就算是刘赫明给了权限，让苏珊娜可以放开手脚去做，苏珊娜也没有真个的长时间去包场，仅仅是包了三天，每家影院1-3块荧幕。

　　“老板，我的工作是不是很成功？”苏珊娜看着躺在沙发上得意洋洋地说道。

　　“你说人们经过了这三天的时间，会不会提起更大的兴趣儿来？”刘赫明好奇的问道。

　　“老板，您放心吧，我可是非常有信心的。而且在我的计划中，我们总共要上映的荧幕数量是两千块。”苏珊娜说道。

　　“别看咱们都是在偏远的乡镇，但是咱们的覆盖面积也是很大的，现在已经有十个州了，我要再努力努力，整取达到十五个州以上。”

　　“哎，坚持一下吧，电影这行当，也太烧钱了啊。”刘赫明叹了口气。

　　人都说隔行如隔山，这可是一丁点都不差。

　　以前他仅仅是看那些电影公司制作的电影，有多少多少亿美元的票房入账，但是在了解了一些状况的刘赫明看来，电影其实也是一场赌博啊。

　　投入的资金太多，如果票房真的扑街了，基本上大家就只能去喝西北风了。这东西烧钱真的是太厉害了，大把大把的钞票还没上映呢，就都扔了出去。

　　哪怕是刘赫明觉得自己是“财大气粗”的存在，现在也是觉得有些肝疼，毕竟在上映之前还会有一轮更加密集的宣传。

　　“苏珊娜，你说电影这么烧钱，为什么还有那么多人热衷于这个产业呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“毕竟电影赚钱的还是有很多的，那些票房几亿、几十亿美元的影片，对于很多投资方来讲，都是很有吸引力的。”苏珊娜笑着说道。

　　“要不然在每年也不会有那么多人投资拍电影，全球的电影市场份额还是很大的，没有人会舍得放弃。”

　　“老板，你说咱们的影片，会不会成为票房黑马，一下子就杀到票房排行榜的前边去？让咱们也跟着大赚、特赚。”

　　“你啊，也就是想想得了。”刘赫明没好气地说道。

　　还真是啥都敢想，哪里有机会赚钱啊，不赔钱，让自己乐呵乐呵就行了。而且现在他对于这部影片的信心都不是很大了，这可能是越接近上映越没底的一种表现吧。

　　反正他是觉得，以后不能这么任性了。别看影片的拍摄成本很低，可是这个宣传成本太高，他都觉得有些不成比例了。

　　艾丽克斯这个小家伙再次变得无忧无虑起来，因为她的孔雀孩子已经孵化出来几只。都被她当成了小鸡崽儿来养。

　　样子上长得也差不多，现在的这些孔雀宝宝还都很丑，有时候看得艾丽克斯都很怀疑，是不是被爸爸给要错了蛋。

　　对于这批孔雀蛋的孵化，刘赫明也是直观的感受到了这些绿孔雀繁衍的艰辛。他只孵化出了三只，将来这些绿孔雀长大了，还得到别人那里找相好的凑对儿去。

　　不过对于将来，他还是很有信心的，等自己家里的这些孔雀长大了，在繁衍方面应该会强一些，对于将来的繁衍会有很多的帮助。

　　需要做的事情还很多，反正将来的时间也是大把，老刘同志也就先将养在屋子里的孔雀宝宝当成小鸡崽来养。


第816章 影片成本有些高

　　《魅力女孩》这部影片，整个剧组中最出名的也就是艾丽克斯和魅力女孩了。其余的导演和编剧什么的，都是默默无名的存在。有好多人还是南加大在读学生，被洛克给拉了过来免费打白工。

　　可是就是这样的一部影片，既没有大腕名角，也没有著名导演，拍摄成本还低得可怜，现在却成了人们的一个热门讨论话题。

　　之所以会被人们所关注，主要是两个原因。

　　电影本身来讲，通过最后放出来的预告片来看，应该也是套路电影。但是这个套路是根据真马真事儿改编的，也吸引了一定数量的目光。

　　艾丽克斯的粉丝群体是很庞大的，再加上刚刚结束不久的育马者杯上点点略显任性的冲线动作，也让人们将点点和魅力女孩联系起来讨论。颇有一番老妈英雄，儿好汉的意味儿。

　　另一个原因，就是讨论资本这个问题了。资本的力量到底有多大，有资本的人要是任性起来，会有什么样的后果。

　　在好莱坞有一千两百多家电影公司，每年拍摄的影片最少也是四五百部，而这些影片中，能够在大荧幕上上映的数量却少得可怜。

　　这有影片质量本身的原因，也有发行公司和院线方想要赚钱的原因。哪怕好莱坞的院线，指望的并不是在票房方面的盈利，而是更加看重影院中饮料和爆米花还有广告方面的收益。

　　但是你这部影片不吸引人，观众们也不会有太多的兴趣儿走到影院去看电影，自然也就没有了那些附属消费。

　　造成的后果，就是有些影片即使上映了，院线方面给的荧幕数量也不是很多。几百块、上千块，这都算得上是不错的影片了。超过两千块荧幕数量的，都可以归纳到大片的范畴里去。

　　而魅力女孩这部影片在资本的运作，外加老刘同志的任性下，哪怕并没有其余影片那么多的吸引观众的因素，但是现在也能够拿下1465块荧幕。哪怕这些放映的影院大多都是在美国一些比较偏僻的地方，这个数量，也不算少了。

　　这就是金钱的力量，苏珊娜在开始跟这些影院谈的时候，就没有对外界隐瞒任何消息。就是要告诉别的小院线和独立影院，咱们有钱、任性，可以玩包场。

　　外界的人们也不知道苏珊娜跟这些院线的协议内容是什么样的，但是在这么多目光聚焦的圣诞档期，拿下这个数量，也反应出了很多问题。

　　有很多人就酸溜溜的发表评论，认为刘赫明这完全是用金钱来玷污电影这神圣的艺术。有钱人你就可以随意的折腾么？

　　不仅仅在小影院里包场，还找来那么多的富豪站台，更是在CNN上疯狂的宣传。后续投入的资金数量，已经是影片本身的几倍甚至是十几倍以上，你还让别人怎么玩？

　　在网络上，持有这个观点的人很多，也有一些知名人士发表了对这次《魅力女孩》强行上映的抨击言论。

　　只不过对于这些，刘赫明一丁点都不关心。确实花了很多钱，但是从现在的情况来看，好像这部影片，并不会让自己赔太多钱。

　　艾丽克斯的迷哥、迷姐们比较给力，很多人都觉得可以在上映的时候走进影院看一看。自己生活的城市里没有这部影片？没关系啊，可以到附近有放映的小镇影院中看一看。

　　“老板，我有一个预感，明天上映之后，咱们这次可能还会赚一些钱。”苏珊娜虽然有些疲惫，但是显得很兴奋。

　　“我顶多会想不会赔太多，可从来没想过会赚钱。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“在CNN上投放广告的钱，就算是给了咱们很大的折扣，也花了九百万美元。这部影片的拍摄成本才多少啊？这些院线，这三天的放映期，要花多少钱？”

　　苏珊娜坐得稍稍规矩了一些，因为就算是刘赫明给了她权利，她也得汇报一下支出情况：“老板，其实我已经拿到了很不错的分成比例呢，咱们能够拿到票房的六成。我觉得这三天的放映，咱们不会亏太多。”

　　“这些影院中，大多都是一百五十人厅，四十人高级厅数量很少，所以每一场放映能够容纳的观众是18万左右。按照每天放映四场来算，三天下来咱们需要支付的影票数量是288万张。”

　　“一张电影票5美元，这三天就算是没有一个人进去观看，咱们也顶多才花不到一千五百万美元。要是看的人多了，咱们还能拿回来60%呢。”

　　“你也说了，只有看的人多才可以。而就算是每一场都是爆满的情况下，咱们还是需要支付40%，也就是六百万美元。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“这部影片的拍摄成本、广告费用、放映费用，核算在一起，也超过三千万美元了。很多能够正常上映的影片，在整个影片投资的费用上，也没有咱们多吧？”

　　“老板，您不能这么看啊，咱们这都是宣传的费用，包括这些影院的包场，都是在宣传。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“这些影院可都是我特别挑选的，他们分布在全美各地，经过三天的发酵，咱们电影的口碑就出来了，那样，就能够吸引更多的人走到电影院去观看。”

　　“到时候就迎来了咱们的收获期，那些大的院线就会跟咱们联系，咱们就会占据绝对主动的优势。我已经跟厂商联系好了，制作了很多的拷贝，就留着等将来在这些主要院线上映。”

　　“竟然比我都有信心，反正就算是亏也不会亏太多，你随便折腾去吧。”刘赫明有些无奈地说道。

　　制作拷贝也是有成本的，不过《魅力女孩》是2D影片，所以制作成本也低一些，这个制作成本跟别的费用比起来，根本都不算钱了。

　　这部影片的诞生，源于自己的任性。关键是当时他没有想到会花这么多钱，要不然多少也会慎重一些。

　　而且他这个人吧，也是一个驴脾气。越是有人抨击、唱衰，他也要将这个事情进行下去。反正现在整个事情已经运作起来了，如果不彻底进行下去，等将来自己肯定会有后悔的那一天。

　　要不然等艾丽克斯将来长大了，跟自己问影片的事情，自己咋跟闺女说？当年老爸心疼钱啊，所以没好好搞？

　　三千多万美元的成本，看似不少，现在也是自己正缺钱的时候，但是自己也并不是承受不起。

　　饥荒多了不愁，虱子多了不痒。欠银行很多钱，慢慢还就好了。反正自己任性的事情多了去了，也不差这一宗。

　　要是万一呢，这部影片真的很受欢迎，像苏珊娜说的那样，好多院线哭着喊着跟自己要上映，那时候确实能够赚一些。

　　当然了，这个也只能是现在的一个美好幻想，将来到底是一个什么样的走势，还不可知。也可能如苏珊娜说的那样，逆流而上，也可能会像很多人期盼的那样无人问津。

　　这些他也不去考虑了，圣诞档期的竞争还是很激烈的，就算是《魅力女孩》这部影片再好，你也不能拉着观众们到影院来观看。

　　“对了，咱们的年会，你也好好的张罗一下。到时候给大家都带到澳大利亚的海岛上去，在那边好好休息几天，明年的工作会很繁重，这也算是提前给大家的一些小奖励。”刘赫明又开口说道。

　　“好的，现在所有产业也在进行全范围招聘。”苏珊娜点了点头。

　　“老板，我觉得您还是应该去安慰一下洛克。他这几天的情绪有些焦虑，虽然我也劝了他，不过好像没什么效果。”

　　刘赫明摇了摇头，“老早我就劝了，只不过这个压力也是咱们给他的。要不是咱们搞出来这样的上映方式，他也不会这样。”

　　“反正明天就上映了，等上映之后，他也能够恢复过来。我这个投资人都没愁，他这个导演倒是愁得不行。”

　　苏珊娜笑了笑没说什么，自己也算是给洛克施加压力的帮凶一枚。不仅仅是洛克，剧组中别的人也都非常紧张。

　　这是他们制作的第一部电影，现在受到各方的关注还这么多，有压力也是正常的。毕竟不管是因为什么原因吧，这部电影也能够在大荧幕上真正上映。

　　隔着窗子往外边看了一下，艾丽克斯这个小家伙现在在放圣诞假期，然后她就有些玩疯了。每天在牧场中不说是早出晚归也差不多，都要玩得尽兴之后，才会拖着有些疲惫的小身子回来。

　　在这个问题上，萨莎也跟刘赫明抗议过，牧场太大，每天都找不到小家伙的身影嘛。只不过抗议也没用啊，哪怕小家伙很喜欢上学，现在有了属于人家的假期，人家自然要开心放纵的玩一下。

　　如果你要是给小家伙佩戴一个定位装置，你就会发现她这几天的时间里，差不多已经将牧场中大半的地方都给玩遍了。

　　代步的当然是牧场中的这些动物们，人家艾丽克斯出行，都会有大部队跟随。


第817章 坑娃了？

　　《魅力女孩》这部影片，终于在万众“期待”和洛克他们这些人的忐忑中上映了。

　　因为这部影片的特别上映方式，所以没法准确的统计实时票房。因为这是包场啊，在票房的反应上就是不准确的。影票的钱，刘赫明早就直接付给了影院。

　　这也不是什么大片，也不会跟人家去争票房，所以第一场放映的时间是在24号上午十点。

　　在放映开始后，影院那边也将上座率分别统计出来。情况不是很好，只有不到50%的上座率。可以说，上映第一场，老刘同志在票房上就赔了好多。

　　这还是在进行了很长时间的宣传，再加上好多小伙伴们开车过去观看，要不然，恐怕这个上座率，还要低很多，也许连30%都达不到。

　　拿到了数据，刘赫明反倒变得很淡定起来，丝毫没有受到这份差成绩的影响。现在的他唯一期待着的，就是今天晚上在牧场中的观影。

　　别看现在的天气已经很冷了，晚上的温度也会低很多，但是他的热情是爆棚的。今天也会让牧场中的工人们提前收工，然后跟着一起看露天大电影。

　　“洛克，没什么好担心的，反正咱们这部影片在拍摄的时候，也并不是为了票房。”刘赫明将洛克给叫了过来安慰了一句。

　　“可是这部影片现在投入到资金太多了。”洛克苦笑着摇了摇头。

　　“哈哈，现在仅仅是开始而已，要是以后影片票房好了，你们也别指望我给你们多少片酬。”刘赫明大笑着说道。

　　现在的他觉得洛克有些可爱，估计别的导演都巴不得的遇到自己这样的投资人呢。就算是现在，自己的邮箱中，也有好几个剧本的投资邀请。只不过对于这个产业，自己也是真的没有多少兴趣儿。

　　“对了，以后有没有兴趣儿来我的公司工作？”刘赫明递给洛克一根雪茄后问道。

　　“我们公司也将成立广告部门，虽然我们主打农牧产品，现在的销售也很不错，但是将来也会有相应的衍生产品，在产品的宣传方面，也会加大投入。”

　　“如果你有兴趣儿，就可以带着你的一些同学们加入进来。当然了，如果你的心中将来还是想当一名大导演，那么你也可以介绍你的同学们过来。”

　　“德克斯特，我很有兴趣儿，能够多介绍一下么？”洛克提起了精神。

　　并不是说南加大毕业了，你就是合格的导演。也不是说，你拍摄出了一部影片以后，你就是一位知名导演。

　　能够当上导演，并且成为知名导演的人毕竟是少数，更多的一些人就算是在南加大的导演专业毕业以后，也会投身到广告行业中去。

　　电影产业的竞争毕竟太残酷了，没有多少人会像刘赫明这样不计回报的往里砸钱拍电影。而那些广告公司对于他们很多人来讲，就都是首选。

　　毕竟你就算是可以为了艺术而献身，首先也要解决掉你的生存问题。要不然你就算是想献身，人家艺术界的门槛也很高，都不带要你的。

　　“牧场的蔬菜和其余食材方面，已经拥有了很好的口碑。但是将来的衍生品比如说奶制品、肥料啊还有响水镇的宣传方面，都要有广告投入。”刘赫明笑着说道。

　　“这个广告部是隶属于总公司的，同样是为了相关产业的宣传服务。如果你有兴趣儿，可以将这个部门试运营一下。”

　　“但是压力会很大，因为咱们公司没有这方面的技术和人脉积累，需要你自己一点点的将这个部门给搭建起来。”

　　“OK，德克斯特，我会尽我自己最大的努力。”洛克很是认真的点了点头。

　　“你都不关心薪水方面的问题？”刘赫明有些诧异的问道。

　　“有什么好关心的，大家的薪水虽然我知道得不是那么清楚，但是还是了解一些的，所以我的薪水也不会太低。”洛克笑着说道。

　　“你能够给我机会拍摄一部属于我自己导演的影片，我已经实现了人生的一个重要目标。毕竟我的很多朋友，还没有独立拍摄电影的机会呢。”

　　“老板、老板，快看，有影评了。”这时候趴在沙发上刷评论的海洛伊斯直接蹦了起来。

　　“我瞅瞅。”刘赫明也变得有些紧张起来。

　　他又哪里能够做到真正的一丁点都不关心，这可是闺女主演的影片，他可不想看到满屏的负面评论，更希望的是能够看到人们夸闺女。

　　将海洛伊斯手中的平板电脑给抢了过来，刘赫明看了一会儿，嘴角挂起了笑容。

　　海洛伊斯看到的这个影评，并不是艾丽克斯的那些粉丝们发布的，而是一位比较有影响力的电影人发布的。

　　在评论的前边，这个电影人也表明了自己的态度。之所以会过去电影院看这部电影，并不是对这部电影寄予厚望，而是想看看这样运作出来的影片，到底是一个什么样的水准。

　　“影片的剧情很俗套，并没有给人惊喜。甚至我们都可以从影片的简介或者是影片的开头，就能够猜到影片的结局。”这是正式影评的第一句话。

　　“但是我还是耐着性子将这部影片继续看了下去，最少我要对我购买的电影票负责。可是在影片结束后，我却发现了一个非常严重的问题。”

　　“我所发现的严重的问题，就是在不知不觉之中，我已经将这部影片看完了。这算是一部家庭喜剧片，但是在整个观影期间，我没有听到影厅内有多少次爆笑声。可是观众们离场时，脸上却都挂着笑容。”

　　“影片中的两条线，艾丽克斯的生活线与魅力女孩的奋斗线，很完美的结合在一起。但是我要说的是，这部影片在你观看过之后，留给你最深刻印象的，反倒会是艾丽克斯跟那些动物们互动的场面。”

　　“甚至都让我有一个大胆的猜想，《魅力女孩》这个名字，到底是属于那匹叫做魅力女孩的赛马，还是艾丽克斯这个小姑娘。”

　　“我不知道答案是什么，我只知道在看到艾丽克斯跟小动物们互动的场面时，我的嘴角就会自然的翘起。塞一大把爆米花，再灌一大口饮料。”

　　“我们看过了那么多拯救世界的影片，看到了那么多的阴谋诡计，这部平淡的影片却能够让我们在能够预知后续情节的情况下将我们留在影院中。”

　　“这部影片，我给的评分是8.5分。其实我原本是想给9分的，只不过德克斯特的演技太差了。虽然他做的饭可能很好吃，看到艾丽克斯大口吃的时候我都想品尝一下，但是就电影而言，他的演技真的很差。”

　　“好了，我已经购买了下午的电影票，我还要继续体会一下。”

　　虽然说这个人在最后对于刘赫明给了差评，但是他还是很开心的。这是实诚人啊，只要夸自己的闺女，自己就开心。

　　“老板，又有了很多影评。”海洛伊斯在边上笑眯眯地说道。

　　刘赫明白了她一眼，“看你这个笑容，估计就没啥好事。”

　　“哈哈，老板，也许您真的要在演技上磨练一下才可以。”海洛伊斯大笑着说道。

　　在她的心中，刘赫明这个老板是伟大的、是无所不能的。可是通过这部影片的评论，就让她知道了，老板也并不是干啥都行。

　　好多人在观看完了影片以后，都给出了很中肯的评价。然后吐槽的点，基本上就都送给了自己的老板。

　　有些是真吐槽，有些是完全的凑热闹，毕竟他们父女俩共同的粉丝也很多。

　　“老板，我说得没差吧？很多人都会喜欢这部影片的。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“那也得看三天后，情况怎么样。”刘赫明故作正经地说道，不过他脸上的笑容也将他真实的心情给出卖了。

　　“哎，早知道就不应该让你也在影片中客串了。”抱着小闹闹的萨莎在边上来了一句。

　　刘赫明抓了抓头皮，严格的说起来，自己也算是坑娃了。没看刚刚人家都说了么，就自己的演技差一些，要不然评分还会高。

　　虽然仅仅是一个玩笑话，但是整部影片来讲，哪怕自己是客串的，也是一个考量因素。

　　“怎么样，现在不是很担心了吧？”刘赫明看向洛克问道。

　　洛克点了点头，“今天中午我们是不是应该多吃一些好吃的？”

　　“OK，虽然未来的票房会怎么样，但是咱们也算是首战告捷，确实应该庆祝一下。”刘赫明笑着说道。

　　“中午就吃拉面吧，好久都没有吃了。每个人都抓紧时间考虑自己的口味，不管是炒面还是清汤面，都要抓紧。”

　　“我还以为要吃大餐呢，老板，要不要这么小气啊。”边上期盼了一下下的海洛伊斯苦着脸说道。

　　“大餐？那是在战斗结束以后才需要考虑的事情。”刘赫明白了她一眼。

　　在自己家里边混吃混喝的，大餐还吃得少了？这丫头竟然还有些不知足，差评。


第818章 首映周

　　事实证明，老刘同志，确实有些坑娃。他在那天晚上也看到了自己的“精彩演技”，那叫蛮屏幕的尴尬啊。

　　当然了，这部影片从整体上来讲效果还是很不错的，后来人们对于他演技的讨论调侃的成分比较多。也成了一股小潮流，基本上每个人发表了自己的看法之后，都会带上一句对他演技的点评。

　　其实他演得也不是那么差，但是跟艾丽克斯还有那些小动物们的表现比起来，就差了好多。人家可全都是本色出演，一丁点表演的痕迹都没有。

　　第一天上映时的平均上座率达到了43%，第二天稍高一些，达到了57%。跟这些小影院合作的最后一天比较好，达到了85%。

　　别看没有达到爆满的情况，但是能够有这样的上座率，已经是非常高的了。这里毕竟不是大都市，人口本来也很少，就算是有一些附近城市的人过来看，数量也是有限的。

　　第一个好消息是这些小影院直接跟苏珊娜联系，要延长上映期，给刘赫明这边的票房分成可以在75%这一档。

　　对于这些小影院来讲，这已经是前所未有的高分成了。正是因为他们同样很看好这部影片以后的表现，所以敢给予这样的优惠。

　　对于他们这样的小影院来讲，对于票房的分成还是很看重的，要不然当初苏珊娜找他们谈的时候，他们会那么轻松的就答应下来。

　　第二个好消息，是在第四天爆发出来的。

　　因为经过了三天的上映，第四天这些小影院的上座率全部超过了90%。而在网络上，这股小小的观影潮，也开始掀起了波澜。

　　这真的是一股潮流，一股按照苏珊娜当初所预想的那样滚滚而来的潮流，而且还是刘赫明他们根本不需要再继续投入的潮流。

　　这源于人们在网络上的观影热情，太高涨了，尤其是那些在大都市中生活的小伙伴们，第一次感受到了生活在大都市中的小痛苦。

　　这么好的影片，为什么只有在乡镇中才能够看到？平时不都是在大都市里先上映，然后才到边远地区么？这次怎么就反过来了呢？

　　网络上的言论多少会激烈一些，而且这些人们想要看这部影片，很多也都是在院线的网站上购票，有些人直接过去买票没有买到，也是纷纷留言。

　　然后这些大的院线就坐不住了，他们也没有想到审片的时候，竟然走了眼。这么一部看似清淡如水，没有太多激情的影片，竟然还受到了热捧。

　　苏珊娜就忙碌起来了，电话不断。虽然说预订的计划是等着这些院线哭着喊着求上映，才会跟他们合作。但是等这些院线真正的找上门来，你也不能太傲娇。

　　苏珊娜就坚持着高票房分成的原则，想在你那里放映可以，前半个月的票房分成，我们要拿到90%。然后每一周降低10%，直至50%。

　　这个分成比例可不低，只有那些超级大片，才能够享受到这样的待遇。要不然就算是这些大的院线并不是特别注重票房，对于这些没什么根基的独立电影来讲，能够给到首周60%的票房分成就已经很不错了。

　　2016年12月30日，《魅力女孩》这部影片在全美各大影院登陆这些影院一共给出的荧幕数量是3326块。

　　虽然说这些院线想要在这部影片上赚钱，但是大家还是比较保守的，新增的荧幕数量并不高，只有1861块。跟苏珊娜心中的预期有些差距，但是刘赫明已经很满足了。

　　首映日票房也让刘赫明很满足，达到了一千三百万，仅仅随在《侠盗一号》的后边，《欢乐好声音》的前边，处在第二的位置。

　　12月31日，又增加了七百块荧幕，总荧幕数量已经达到了4026块。这一天的票房就比较美丽了，达到了两千六百万，直接比前一天的票房，翻了一番。

　　就这两天的票房，已经能够将老刘同志在这部影片上的投资回收回来一多半。也让他第一次真正的体会到，原来电影真的可以这么赚钱。

　　全面上映的第三天，荧幕总数量有所减少，为3725块。但是票房却再次增长起来，达到了两千九百万美元。

　　实际上，新增的荧幕数量很多，减少的那些是影片最开始上映的乡村地区。现在全美上映，已经没有多少人会特意跑到他们那边去观影了，所以荧幕数量要减少，继续给《侠盗一号》让路。

　　这也算是《魅力女孩》这部影片的真正首映周，一共斩获票房六千八百万，夺下了本周北美票房的第一把交椅，将《侠盗一号》这部影片都给甩开了一些。

　　《侠盗一号》这一周的北美票房是六千四百三十四万，因为《魅力女孩》的横空出世，没有实现帽子戏法。

　　不管是从口碑还是影片的票房来讲，《魅力女孩》都是成功的。这个票房，刘赫明可是要拿90%的。而且随着首映周的结束，这部影片也真正的引起了人们的关注，不仅仅是艾丽克斯的那些迷哥、迷姐们想看，很多家长们也想带着孩子们进去看一看。

　　新签约的院线这边，仍旧会继续增加荧幕数量，《魅力女孩》的总荧幕数量，将会再次超过四千块。

　　别看院线们给老刘那么高的票房分成，但是他们是很开心的给的。

　　这部影片可以说也是一部“爆米花”电影，现在的观众群体中，家庭观影的比例提高了很多。一家子带着孩子们过来看电影，爆米花和饮料的销售额也都跟着提升了很多。

　　“洛克，恭喜你，明天你就将成为亿元票房俱乐部的一员了。”刘赫明看着乐得合不拢嘴的洛克一本正经地说道。

　　“德克斯特，我也要恭喜你，从现在的情况来看，也许这部影片的北美票房都能够突破两亿五千万美元。”洛克也是一本正经地说道。

　　“哎呀，你们不要这么互相恭维好不好？现在已经有其余国家的发行公司跟咱们联系了，跟他们的分成怎么考虑？”苏珊娜“蓬头垢面”的走过来问道。

　　她在这段时间真的是最忙的那一个，给马里恩都心疼得不行，经常给她开小灶。事情真的是太多了，就是个草台班子，哪里有那么多的人帮忙处理这些繁杂的工作，全指望她一个人呢。

　　“苏珊娜，你就看着办吧，反正现在这些人里最懂得这些规矩的人也就是你了。”刘赫明很是轻松地说道。

　　苏珊娜翻了个白眼，不过又变得兴致勃勃，“老板，要不然我们也真正的将电影产业做起来？真的好赚啊。”

　　这次轮到刘赫明翻白眼了，“你都不用问我，你问问洛克，他还有没有信心再拍摄出来这样的电影。”

　　“苏珊娜，虽然我也很想成为真正的电影导演，继续拍摄出更多优质的影片，但是这次的《魅力女孩》，只能算作是特例。”洛克苦笑着说道。

　　“《魅力女孩》的成功，源于两方面。一个是牧场本身就拥有很多的游客群体，另一个就是艾丽克斯和这些动物们相处的模式。”

　　“让很多人都觉得很新奇，他们没有想到人与动物竟然能够这么和谐的相处，更没有想到这些动物们在他们看不到的时候，还会有这么可爱的一面。”

　　“这样风格的影片是人们第一次观看，所以会觉得很新奇。如果我们再继续延续，拍摄第二部、第三部，虽然也能够有一些票房，甚至可能还会赚几千万美元，可是我们消费的就是艾丽克斯和这些动物们。”

　　“这部影片，就拍摄一部，很好，给人们留下一部经典。别说是我，就算是换成了其余的导演过来拍摄，也很难让观众们觉得比这一部更好。”

　　苏珊娜想了一下，点了点头。

　　确实是这样，除非再拍摄别的题材，要不然可不就是在消费艾丽克斯和这些小动物们么，刘赫明这个疼娃的芭比，怎么可能会同意。

　　但是你要是换了别的题材，你就根本没法复制这部影片的奇迹了。哪怕凭借着这部影片的号召力，能够拿到正式的放映机会，基本上也是赔钱的命。

　　“好了，现在我们这部影片已经出乎意料的成功了，那我们就不要再去考虑别的事情。”刘赫明伸了个懒腰说道。

　　“将大家的时间再次确定一遍，咱们也得过去海岛上开年会。开完了年会，我还要回华夏过春节去呢。”

　　“洛克，这次我会从票房中拿出一千万美元来，交给你分给剧组人员。我不知道别人的剧组是怎么个分配方法，我觉得这个数字应该差不多吧？”

　　“德克斯特，已经很多了。”洛克笑着点了点头。

　　“这部影片的制作过程并不是很复杂，有艾丽克斯在，这些动物们也都很配合。其实整个拍摄过程，就是大家在玩。”

　　“那就好，电影的事情告一段落，你也可以将心放下来。接下来的时间就是找你的朋友们，看看谁有兴趣儿加入咱们的广告部。”刘赫明笑着点了点头。

　　“现在你可不是导演了，而是我们公司的员工。广告部的事情，也要承担起来才行。要不然，不仅仅没有薪水，还会扣钱。”

　　洛克用力的点了点头，电影的事情，自己真的不用去惦记了，也要让自己的生活迈上一个新台阶。


第819章 影片带来的意外之喜

　　海浪、沙滩，哪怕没有仙人掌和老船长，在海龟岛上休憩的感觉，也是非常美的。

　　这次过来海岛上一起玩的人可不少，除了各个相关产业的大小领导，还有唐深深和哈雅他们兄妹。

　　现在的温度可比上次刘赫明他们过来的时候暖和很多，这边可正是夏天呢，想要在沙滩上晒太阳，你都得擦防晒霜才可以。

　　艾丽克斯这个小家伙，来到这边以后是最活跃的。这边也有很多她很喜欢的小伙伴啊，而且最重要的是，在这里可以毫无负担的来玩水。

　　对于这个小家伙爱玩水的乐趣，刘赫明想管也是管不了的，所以也只能睁一只眼闭一只眼，只要小家伙开心就好嘛。

　　就算是上次已经在这边玩了好久，这次过来刘赫明也觉得很不错，更不用说很多没有到海岛上来玩的人了。

　　并不是说大家都没有到海滩上来玩过，可是那种开放式的海滩上，人毕竟还是比较多的，哪里有这种私人海滩上的空间这么大，环境这么舒适啊。

　　“看来，还是有钱人的生活最享受。”苏珊娜跟着艾丽克斯玩了一会儿后回来说道。

　　“说话酸溜溜的，今年全部结算完，你这边的分红也不会少。”刘赫明白了她一眼。

　　“老板啊，能不能将电影票房的奖金也分一些呢？”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“去去去，我自己都没有份呢，扣除了所有成本后，剩下的钱都是艾丽克斯的片酬。我借用的话，都得给小家伙利息呢。”刘赫明白了她一眼说道。

　　《魅力女孩》这部影片如今可是大火的节奏，现在在北美的累计票房已经达到了一亿四千万美元，而且现在的口碑才算是真正的发酵出来，每天的票房都在持续增长着。

　　对于《魅力女孩》的表现如此之好，也出乎了很多电影人的预料，据权威人士预计，这部影片在北美下映后，票房可能会突破四亿美元。

　　这部影片的表现，被人们称为黑马，哪怕魅力女孩的毛色不是黑的，可是票房和口碑的表现太突出了。

　　哪怕洛克的执导技术欠佳，但是也是一部走心的电影。艾丽克斯和小动物们平平常常的互动，才是这部影片最大的亮点。

　　这么好的表现，也让上映前好多抨击刘赫明的人直接闭上了嘴。不闭不行啊，人家要票房有票房、要口碑有口碑，哪怕这部影片在上映前有庞大资本的运营，人家也是一部成功的电影。

　　“艾丽克斯是不是年纪最小的亿万富翁了？”苏珊娜看了一眼在海中跟大乌龟玩的小家伙问道。

　　“哈哈，这些都是虚名，当不得真。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　“对了，听陈老说随着影片的热映，有很多人开始关注起咱们的学校来。这也算是意外收获吧，没想到现在的家长们这么重视孩子的培养。”

　　“这要感谢洛克，那些关于学校孩子们的镜头拍摄的都不错。尤其是孩子们互动时用多种语言沟通，算是将咱们学校的亮点也给突出出来。”刘翊说道。

　　“其实我当初真的没有特意安排，只是告诉艾丽克斯平时跟小朋友们怎么玩，就怎么玩。”洛克笑着说道。

　　“当时我还在想，这样的场景拍摄下来会不会有些不自然。没想到孩子们的表现都这么棒，他们可以完全忽视镜头的存在。”

　　“洛克，等回去以后，先做一个关于学校的宣传片吧。这也是你们广告部的第一个任务，一定要好好表现一下。”刘赫明笑着说道。

　　“OK，交给我们，没问题的。”洛克笑着点了点头。

　　对于宣传学校，他真的很有信心，因为你根本不用去摆拍。只要将学校的真实情况反映出来就好。

　　学校的多语言教学就是亮点，艾丽克斯就是学校的代言人。这个小家伙，如今可是风靡全美，人家的粉丝数量已经突破了两百万。

　　如果说，刘赫明真舍得让小家伙当童星的话，小家伙现在影片的片酬都要过千万美元。只不过他也知道，刘赫明才不会让小家伙那么辛苦呢，让小家伙开心的成长才是正经的。

　　“现在看来，咱们摸索出来的教学方法，路子算是走对了，只不过想要出成绩，还要多多努力一些。”刘赫明说道。

　　“影片帮助学校做了宣传，接下来肯定还会有更多的人关注咱们的学校。等宣传片做好以后，就会正式对外招生。”

　　“刘翊，响水镇这边的生活配套设施要抓紧。家长重视孩子的成长，也会跟过来一起生活。所以对于响水镇的生活环境，他们也会很关注。”

　　刘翊点了点头，“现在咱们也正在装修小超市，等装修好，就可以直接铺货了。这样大家的生活都能够方便很多。最起码能够在沃尔玛和塔吉塔正式运营之前，做一个很有力的缓冲。”

　　“我留意了一下，好像那些家长们在跟学校咨询的时候，更加侧重于对中文的询问，然后才是其余语种。”

　　“这也算是一个好的兆头吧，陈老那边还打算再聘请一些教师呢，希望能够借着这个机会，让咱们的小学也一步到位，走上正轨。”刘赫明笑着说道。

　　在美国类似这样的贵族学校，还是很多的，涵盖的范围也很广。如何在那些知名学校中杀出一条血路，创出自己的品牌价值，并不是想象中的那么轻松。

　　家长们所关注的问题也是全方位的，他们不仅仅会考虑在这所学校中能够让自己的孩子学到什么样的知识，还会考虑他们孩子在学校中的日常生活。也就是说，那些其余的兴趣爱好方面的教学。

　　别看仅仅是小学，这里的父母也跟国内的父母差不多。只不过有一点点的差别就是，国内的父母大多是以自己认为的喜好为主，他们会咨询学校教师的意见。

　　现在学校在正常知识和语言教学方面的储备很足，但是在兴趣爱好方面，比如说艺术类方面的师资力量就不是那么强大了。

　　要不然怎么说这次的影片把学校也给宣传了是一个意外之喜呢，在陈老的计划中，这所学校可能要在两三年之后，才会引起人们真正的关注。

　　只不过就算是这次的影片给学校做了宣传，在教师招聘上，也要多下一些功夫才可以。一所新兴的学校，而且还是没有取得什么荣誉的学校，对于很多教师的吸引力都不是很大。

　　“你们说，我们可不可以到那些专科类院校去聘请一些客座教授？就像将来我们的医院一样”苏珊娜问道。

　　“会有很大难度啊，一个是薪水问题，另一个就是授课时间的问题。那些人都是很忙的，也许一周只能抽出一天时间过来。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“孩子们的教学却不能隔三岔五的做，所以还是尽可能的聘请多一些的专职教师吧。这个事情你们也帮陈老多想一下，陈老的年纪大了，不能让老人家太操劳。”

　　“好吧，最简单的方法，还是找那些猎头公司。反正咱们的公司也正在招募大批量的人员，可以将这个事情，一起考虑一下。”苏珊娜点了点头。

　　“爸爸、爸爸，你看看我的牙。”大家正聊着呢，小家伙从沙滩上一溜小跑的跑了过来，还张大了自己的嘴巴，显得有些小慌张。

　　“哇，艾丽克斯要换牙了啊。”苏珊娜看着小家伙略显松动的门牙说道。

　　刘赫明仔细的看了看，还在小家伙的小牙上轻轻捅了捅，“艾丽克斯，不要担心，等这颗牙掉了，你还会长出更好看的牙呢。”

　　“爸爸，会不会很疼？”小家伙可怜巴巴的问道。

　　“不会的，不过你吃饭的时候要注意一些了。”刘赫明抱着小家伙说道。

　　“可是牙牙没了，还能吃肉肉么？”小家伙继续问道。

　　“当然能啊，爸爸和妈妈在小时候也换过牙呢。只有换完了牙，才会变成大孩子。”刘赫明一本正经地说道。

　　“嗯。”小家伙喜滋滋的点了点头，最喜欢长大了，牙牙愿意掉就掉吧。

　　心中不担心了，笑容也再次跑到了小家伙的脸上。然后人家一转身，颠颠的跑走，又去跟大海龟一起玩了。

　　“好羡慕艾丽克斯啊，每天都能够这样无忧无虑的生活。”唐深深看着小家伙的身影，感慨了一句。

　　“嘿嘿，你也可以啊。哈瓦德都那么紧张你呢，啧啧，王妃啊。”刘赫明调侃了一句。

　　唐深深瞪了他一眼，心中也是有些愁。因为这个哈瓦德真的成了牛皮糖，还是甩都甩不掉的那种，这次竟然还打算一起跟着回华夏去。

　　很头疼，这货有些懵懂无知，在刘赫明这个帮凶的怂恿下，真的是什么事情都干得出来。都不知道回了华夏，还会搞出什么幺蛾子。

　　“看好他，我也到海里跟艾丽克斯玩一会去。”萨莎将小闹闹塞到了刘赫明的怀里说道。

　　现在的小闹闹可一丁点都不老实，太喜欢动了，就算是在刘赫明的怀里，小手也不停的挥舞着，好像也想到海水里畅玩一番。


第820章 还是负翁

　　说是要在海岛上开年会，其实更主要的是对大家的一个奖励，辛辛苦苦忙碌了一年，现在就要找个时间来放松一下。

　　不过这个年岁虽然是捎带着的，也得张罗一下，让大家对今年的公司发展，有一个清晰的认识。

　　“好了，这几天的游玩，大家也都互相认识了，关于今年工作的目标也要讨论一下。”刘赫明笑着说道。

　　“弗尔南多，你还是说一下咱们牧场的经营情况吧。毕竟咱们的很多产业也都是依托于牧场发展的。”

　　“好的。老板，我能看着资料说么？”弗尔南多有些小紧张地说道。

　　“哈哈，大家就是闲聊天，要不然我何必将大家给带到这里来，你自己想怎么弄都行。”刘赫明笑着说道。

　　弗尔南多笑着点了点头，然后将自己的小本本给拿了出来，“老板，去年咱们牧场的各类粮食作物产量达到了十八万六千蒲式耳，在今年随着耕种面积的扩大，预计产量能够达到五十万蒲式耳。”

　　“目前牧场中有奶牛三千头，肉牛八千头、羊一万一千只、猪两千两百头。所以牧场中的牧草大多都是供给给咱们牧场中养殖的动物们，暂时没有任何产出。”

　　“现在共有暖棚二百二十二个，单棚的利润综合去年的生产情况来看，在一百五十万美元左右。”

　　“粮食方面大多也是用来酿酒和作为牛羊的饲料，所以产出方面并不是很好。去年在粮食售卖上，仅仅收获九百多万美元，这个数字并没有计算酿酒用大麦的价值。”

　　“牛、羊、猪肉和少量牛奶的销售，收益在四百三十万美元。不过今年二月份开始将会实现大批量供应，收益会有所提升。”

　　“整个牧场去年一年的收益是四亿八千六百万美元，包含了松露、羊肚菌和萝卜、白菜所有产品的收益。”

　　听到弗尔南多的统计数字，哪怕有些凌乱，大家还是被最后的汇总给吓了一下。

　　光牧场的运营，还扣除了很多没有计算在内，年收入就差不多五亿美元。等今年的生产规模扩大以后，这个要有多少钱？

　　“快餐产业这边的收益在扩大了营业规模后，单车的利润有所下降，每月大概在八千五百美元。现在咱们一共有一百零六辆快餐车，共有员工六百七十六人，去年扣除所有运营成本，盈利九百六十七万五千美元。”艾米利亚接着说道。

　　“今年的目标，是要将快餐车的数量增加到三百辆。预计利润将会下降到每月每车七千美元，但是总体收益会提升很多。”

　　虽然说艾米利亚快餐车产业这边的盈利并不是很惊艳，不过也让很多人感慨起来。快餐车么，运营简单，可是就是这不起眼的快餐车，都能偶带来这么多的收益。

　　等快餐车的数量真的扩大到三百辆，一年的收益也是两千多万美元。

　　别人的触动可能还小一些，但是对于韩国产业的负责人金美娜来讲，这个触动就有些大了。

　　因为在韩国的大街小巷上，也有很多的街边小摊，但是无论哪一个，好像也没有这个小小快餐车盈利这么多。这可是纯利润，并不是毛利润啊。

　　刘赫明又看向了唐深深，餐厅这边也算是最早的产业之一。

　　“目前餐厅和美食广场的收益是统一结算的，在去年下半年游客的数量增多，也让收益增加了很多。九月份、十月份和十一月份，每个月的收益都能够超过三百万美元。”唐深深说道。

　　“综合去年一年的情况来看，餐厅和美食广场的收益是两千一百万美元。如果能够让游客的数量保持下去，今年的收益也会更多。”

　　这个收益听着挺大，可是对于大家来讲，反倒没有觉得多么惊奇。

　　毕竟经常在牧场中生活，知道牧场中餐厅每一款菜式大概能够盈利多少。那些菜可都不便宜，基本上过来的游客们每人每顿饭都得消费一百多美元。

　　只要保证了游客的数量，餐厅和美食广场的收益，只会稳步增加。尤其是随着响水镇和牧场的建设更加的完善，以后日游客量突破三千，也没有太大的问题。

　　牧场、快餐车和餐厅这三个产业，算是刘赫明来到美国以后最先置办起来的产业。那时候看着都不起眼，可是现在这些收益汇总到了一起，就是一个庞大的数字了。

　　刘赫明对着唐深深竖起了大拇指后，又扭头看向了酒厂的厂长，道尔。

　　“我这里的收益要差一些，现在受到原料的限制，去年一年一共生产了啤酒一百三十万升，盈利一千四百六十万美元。”道尔简明扼要地说道。

　　“不过这里并没有计算酿酒用大麦的成本，所以如果分开结算的话，利润还会降低一些。希望今年在酿酒用大麦的种植上多给我分配一些，也许明年再开年会，我这边的收益能够真正以千万美元计算。”

　　听到道尔的话大家都乐了起来，不过大家也知道，这并不仅仅是一个玩笑话。黑啤每天都会卖到脱销，在销路上一丁点都不愁，关键就是原材料的限制。

　　“已经做好了规划，酿酒用大麦的耕种面积，将会达到四千英亩。而且还是轮换耕种，今年的原料你可以放心的酿酒了。”弗尔南多笑着说道。

　　“对不起大家，我的英文水平不是很高。”这时候日本温泉和矿泉水的负责人美佳子有些不好意思地说道。

　　“现在温泉区每天能够招待的游客达到了四百名，截至到去年年底，温泉盈利六百八十三万美元。矿泉水已经达到了满负荷生产，一共销售出大瓶水十万瓶，小瓶水十八万瓶。合计盈利三千三百八十三万美元。”

　　如果说，大家对于前边这些产业的盈利还能够接受的话，可是对于日本温泉区这个捡来的产业，在这么短的时间内就盈利这么多，真的有些不好接受。

　　“韩国方面，现在还没有任何的产出，仍在建设阶段。”看到大家都目光都望了过来，金美娜有些拘谨地说道。

　　刘赫明摆了摆手，“不仅仅是你那里，日本的种植产业还有咱们的肥料厂、电厂，现在都属于不盈利状态。”

　　“这个跟你们没有关系。比如说肥料厂和电厂，现在都是直接供给咱们的牧场。所以就算是有收益，也看不出来。”

　　“韩国和日本新购买的土地，包括在法国购买的葡萄园，现在也都是在养护阶段，没有收益也很正常，大家不用因为这个事情而忧心。”

　　“今年的生产啊，还是非常重要的。别看现在各个产业的盈利状况都很不错，但是除了要维护产业自身的发展壮大，其余的盈利也都投入到了响水镇这个无底洞中。”

　　“刘翊，你说说吧，现在我还欠银行多少钱。我能不能在今年实现真正的盈利，还要靠大家的努力呢。”

　　“去年的钱，确实赚了很多。但是在扣除了购买飞机的费用，还有牧场中的果园和赛马场，以及响水镇建设方面的投入后，你目前还欠那两家银行，十六亿七千万美元。”刘翊说道。

　　“这跟咱们现在的发展计划有些关系，现在咱们在建设速度和建设规模上，都比原定计划提前了两年以上的进度，所以花销一下子增加了好多。”

　　“而现在的响水镇，还没有真正投入运营，所以也没有盈利。简单的说，我们现在就是在花钱买时间。”

　　“看到了吧？我现在还欠银行那么多钱，所以我还是一个负翁。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“今年在产业方面会有所扩大，也要将原有产业发展壮大。比如说肉制品方面的经营与销售，也要走上正轨。奶制品方面还要扩展相关衍生品的分类。”

　　“牛羊的数量仍然需要增加一些，这样才能够保证销售的供应。而且我还打算在咱们的产业中再增加一项，那就是功能饮料的生产。”

　　“这是我最近在琢磨的事情，苏珊娜，你去帮我找这方面的人才。让他们根据咱们牧场中这些蔬菜的营养配比，研究配方。”

　　“老板，奶制品的衍生产业，您打算发展哪个方面？”苏珊娜记录完后询问道。

　　“第一个衍生品就选择奶粉吧，目前来看，婴幼儿奶粉在全球的份额都很高。咱们可以在这方面入手，然后再扩展到全品系。”刘赫明想了一下说道。

　　苏珊娜点了点头，这个跟自己想得差不多。

　　“好了，别看我还欠那么多钱，大家该有的奖金还是会有的。”刘赫明拍了怕手说道。

　　“现在公司正在制定奖金分配计划，所以，大家都不要着急。晚一些没什么，关键是支票上的数字，肯定会让大家很满意。”

　　这一下大家是真正的乐了起来，都知道老板在奖金方面从来不会抠门。别看老板现在还欠银行那么多钱，今年随着项目的增加可能还会多欠一些，但是这个真的没关系。

　　就现在所有产业的盈利情况来看，这些负债，真的不叫事儿啊。


第821章 压力都很大

　　“想没想过，等将来响水镇建设完毕，赚的钱，用来做什么？”散会后，刘翊喝着啤酒问道。

　　“这些我还真没想过。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“你看啊，响水镇的建设资金最少还要十五亿美元左右，再加上将来的大学，那边可能会需要百亿美元以上的资金。”

　　“等将这些搞定都不定要多久呢，我哪里还有那个心情去想别的事情啊。赚钱？都不知道要多久以后呢。”

　　“跟我还这么谦虚，有意思么？”刘翊白了他一眼。

　　“就是以咱们目前的产业状况来看，都不用去计算将来赛马产业和响水镇上的租金收入。保守估计，今年的盈利能够达到十三亿美元左右。”

　　“响水镇的后期建设，完全就可以用租金收益来填补。赛马产业上除了赛马场的建设外，也没有多少资金投入。”

　　“也就是说，只要你愿意，明年就可以差不多将所有欠款都还清。这也是你那么任性，花钱胡搞，大家也没有任何阻止的原因。不仅仅因为你是老板，更主要的是你搞出来的这些项目，都能够带来收益。”

　　“响水镇的土地真的是太多了，咱们改良的速度又那么快。现在的天气状况也有所好转，将来的各种农牧产品的产量还会达到一个新的高度。”

　　“也许我预估的这些收益，还有些保守，也许会更多。对了，这还没有计算艾丽克斯这部电影的收益。在这个月就会在其余国家陆续上映，我觉得全球总票房，一定会给咱们一个惊喜。”

　　“那是艾丽克斯带领小动物们赚的钱啊，可不是我的，收回成本后，其余的钱都给她。”刘赫明笑着说道。

　　“你再好好核算一下，看看小家伙的钱能够在总公司里占据多少股份。到时候帮她做投资，投资到咱们自己的产业中。”

　　“这些还是等新的财务官到任以后在仔细核算吧，我在这方面的业务能力还是差一些。”刘翊摇了摇头。

　　“现在你的产业已经走上了正轨，虽然说这些钱都是你自己的，但是在各个产业中转换的时候，也要有相关记录才好。”

　　“尤其是牧场上原材料的供应，也要仔细的分开。这样方便各个产业报税，以免会造成税务部门的注意。”

　　“虽然现在咱们也在这么做，但是有些界限还是很模糊的，以后应该更清晰一些才好，这样也能给你省去一些麻烦。”

　　“这个问题确实要注意一下，不过财务部门的组建也要加快速度了，难道好的会计师就这么难找么？”刘赫明点了点头后问道。

　　“确实不是那么好找。”刘翊说道。

　　“咱们也通过猎头公司选择了几个，虽然能够满足咱们现有产业规模的要求，但是等今年产业规模扩大以后，恐怕就会差一些。”

　　“所以咱们现在已经在向更高层次进行寻找，还要等一等吧。一个好的财务官，可不是那么好寻找的，要不然我怎么会问你将来钱赚得多了你要做什么。”

　　“好的财务官在企业发展到一定程度后，就有着很重要的作用。不仅仅是要管理好公司的财务和会计工作，投资、融资、投资关系和一些相关法律事务，这些都要掌握。”

　　“是不是这样的人，大多更在乎的是股份或是分红？”刘赫明想了一下问道。

　　刘翊笑着点了点头。

　　“我知道了，你过来跟我谈这个事情，是受了苏珊娜的委托吧？”刘赫明摇了摇头问道。

　　刘翊继续点头，“她是总公司的执行官，而且她也占据了公司的分红股份。所以在新聘用人员的待遇上并不是那么好拿捏。”

　　“我就不同了，我现在是响水镇的副镇长，不参与公司的运营，顶多兼职一下你的私人律师。”

　　“这个事情确实得好好研究一下，咱们的总公司虽然现在没有实际的业务，但是除了我个人以外，也是所有分公司中占据股份最多的存在。”刘赫明点了点头。

　　“将来咱们的子公司肯定还会上市，所以总公司的规模无形中也会跟着扩大很多。这样的话，现在奖励的股份对于将来来讲可能就是一个庞大的数字。”

　　“这样吧，重要的高管们，奖励的股份不能超过0.5%。还要签署补充协议，三年以内不准出售，就算是将来出售，也只能在一定溢价比例上，咱们回购。”

　　“OK，有了这个，咱们在招聘方面就会轻松很多。”刘翊笑着点了点头。

　　“哎，这辈子还是第一次操持这么大的买卖，有些头疼啊。”刘赫明叹了口气。

　　现在他自己都觉得很有压力，产业规模太大了，都大到他有些无法掌控的地步。而且今年还是很重要的一年，今年的产业规模在原有基础上还会扩大。

　　“你的产业现在管理起来已经很轻松了，根本都不用太操心那些产品的销路。”刘翊喝了一口啤酒说道。

　　“只需要做好种植、养殖方面的工作，所有的产品按部就班的生产，就能够给你创造源源不断的利润。”

　　“我的压力才很大，响水镇的运营可不像一个简简单单的商场或是购物中心。牵扯到的事情太多，你没有注意到么？我现在的头发都比以前少了很多。”

　　“所以，你就不要抱怨了，该抱怨的是我才对。我现在都有些后悔，早知道会这么累，当初就应该选择到你的公司中负责法律方面的事情，这样很省心，薪水还会很高。”

　　他可不是在傲娇，而是真的觉得有些头疼。因为响水镇并不是单纯意义上的小镇，所有权是在刘赫明的手里。

　　确切的说，这一片土地也可以看成是刘赫明牧场的一角，只不过是单独拿出来做商业运营。

　　特殊的地方，就在于这个小镇还是以小镇的模式在运营。该有的公共部门也都会有，这无形中就增加了很多的工作难度。

　　而且小镇的招商引资一直不温不火，也让他有些头疼。别人管理的产业都有自己的收益，只有自己管理的响水镇现在没有突出表现，能不着急么。

　　“不要着急，慢慢来嘛。现在之所以没有那么多的企业和品牌入驻，还是因为咱们的游客数量少、镇上的居民少、配套设施不够完善。”刘赫明笑着说道。

　　“今年就会好很多，尤其是上半年会有很多楼投入使用，对于很多人来讲，咱们在资金方面的优惠也是很有诱惑力的。”

　　“慢慢都会好起来。我这个投资人都不是很着急，你就更不用着急了。现在的情况，虽然比咱们预期的差一些，也是正常情况。”

　　“咱们并没有太多的光环照耀，那些人对于响水镇和我的了解也不是很彻底。一切都交给时间吧，反正咱们的目标是要将响水镇建设成世界上知名的旅游景区和商业区之一。”

　　“对了，还有一个事情，在下个月咱们给镇上老居民修建的那些房子就能够交付使用了。我是回不来了，所以代替我给大家张罗一个盛大一些的入住仪式。”

　　“其实我真的觉得你对于他们已经够好了，现在你送给他们的那些房产，再过几年，价值还不定会增值多少呢。”刘翊点了点头说道。

　　“钱啊，真的很可爱。缺了它不行，有多少都不嫌多。”刘赫明将爬到自己脚边的考拉给抱起来后说道。

　　“在我刚来响水镇的时候，大家给予我的帮助都很大。人总要懂得感恩不是？哪怕跟有些镇民相处的时间并不是很多，但是也有一份恩情在里边。要是没有他们，整个响水镇也落不到我的手里边。”

　　“对于他们来讲，这些房产可能会有很高的价值，但是对于现在的我来讲，完全不用去太在乎。”

　　“后天吧，我就会直接回国。我发现虽然大家去年的收益都很不错，但是我在这里，大家好像多很难真正放松下来。”

　　“与其这样，我还不如早点回国去，带着艾丽克斯和小闹闹感受一下正宗的年味儿。大家你就帮我招待好，尽情的玩一玩吧。”

　　“好吧，又得看着你们玩耍了，我都不知道我什么时候才有时间回去过年。”刘翊有些无奈地说道。

　　“镇上不是也给你留了房子么，完全可以将老人们也都给接过来。这样我父母在牧场的时候也能有个伴，老头老太太们凑一起，没事打个牌，也能排解寂寞。”刘赫明笑着说道。

　　刘翊翻起了白眼，说得很轻松，但是真正做起来就没那么轻松了，自己也没有那么多的时间去陪父母啊。

　　不过刘赫明的小建议也可以考虑一下，就当让老两口来这边度假了，也可以在四处走走看看。

　　其实，有压力的不仅仅是他们这两个人，其余的人也都很有压力。因为现在的产业经营状况都很好，谁也不想成为利润率最低的产业管理者。

　　别看刘赫明在产业管理上很宽松，将权利最大化的下放给大家。但是也有个前提条件啊，需要看你的成绩。


第822章 美丽的海底

　　海岛上的游玩项目并不是很多，无非就是到海里玩玩、在沙滩上晒晒太阳，要么就是跟海岛上的动物们玩一玩。

　　刘赫明有时候很抠门，有时候又是非常大方的人。对于外边的人来讲，他会跟你斤斤计较，可是对于自己人，他的手都是很松的。

　　为了让大家伙一起玩得开心，他又租了一艘游艇，带着大家一起到海上去玩。不管你是想玩海钓还是到海里去摸海鲜，这个都可以有。

　　只不过人家艾丽克斯可就没有那个兴趣儿跟你坐游艇了，人家是专属大海龟坐骑，那个速度并不比游艇慢多少。

　　跟她一起蹭车的是海洛伊斯和唐深深，其实刘赫明也想跟着蹭一下的，只不过小家伙担心超载，直接将他给赶了下去。

　　“爸爸，那些大鱼鱼去哪里玩了呢？”艾丽克斯在海面上找了一圈后有些不开心的问道。

　　“它们啊，应该也是出去玩耍去了。”刘赫明抬头看了一圈后有些无奈地说道。

　　闺女跟自己找了好些天的座头鲸了，只不过那一家子到底去哪里玩耍了，他也不清楚啊。人家的游泳范围很大的说，指不定游到哪里去了。

　　“艾丽克斯，爸爸带你到海底玩一会儿吧。”看到小家伙坐在大海龟的身上有些无聊，刘赫明直接蹦到了海里说道。

　　“嗯嗯，爸爸，海里有好多好多的鱼鱼呢。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　跟小家伙相比，刘赫明的潜水能力还要差一些。人家小家伙在水里是自由自在，他游泳没事，要想玩潜水，你就得戴着护目镜。

　　水下的世界很精彩，虽然光线差一些，但是看清在自己身边游的鱼还是没啥问题的。不知道是不是受到亲和力的影响，还是这些鱼的胆子本来就很大，竟然都敢擦着刘赫明的身体在边上游。

　　在水下玩了一会儿，刘赫明对着小家伙摆了摆手，父女俩一起浮上了水面。他是大口喘气，补充血液中的氧气，人家小家伙就跟没事儿人一样，在海面上也是继续玩耍。

　　“吃到苦头了吧，戴上便携氧气瓶吧。”趴在游艇围栏上的萨莎看着有些狼狈的刘赫明说道。

　　“哎，跟这个小家伙比还真不中。”刘赫明苦笑着点了点头。

　　在水里的压力，对于他来讲没什么问题。在水里，他也能够比普通人多呆一会儿，只不过跟艾丽克斯相比，多出来的那一会儿一丁点的优势都没有啊。

　　给小家伙也绑了一个氧气瓶，哪怕小家伙有些不喜欢，这也是刘赫明强制命令的。就算是小家伙的水性再好，能潜水时间再长，她也没有鳃啊。

　　再次潜到水里，刘赫明可是信心大增，然后就带着小家伙一路浅了下去，直至海底。

　　脚丫子踩在海底的细沙中，这个感觉可是比在外边的沙滩上都美妙好多。海底的鱼儿也不少，有好多还是很大的那种，艾丽克斯这个小家伙跟它们虽然是第一次见面，也是一丁点都不客气的跟它们搂搂抱抱。

　　刘赫明就很感慨了，在动物亲和力这方面，哪怕就算是他再努力，也跟闺女比不了。当初的系统小偏心了一下，就给闺女奠定了坚实的基础。

　　艾丽克斯有个小外号，叫做“美人鱼宝宝”，现在人家也是差不多，都开始跟那些鱼群混到了一起，在边上来回游个不停。

　　观察了一下，小家伙好像没有什么不适应的感觉，刘赫明也开始在海底上玩了起来。只不过跟闺女比还是差一些，没法跟那些五颜六色的鱼们搂搂抱抱。

　　猛然间的一回头，刘赫明就觉得不远处海底的色彩好像多了一些。

　　其实在刚刚下潜到海底的时候，他也看到了，只不过那时候他以为那边也是五颜六色的鱼在游玩，就没有太上心。

　　在海底轻轻的游了过去，等来到了近前之后，都让他有些小惊讶，因为在这一片的海底上，铺满了一层珊瑚。

　　这个发现，真的让他很惊讶，因为当初的海龟岛资料上，在海龟岛的周围并没有珊瑚的存在。这也是当初海龟岛的价格略微低了一些的原因，别看它距离大堡礁不远，边上却没有珊瑚。

　　在这片珊瑚的上边游了一圈儿，好家伙，面积还不小呢一直延伸到了海龟岛那边。这些珊瑚将来要是真的成了气候，一定会让海龟岛都要更美丽许多。

　　正看着呢，不知道什么时候游过来的艾丽克斯用小手捅了捅他，然后有指向了下边的珊瑚群。

　　刘赫明点了点头，意思是想告诉小家伙，这片珊瑚群很不错。不过小家伙却摇了摇头，对着他勾了勾手指，向着前边继续游了过去。

　　前方是一个小沙丘，刘赫明好奇的跟着小家后绕过了这个沙丘后，就看到这边的珊瑚明显要比刚刚看到的那些高了很多。最高的一丛足有六十多公分。

　　就算是这边的珊瑚并不是那种生长缓慢，一年只长一点点的深海红珊瑚，可是有这么高的高度，也应该是生长了很多年的那种。

　　毕竟这不是树木，珊瑚的生长，只能靠一批批珊瑚虫的尸体累积。

　　刘赫明粗略的看了一下，也不由得感慨起造物主的神奇。

　　这里是类似于一个海底盆地的形状，具体面积有多大，他没法估量，因为海底的能见度太低。不过他粗略的估计下，这个面积可不小，恐怕两三亩打不住。

　　艾丽克斯在珊瑚上边玩了一会儿，然后绕到了一边的海底沙滩上，用小脚丫轻轻捅了捅，海沙下，一条大鱼晃晃悠悠的游了出来。个头可不小，头尾加起来足有五六米长。

　　这个鱼刘赫明在电视上看到过，叫做鳐鱼，是一种很喜欢生活在海底的鱼类。

　　只不过还没等他仔细打量完，艾丽克斯这个小家伙又找来了一家子新的扁扁鱼小伙伴。样子看着有些吓人，就好像一只只的小风筝。

　　刘赫明看了一下氧气罐上的压力表，没剩下多少了。就对着艾丽克斯招了招手，又对着头上指了指。

　　小家伙点了点头，然后小脚丫挥动起来，小身子直接就往海面浮了上去。

　　刘赫明也跟着上浮，却看到艾丽克斯身边的那三条扁扁鱼也跟着往上游。只不过人家不是直接游的，而是旋转上升。

　　等他跟艾丽克斯都浮到了水面后，这三条扁扁鱼也齐齐跃出水面，在海面上足足跳起了两米多的距离，这才摔向海面，砸起一片水花。

　　“哇，老板，你们都游出去了那么远啊，这是什么鱼？”在游艇上的海洛伊斯又蹦又跳的对着他们喊了起来。

　　“你们可以把游艇开过来，这下边有珊瑚，而且还是往咱们海岛上延伸过去的。”刘赫明摘下了护目镜后对着大家喊道。

　　两艘游艇齐齐开了过来，其实就算是在海面上仔细往下看，也能够看到一些微弱的颜色。但是你要是不注意，也会以为这是海里那些五颜六色的热带鱼。

　　艾丽克斯很开心，你们看你们的珊瑚，咱就跟新认识的这个扁扁的小伙伴在海里玩。那三条扁扁鱼好像也很开心，潜到海里，然后再次跃出海面，砸得啪啪响。

　　艾丽克斯的爱好是很强大的，跟着看了一会儿，然后小家伙就跑到了一条最大的扁扁鱼身上去。跟着在海里一路旋转着游上来，跃出海面，在砸到海里，给她都开心得不行。

　　“这些是蝠鲼，这个小家伙啊，真的是跟什么动物都能够玩到一起。”萨莎有些无奈地说道。

　　蝠鲼的样子丑了一些，有人还叫它们是“魔鬼鱼”，其实人家的性子还是很不错的。你要是不伤害人家，人家也能跟你玩。

　　“没想到咱们这个海岛附近也有珊瑚，再让它们生长几年，就会连成更大的一片，要是能像大堡礁那边都长成珊瑚礁就好了。”刘赫明趴上了游艇后笑着说道。

　　“看来咱们这里的水质还是很不错的，去年都报道过，因为海水温度过高，大堡礁附近的好多珊瑚都出现了白化现象。”萨莎递给他一条毛巾说道。

　　“珊瑚还有这么多需要注意到事情啊？”刘赫明有些诧异地说道。

　　“当然了，不仅仅是水质，还有气候因素，希望咱们海岛附近这里的珊瑚虫都能够很幸福的度过一生吧。”萨莎点了点头说道。

　　“爸爸，大鱼鱼回来了。”这时候正在水里玩的艾丽克斯对着大家喊了一嗓子，然后就扑腾着小胳膊向远处游了过去。

　　刘赫明站在游艇上，看得比较远，就看到几头座头鲸正喷着水柱，向这边游了过来。

　　事实再次证明，小家伙接收各种声音的频段很多。距离这么远，要不是特意往那边看，都发现不了这些座头鲸。

　　他们一家子算是跟这些座头鲸有过亲密接触，可是公司里其余的人就没有这个经历了。看到这些座头鲸游过来的时候，还有些害怕。

　　这些“大鱼鱼”，真的是太大了。离得越近，看着越吓人。

　　只不过在艾丽克斯跟它们正式会师以后，就没啥担心的了。人家这些大鱼鱼对别人根本没啥兴趣儿，围成了大圈，绕着小家伙游呢。


第823章 看向国内

　　艾丽克斯见到了大伙伴座头鲸，也让刘赫明回国的行程推迟了两天。小家伙对于座头鲸可是非常喜欢的，人家都能在座头鲸的后背上奔跑呢。

　　虽然行程耽误了几天，这个都没啥。想早点离开也是为了大家能够开心的玩耍，现在有了这些座头鲸相伴，还有海底的美好风光，这两天大家也玩得不亦乐乎。

　　牧场中现在的景色很美，小动物们也很可爱，但是海洋中的美，也是牧场中无法具有的特殊的美。

　　这次回来原定计划是直飞华夏的，不过金美娜觉得出来玩的时间够长了，需要回去照看一下那边农场的建设。美佳子也觉得自己得回去管理日本的温泉和矿泉水产业，规模虽然不大，毕竟利润很高。

　　所以这次的目的地便是韩国，然后再回华夏。其实就是刘赫明，也想看看韩国这边的产业现在是什么样的情况。这边的产业同样属于投资后，仍然没有任何回报。

　　“诺，看看吧，这是王哲那边帮我收集来的资料，你看看情况怎么样。”刘赫明将看完的资料递给了苏珊娜说道。

　　“老板，您打算在华夏发展种植业么？”粗略的看了一下后苏珊娜好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“国内的直营店这两个家伙开办了两处，帝都一处、津门一处。现在装修已经完成，相关手续也都办了下来，就等着铺货了。”

　　“从他们反馈回来的信息看，很多人对于咱们的黑啤、矿泉水都很在意。在店铺装修的过程中，就有很多人加了他们的威信，想要在开业第一时间过来选购。”

　　“华夏的市场很大，今年咱们的产量都会提升很多。我就在想，是不是也可以在华夏将咱们的销路打开。”

　　“如果仅仅有酒水产品太单一，而每天都有蔬菜供应的话，也能够让店里的货架不是那么空旷。在华夏种植，就成了我们最佳的选择，将来也可以直接供应日本和韩国。”

　　“老板，当时我也考虑过这个问题。虽然我们在日本和韩国购买了一些土地，但是可种植面积还是太小了。”苏珊娜点了点头。

　　“可是现在的情况就是华夏的土地政策，跟西方国家的土地政策有所不同。我们不仅仅只有租用权，可租用的年限还比较短。”

　　“仔细看看这些资料，这都是以前的事情了。虽然说总体的规矩没有变，但是在经营方式上有了很大的变化，要不然我也不会这么感兴趣儿。”刘赫明笑着点了点头。

　　苏珊娜点了点头，继续看起了资料。刘赫明则是到冰箱里拿了一瓶啤酒，自顾自的喝了起来。

　　出国的时间有些长了，他还以为现在村子里的那些土地，还是按照以往的模式经营呢。不过现在虽然有了一些变化，但是仍然有很多事情需要注意。

　　这就需要借助苏珊娜的经验来判断一下，如果能够仔细经营，现在也并不是没有可操作的空间。

　　如果真的在国内发展起来种植产业，那么就将中日韩三国整个盘活了，也能够实现产品的快速流通。

　　而且华夏的市场真的很大，高收入家庭也真的很多。一些奢侈食品，在华夏的销路，好像也真的不愁。

　　“会长，以后是要以华夏为基础，供应蔬菜么？”边上的金美娜好奇的问道。

　　“这个还要看情况。虽然说咱们在韩国的土地面积也有一些，但是在种植上来讲，每年能够种植出来的蔬菜数量并不是很多。”刘赫明笑着说道。

　　“而且不管是在你们韩国还是在日本，都觉得自己本土种植出来的蔬菜或是其余物产才是最优质的。”

　　“其实哪里是那么回事啊，产品的品质既要看生产地，还要看种植方式与蔬菜品种。你们也都到过我美国的牧场，看过美国牧场的种植过程，你们觉得咱们美国牧场种植出来的这些蔬菜，会比你们本土生产的差么？”

　　“会有这样的思想，一个是为了保护你们本土农户的经营收益，另一个也是想造成一定的影响力。”

　　“我就是要打破这种固有的印象与说法，只要是咱们生产的蔬菜，不管是在哪个国家种植的，都是世界上一流的品质。”

　　“要不然咱们怎么才能够赚大钱？牧场中的土地还没有达到最大化的使用，去年都给我带来超过五亿美元的收入呢。”

　　金美娜点了点头，韩国的那些土地可不仅仅是为了种植，还有渡假用途。所以在规划上，可种植土地相对来讲就少了一些。

　　随着将来这些优质蔬菜登陆便利店，将来肯定还会有很大的市场空白。只不过她还是有些担心，担心韩国居民对于从外国进口的蔬菜的认同度。

　　“老板，您有什么想法？”苏珊娜放下了资料后问道。

　　“我觉得可以尝试一下，其实跟咱们在其余地方的也差不多。”刘赫明笑着说道。

　　“无非也就是成立联合公司，这些居民以耕地入股。想工作的可以在公司中从事生产种植，不想工作的每年等分红就好。”

　　“不过咱们在这个新公司中给予这些村民的股权，要仔细核算。毕竟咱们的蔬菜不是普通的蔬菜，我也不是慈善家，我是为了赚钱，不是为了养活很多人。”

　　“老板，不能由咱们直接以租用的方式直接承包这些土地么？就像在韩国那样的运作方式？”苏珊娜皱眉问道。

　　“这样的方式对于咱们来讲，当然是最好、最有利的，不过难度会很大。而且在将来土地的使用上，短时间内可能没什么问题，时间长了产生的问题可能会很多。”刘赫明摇了摇头。

　　苏珊娜对于国内的情况还不是很了解，她忽略了一个很关键的问题，那就是人的素质和人员数量。

　　在华夏地广人也多，就算是跟一个村子合作经营，牵扯到的人都很多。人一多了，很多时候这个意见就很难统一。

　　你就算签订了租赁合同，也备不住会有人在几年之后看你赚钱多，得了红眼病，搞这个事情、搞那个事情。

　　这个事情暂时还没有必要跟苏珊娜说，等她看到了实际情况，知道了国内的人口密度情况，她自己就能想明白。

　　艾丽克斯小朋友这段时间在海岛那边玩得有些疯，上了飞机以后就开始睡觉觉，比小闹闹睡得都香。

　　现在补足了精神，一下子又变得生龙活虎。只不过玩伴少了一些，只有白尾巴和小闹闹陪她玩。

　　人家也不嫌弃，反正有陪着玩的就行。

　　刘赫明闲着无聊，又查询了一下《魅力女孩》的最新票房数据。给他都吓一跳，现在北美票房已经超过了三亿四千万美元，其余那些后上映地区的票房也超过了一亿五千万美元。这还是在亚洲区没有上映的情况下，产生的票房。

　　而在亚洲的华夏、日本、韩国，对于全球票房的贡献都很大。尤其是华夏，现在很多人愿意走进影院观影，而不是守在电脑屏幕前。

　　“苏珊娜，你关注了咱们的票房成绩么？”刘赫明问道。

　　“嘿嘿，谁也没有想到咱们的《魅力女孩》后劲这么足，反正还有一个多月的时间才下档呢，我觉得咱们的北美票房突破五亿都是有些可能的。”苏珊娜笑嘻嘻地说道。

　　“就是不知道全球票房能不能突破十亿美元，如果真的能这样就好了。艾丽克斯的小钱包，还能够更鼓一些。”

　　“现在咱们北美票房的排名是第七，但是我很有信心能够直接杀进前三去。哪怕现在日票房有些回落，但是回落的幅度很小，要不然那些院线也不可能给咱们这个高的拍片量。”

　　“不过在下档前的半个月，票房可能会大幅度缩水。那时候的排片大多都是放到不是很好的时间和边远地区，咱们已经将这部分的票房提前给赚了出来。”

　　刘赫明点了点头，“这部影片真的给咱们带来了太多的惊喜啊。不仅仅帮咱们将学校给推广了一下，还让咱们能赚这么多的小钱钱。”

　　“老板，还有一部分收入你没有计算进来，那就是DVD和周边产品的销售。”苏珊娜翻箱倒柜的翻出来一瓶糯米酒喝了一口说道。

　　“咱们已经明确对外发布了消息，这部影片不会拍摄续集，咱们这里也不会再拍任何电影。所以现在已经有很多人跟我联系DVD发行的问题，有很多玩具工厂也在跟我联系。”

　　“这些事情我怎么不知道呢？”刘赫明抓了抓头皮。

　　“我在联系的时候，你都是在跟艾丽克斯玩耍，要是知道才怪呢。”苏珊娜有些无奈地说道。

　　“看来我的眼光还是很不错的，有你在我省心了很多。加油，继续努力。”刘赫明一本正经地说道。

　　苏珊娜翻了个白眼，刚刚还以为会因为自己做了这么多的事情表扬自己几句呢，哪想到竟然是夸他自己？自己这个老板啊，有时候心也是真大，也是有些不要脸。


第824章 人无远虑，必有近忧

　　飞机在韩国丽水机场降落，让刘赫明都有些意外的是金英杰竟然带着丽水市政府的工作人员等候在这里。

　　“老板，我仅仅是提了一下，没想到他们会过来。”金美娜有些小慌张地说道。

　　“没关系啦，用不着那么小心翼翼地。”刘赫明笑着摆了摆手。

　　“刘会长，欢迎您再次归来。”来到刘赫明的跟前儿金英杰笑着说道。

　　“过来看一看，没想到金市长搞了这么隆重的欢迎，受宠若惊。”刘赫明说道。

　　“带了一些小礼物，一会儿送给大家，这个算是咱们双方友谊的见证，不算是我给大家行贿吧？”

　　“刘会长，您太客气了。请上车，已经为您准备了欢迎宴席。”金英杰赶忙说道。

　　“这可不成，不能让你们破费。美娜啊，稍后把账结了。咱们是做生意的，手头上的活钱多一些。金市长可以将富余的钱，用来改善丽水市的民生。”刘赫明笑着说道。

　　“现在咱们立足于丽水市发展，那么丽水市就是咱们家里人。以后相应的一些费用，也都从咱们公司中出。”

　　“好的，会长。”金美娜应声说道。

　　金英杰很开心，因为刚刚刘赫明的话也算是一个小小的承诺。不仅仅要在丽水市将他购买的土地经营好，还会对丽水市的市政建设做相应的资助。

　　“美娜，跟我说一下这个机场改建后的规模吧。”坐上了大巴后刘赫明笑着问道。

　　他的问话有些出乎金英杰他们的预料，机场改建工程算得上是现在丽水市的头等大事，而这样大的事情，刘赫明竟然一点都不了解，仅仅是交给金美娜在做。

　　这让他们都有些不理解，好像金美娜的权利，要比大家想象中的还要大很多。

　　“会长，丽水机场目前只有一条跑道，目前在建的是两条，建成后能够容纳的停机数能够达到十五架。”金美娜言简意赅地说道。

　　“等机场建成后，将会开通韩国各个主要城市的所有航线。目前正在跟大韩航空和韩亚航空联系，商讨加开国际客运和货运线路事宜。”

　　刘赫明点了点头，“侧重于货运线路吧，以后咱们公司的产品的集散地就放在丽水市这里了。”

　　“丽水市给了咱们公司很多的优惠政策，咱们公司的产业也要以丽水市为根基，向韩国周边辐射。”

　　“今年咱们公司的那些产品的产量都会提高很多，未来两三年还会有高档葡萄酒品系，产品品项、产量大，将来也会优先韩国供应。”

　　这也是在给金英杰吃定心丸，以后公司就将丽水市当成总部了，所有的产业都优先在丽水市开办。而这样的决定，无疑会让丽水市的行政收入增加很多。

　　刘赫明的话，绝对是利好消息，不管是对金英杰这个很有野心，想要在下一届国会议员竞选中上位的人，还是丽水市其余的官员们。

　　丽水市的经济要是真的能够有一个比较显著的提升，那么对于大家来讲，都很有好处。尤其对去年的韩国而言，有那么多的争议事件，整个国家的增速都放慢了很多，这份提升将会更加的显著。

　　来到了饭店中，看着准备得丰盛的饭菜，刘赫明也很满意。

　　还是以海鲜为主，韩牛和黑猪肉为辅。看来金英杰也是下了一些工夫，要不然不可能准备的都是大家喜欢的菜式。

　　艾丽克斯也是很开心的，小家伙在海岛上玩得开心，在飞机上睡得满意，现在也是胃口大开。看到大家都开始开动以后，小家伙那也是一丁点都不客气。

　　只不过现在的小家伙吃饭的时候必须要细嚼慢咽才行，还要避开那枚已经很松动的小门牙。不过这也不算是啥大事，小家伙的小牙还是很给力的。

　　“金市长，对于下一届的选举是否已经开始准备了？”吃喝了一会儿后刘赫明问道。

　　“明年年底我将会辞去市长职务，专心准备议员的竞选工作。”金英杰笑着说道。

　　“那差不多，到2019年，我们韩国的产业都能够投入正式运营。其实要不是我们现在的种植要求比较高，在这边今年都应该可以铺开种植产业。”刘赫明想了一下点了点头。

　　“你们韩国的土地虽然以往在种植方面也很重视，但是仍然避免不了有化学肥料的使用。这个在我们的标准中是坚决不允许的，所以这些地还需要再养护一年，需要到2018年才能够投入使用。”

　　“而且今年依据现在的局势来看，好像韩国的国际关系也很微妙，尤其是与华夏的关系也变得紧张起来。”

　　“我都很庆幸当初没有选择庆尚北道，而是来了咱们全罗南道的丽水市发展。要不然我的这些产业，会处于一个非常尴尬的位置。其实在前段时间，在我们华夏都有一些人发帖在讨论我来韩国投资的事情呢。”

　　这是一个敏感的话题，不过也必须要说。虽然丽水市距离星洲很远，但是毕竟也是韩国的土地。

　　就是要告诉金英杰，哥们在力挺你呢。要不然这边的投资肯定会缓慢进行，更不会赞助丽水市机场的改扩建工程。最佳的处理方法，应该是再等两年，等尘埃落地再说。

　　“刘会长，鉴于贵公司在丽水市的投入，我们经过商议决定，相关税收会再增加一定比例的减免。”金英杰放下筷子很认真地说道。

　　刘赫明笑着点了点头，拿起烧酒给金英杰倒了一杯，两人轻轻碰了一下，一饮而尽。

　　这个协议也算是达成了，刘赫明将全力发展在韩国方面的产业，为金英杰的政绩添砖加瓦。而金英杰也会在一定的权利范围之内，对于刘赫明的产业给予应有的照顾。

　　可谓是宾主尽欢，各取所需。饭菜还那么可口，这一顿饭吃得很不错。

　　回到了酒店中，刘赫明也没有多少困意。偶尔的一次长途飞行，就算是有时差的影响，对于现在的他来讲，问题也不是很大。

　　艾丽克斯这个小家伙在飞机上也睡得饱饱的，在酒店的房间里继续带着被特别照顾的白尾巴和小闹闹玩了起来。

　　“你真的不怕国内那些人将来对你公司产品的抵制啊？”唐深深好奇的问道。

　　“有啥可怕的，咱们没做那个亏心事，也就不怕小鬼儿来敲门。”刘赫明笑着说道。

　　“往小了说，这是他们目光短浅，往大了说，那是他们已经被那满腔的爱国热情蒙蔽了双眼。”

　　“诚然，咱们在韩国有投资，能够提升韩国丽水市的经济，也能够让丽水市当地居民的生活质量提高一个层次。可是他们都忘了，咱们生产出来的产品跟别人的产品有很大的区别。”

　　“咱们做的是农牧业产业，生产的产品都会在当地销售。所以说，最后的结果是咱们在赚韩国的钱。”

　　“如果咱们公司的品牌真的能够在韩国竖立起来，打破韩国本土产品品质最佳的壁垒，那么将来从国内或是美国运输过来的产品在销售方面，将会少很多的阻碍。”

　　“韩国其实对于所有国外产品都有些排斥，不管是农牧产品还是其余的商品。家乐福当年为什么会败走韩国，还不是跟韩国本土这些商超公司的竞争处于劣势的原因。”

　　“再看看韩国街头的外国品牌汽车，虽然不能说没有，但是真的很少。而他们国内品牌的汽车，其实在售价方面来看，也并不是很便宜。”

　　“这两年的时间，就是咱们慢慢竖立品牌价值的时间，等大家都认可了只要贴上咱们小熊商标的产品就是最优质的商品，那时候在韩国和日本市场能够攫取到的利润是很高的。”

　　“其实这也是我为啥动了念头在国内搞产业，毕竟国内距离这两个国家的距离都很近，能够减少很多运输环节的费用。”

　　“一次两次的无所谓，时间长了以后，这也是一笔很多的钱呢。这也就是咱们的萝卜白菜利润高一些，要不然谁能够从美国大老远的运过来。”

　　“爱国不爱国的，哪里是看你喊什么样的口号，喊破了喉咙有用么？嘴里喊着山响，离开了网络，这个人指不定还在做什么事情呢。”

　　“那么将来在美国的产业呢？”萨莎好奇的问道。

　　“将来也需要扩散出去，美国那边的营商环境也并不是那么美丽。”刘赫明笑着说道。

　　“政策一时一变，而且在很多人的心中虽然也是觉得应该种族平等，但是在真正的日常生活中，反倒少了那个平等。”

　　“咱们的产业也是如此，去年的葡萄园还有肥料厂的向外拓展，也是公司发展的一个新出路吧。争取在经济发达国家都搞一些产业，这样就算是哪个国家的政策发生了变化，咱们也能够有足够的时间来应对。”

　　“你什么时候开始考虑这些的呢？”萨莎更加的好奇了。

　　“嘿嘿，这都是刘翊的建议。他现在空余的时间稍稍多了那么一点点，没事儿就爱研究事情。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　人无远虑必有近忧么，现在的各项产业虽然刚刚起步，但是也要为将来考虑。


第825章 艾丽克斯的忧心事

　　睡醒了一觉，这边的天气也给大家带来了一点点的小惊喜，飘荡起了小雪花。还别说，虽然仅仅是小雪，跟在牧场中的大雪根本都没法比，但是却更加的有意境。

　　“老板，今天我就会返回日本，您还有别的吩咐么？”吃过了早餐后美佳子看着刘赫明问道。

　　“没有什么可吩咐的了，日本产业目前来讲是我最省心的产业了。不管是温泉旅馆还是矿泉水生产与销售，你打理得都很棒。”刘赫明笑着点了点头。

　　“至于说那些土地，现在也不急于生产。需要用咱们自己的肥料将土地养护一遍，养护好之后，再进行相关种植。”

　　“要加油，今年的年会是在澳大利亚的海岛上度过的，明年的年会就要过去你的地盘，所以大家能不能玩得开心，就看你了。”

　　“老板，那后年呢？可不可以来韩国？”金美娜略带着一些小期盼的问道。

　　“当然可以了。不过后年的你会有很大的竞争对手，等那时候咱们法国的葡萄园也应该整理得差不多了，所以你也要加油。”刘赫明笑着点了点头。

　　“老板，您放心，我一定会更加的努力。虽然现在我的业务知识掌握得并不是很多，我会认真的学习。”金美娜保证地说道。

　　“好了，去日本的飞机是下午的，咱们今天上午先过去咱们的园区看看吧。”刘赫明笑着说道。

　　以前自己的产业发展形势有些特殊，整个公司团体内部，算得上是专业人士的也就刘翊和苏珊娜。

　　乘坐着车子，行驶了四十多分钟，这才从丽水市的市区来到了这边的园区。

　　跟去年的响水镇工地差不多，如今的这边也正在搞大规模的建设。很多的房子已经封顶，暖棚用地也平整好了。

　　“老板，在今年的四月份，园区内所有建筑工程都将完工。随后会建设种植暖棚，铺设从园区到海滩码头那边的道路。”金美娜介绍道。

　　“现在园区内的规划是以韩居和欧式风格别墅区为主，将来可以用来招待不同需求的人群，目前园区内已经招募了三百四十七人为整个园区服务。”

　　“公司总部也搬迁到园区内吧，首尔设立一个公司分部就好。其实不设都行，只不过将来办事可能麻烦一些。”刘赫明说道。

　　“老板，目前园区的办公楼设定为九层，就算是将这里作为韩国分公司的总部，面积也足够用。”金美娜笑着说道。

　　“整个的建设情况还是很不错的，但是有一点我要给你提醒一下，这些村民们的住宅建设也要尽快提上日程。”刘赫明指着远处的居民住宅说道。

　　“这是咱们公司在购买这些土地的时候给予的承诺，虽然在合同中并没有要求咱们要优先建设这些村民的住宅，但是咱们要将这个事情放到优先的位置上。”

　　“这可能会对公司的运营成本增加很多，但是咱们不能那么小家子气。该节约的地方要节约，该大方一些的地方咱们也要大方起来。”

　　“咱们可是要扎根在这里发展呢，所以跟周边村民的关系一定要维护好。在园区内再增加一个便民医疗点吧，有些小的病症可以在这里接受治疗，让大家的生活也能方便一些。”

　　“老板，如果这样的话，咱们的运营成本可能要多花费一百五十万美元左右。”金美娜想了一下说道。

　　现在的她一直都是在精打细算的过日子，因为这个园区想要有产出，还要等好久。而且刘赫明给予她的权利还很大，这就让她更加的小心翼翼。

　　对于她来讲，韩国公司所有业务都交给她来管理，这无异于天上掉下的大馅饼。因为类似这等规模的公司，哪里会找一个刚刚毕业不久的学生主事儿。

　　她很珍惜这份工作，也想将这份工作给做好。没有产出，她就只能在“节流”上想办法。那些居民房屋如果将建造的工期推后一些，就会节约很多的运营与管护成本。

　　“一百五十万美元，对于咱们在韩国的产业来讲并不多，但是却能够收获这些村民们的拥护。”刘赫明笑着说道。

　　“在咱们种植产业真正开展以前，会有很多人只能有很低的收入。这个咱们没有办法帮他们解决，但是咱们可以提前让他们住得舒服一些，总归能够让大家的心情舒畅。”

　　“好的，老板，稍后我就会做出相应计划。”金美娜点了点头。

　　“虽然说啊，他们出售土地给咱们，拿到了一部分土地款。但是如果他们对于将来的生活，还是有一些怀疑的，所以咱们要做好这方面的工作。”刘赫明笑着说道。

　　“等将来咱们这里的垃圾处理能力提升以后，也可以将附属的沼气和电能出售给丽水市。价格可以稍稍的低一些，也算是咱们对丽水市的一个回馈吧。”

　　金美娜笑着点了点头。

　　对于这个大工地，艾丽克斯可是真的没啥兴趣儿，一丁点都不好玩嘛，然后她就琢磨起自己活动的那颗牙齿。

　　这颗即将下岗的牙齿已经松动好些天了，是目前来讲，最迫不及待要下岗的。只不过小家伙舔啊舔的，突然舔了个空，竟然直接就将她的小门牙给添了下来。

　　小家伙从嘴里将牙给拿了出来，很是仔细的看着，小眉头也跟着皱了起来。

　　以往都是从镜子里看牙，现在是拿在手上看。虽然说也听爸爸妈妈说了这颗牙会掉下来，然后长新的，现在也让小家伙有些慌张。

　　“爸爸、爸爸，你看。”小家伙跑到了刘赫明的身边，将自己的小牙给举了起来。

　　“哎呀，已经掉下来了啊，张嘴，让爸爸看看。”刘赫明也有些小慌张。

　　“啊……”

　　艾丽克斯听话的张开了嘴巴。

　　刘赫明仔细的瞅了瞅，还不错，这个属于完美脱落，小家伙的牙床上没流血。而且在牙基那边，也冒出来一点点的小白牙。

　　看啊看的，刘赫明就乐了起来。以往自己的闺女是一嘴小白牙，现在这边就缺了一个，看着嘛，好像很好玩。

　　“爸爸，好像说话有些不舒服。”小家伙再次皱起了小眉头。

　　“嗯，没关系，把你的小牙给爸爸，爸爸帮你收藏起来。还有啊，不能用舌头去舔了，要不然将来长出来的新牙，会变丑。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“爸爸，会有多丑啊？”小家伙有些担心了。

　　“就会像爸爸的那颗长歪了的牙一样，别人都排排站，就它自己跑了出来。”刘赫明一本正经地说道。

　　小家伙很认真的点了点头，看来真的不能舔了，不能让自己的牙牙也不好好站排。

　　孩子换牙，这是再正常不过的事情了。不过艾丽克斯换牙，在刘赫明的心里边，那可就是非常重要的事儿。

　　反正这边也没什么可看的了，大家伙再次赶回酒店。刘赫明还得仔细研究一下，看看闺女还有多少颗牙齿已经松动。

　　刚刚艾丽克斯掉下来的小牙，刘赫明也很认真的收好。将来自己两个娃的牙，都要收集起来。

　　为了鼓励一下艾丽克斯的勇敢，刘赫明觉得今天中午这顿饭就应该自己来做了，也算是给即将会日本的美佳子送行。

　　其实做得也不是啥特别的食物，就是继续烤肉。这个也算是韩国的特色嘛，只要将肉腌制好，大家一起动手烤，吃起来也别有风味。

　　他这边正做着呢，就听到房间里传来了大家的笑声。

　　“怎么了？”刘赫明探出头问道。

　　“艾丽克斯嘛，刚刚吃西瓜来着。现在咬掉的西瓜上留下一点，让她很不开心。”萨莎好笑地说道。

　　“爸爸、爸爸，怎么办？”艾丽克斯拿着西瓜跑过来愁眉苦脸地说道。

　　“哈哈，没关系，下一口就能将它给吃掉了。”刘赫明在小家伙的小脸上掐了一下说道。

　　只不过就算是刘赫明给了安慰，艾丽克斯还是很头疼。以前吃得多好啊，现在却会剩下一点点。

　　想了一会儿将西瓜放到了一边，然后小家伙就跑到卫生间去照镜子。足足过了十多分钟，这才愁眉苦脸有气无力的从里边走了出来。

　　“爸爸，牙牙露了个洞，都不好看呢。”小家伙可怜巴巴地说道。

　　“哈哈，没关系的，艾丽克斯依然很美丽。等新的小牙牙长出来，就能补上了。”刘赫明将小家伙抱紧怀里说道。

　　“可是，还有别的牙牙要掉啊，如果它们都掉了，艾丽克斯不是没有牙了么，还怎么吃东西啊。”小家伙继续很不开心的问道。

　　“放心吧，它们不会一起离开，会慢慢的掉。”刘赫明哄着小家伙说道。

　　哪里能想到小家伙竟然想得这么长远啊，当年自己掉牙的时候，好像根本都没考虑过这个问题。

　　艾利克斯的小心思还是挺多的，就算是稍后的烤肉大餐，小家伙的饭量都比往常少了一些。

　　看来掉牙这个事情，已经成为了小家伙最忧心的事情，吃饭之前刘赫明都看到小家伙掰着白尾巴的嘴研究了半天呢。


第826章 有人眼红了

　　刘赫明是一个非常宠闺女的人，这个已经无需对外界去证明。给小家伙折腾的那些事儿，包括响水镇，那就是一个个鲜明的事例。

　　但是在捉弄闺女这方面，他也是当之无愧的NO.1。

　　仅仅在中午吃饭的这段时间内，刘赫明就抓拍了很多艾丽克斯露着小牙的照片，而且他还特别关注了一下艾丽克斯掉的那颗牙。

　　光拍了还不算，他还将这些照片给发到了网上。他觉得这是闺女的一个成长经历，要跟大家伙分享一下。

　　开始的时候小家伙还稀里糊涂，然后就发现刘赫明在打她的坏主意。小家伙还是很警醒的，人家就尽量不长大嘴笑，吃饭的时候也是很认真。

　　只不过刘赫明的小手段多啊，经常给小家伙弄最喜欢吃的肉放到勺子里喂她，等她一张嘴，就给抓拍一下。

　　萨莎都很无奈，这父女俩一个拍一个躲的，躲的那个还是个小馋猫，躲啊躲的就忍受不住美食的诱惑，然后就被拍的那个给得逞了。

　　这父女俩是满桌子转，将吃饭这个事儿都给吃出了运动范。

　　人家艾丽克斯现在的粉丝可是很多的，这些照片一发布，他们饭都没吃完呢，下边就有了好多的回帖。

　　多是很“严厉”的“谴责”了一通刘赫明这个坑娃的爹，然后在下边就让他再多拍一些。有了影片中小家伙的表现，现在生活中的艾丽克斯看着好像更加的招人喜欢呢。

　　“老板，日本好像发生了一些事情。”正当艾丽克斯包了一个超级大的菜肉包塞进刘赫明嘴里的时候，美佳子有些忐忑地说道。

　　本来她也打算将艾丽克斯的照片发到温泉区的网站上，发完之后他就随意浏览了一下日本的新闻，没想到自己出来这么几天，却出了状况。

　　刘赫明打了个手势，然后很费力的将这个大菜肉包给吃掉，这才开口问道：“怎么了？有人到咱们的温泉区去捣乱？”

　　美佳子点了点头，将自己的手机递给了刘赫明。

　　刘赫明接过手机，看着的时候手也没闲着，在烤架上夹了不少肉就往嘴里塞。刚刚跟闺女玩得太开心，自己都没有吃多少东西呢。

　　“发生什么事情了？”萨莎好奇的问道。

　　“没什么事情，一些人乱吠。”刘赫明放下手机后笑着说道。

　　“很多人看到咱们卖矿泉水卖得火爆了，就抗议咱们非法采水，建议当地政府收回咱们的水权。”

　　“既然他们这么热衷，咱们也没什么事情，下午就一起将美佳子给送回去吧。在日本泡好温泉，咱们再回华夏。正好妮娜和罗宾他们俩还没有泡过呢，深深也可以跟着享受一下。”

　　“那相关的法律文件，咱们都处理好了么？”萨莎担忧的问道。

　　“放心吧，咱们购买了这个温泉区，水权就是咱们的。”刘赫明毫不在乎地说道。

　　“而且咱们的采水深度是地下三十五米，不管是深度还是采用量，咱们都是在规则允许的范围之内。”

　　“我觉得就是看咱们的生意太好了，现在有很多人眼红。再加上咱们的身份，所以有人鼓动了一下，这些人就跟着一起闹腾。”

　　“老板，要是这么不管的话，也不是个办法啊，肯定会影响到游客们过去游玩的心情的。”苏珊娜说道。

　　美佳子也很着急，正常的生产经营，她能够全部搞定。但是这样的事情，就有些超出了她的能力范围。

　　这也算是刘赫明用人的一个短板，现在他用人，基本上只要是人品好，肯认真负责的工作，就没什么问题。但是在综合能力上来讲，尤其是应付突发事件上，还稍差一些。

　　要是没有美佳子负责管理，苏珊娜还会多费一些心思，不过现在有美佳子，还有刘赫明，她也就懒得过那个脑子了。

　　而且因为华夏与日本之间的历史渊源，可不仅仅是有很多的华夏人恨日本人，也有很多日本人受军国主义思想的引导，对华夏人也抱着敌视态度。

　　“其实这个很简单，现在就联系一下电视台，让他们做个专题纪录片，记录一下咱们冷泉完整的生产过程，顺便再将咱们的温泉区详细介绍一下。”刘赫明笑着说道。

　　“现在咱们的温泉区每天的游客都很多不假，但是在日本的所有温泉区来讲，还算不上最出名的温泉区。”

　　“我们的目标，将来想到咱们温泉区游玩的客人，最少需要提前一周预订，这样才能凸显出咱们温泉区的价值。”

　　“将来还可以推出更高一级的私人定制服务，类似于他们在这里玩的时候想要品尝什么样的菜式，不过因为需要提前准备，所以他们要支付一定的定金。”

　　“老板，为什么我会觉得您有一种很奸诈的感觉呢？”苏珊娜一脸崇拜的问道。

　　“其实也没啥，现在的世道就是这样，你定的规矩越多，人们就越觉得你这里很高档。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“就比如说有的餐厅和俱乐部，对于着装还有特别的要求，必须穿正装才能进入。越费事、越难得，在人们的心目中这就是最好的，哪怕对于这个产品或是事物，他个人并不是很感兴趣儿。”

　　“成天满嘴挂着各种红酒知识的人，也未必是最懂酒的人。为得仅仅是要彰显一下自己的学识，让人们高看他一眼。”

　　“咱们这也算是投其所好吧，本来咱们的温泉就很棒，咱们再稍稍的给大家设置一点点微不足道的小障碍，一瞬间，咱们温泉的级别就提升了很多。”

　　“老板，我觉得您也需要丰富一下葡萄酒的相关知识了，毕竟咱们的葡萄酒今年也是试着酿造一批嘛。”苏珊娜笑着说道。

　　“我？还是算了吧。虽然我也觉得葡萄酒还可以，但是真个的讲，我还是更加的喜欢啤酒和白酒。像威士忌什么的，我现在都不是很喜欢。”刘赫明摇了摇头。

　　“喝了这么多年，口味已经定型了。想要改可没那个机会了，还是将这个重要的任务交给萨莎和艾丽克斯吧，一个大酒鬼外带一个小酒鬼。”

　　“爸爸，艾丽克斯才不是酒鬼呢。”小家伙撅着小嘴红着小脸说道。

　　哪怕很嘴硬，她也知道自己是有前科的人，前段时间自己最亲爱的爸爸还将视频给翻了出来让自己看。

　　对于艾丽克斯爱喝酒的小爱好，大家也都了解。其实就算是现在，人家也经常会跟萨莎一起分享一点点红酒呢。当然了，还得说蜂蜜酒是她的最爱。

　　出了小状况，大家的行程也再次变更。反正韩国距离日本也不愿，飞一会儿就到了。

　　“老板，其实这些事情完全应该交给我自己来处理的。”坐在飞机上等候起飞的时候美佳子很是内疚地说道。

　　“这都是小事情，你唯一的任务就是将咱们在日本的产业，按照公司的相关规定打理好就成。”刘赫明摇了摇头。

　　“类似这样的事情，本来就跟咱们的生产没有什么关联，是那些人故意找事儿。日本公司有贷款支撑，那些土地的养护和建设不用多费心。将来温泉和矿泉水的盈利，会调拨出来支援在华夏和美国的建设。”

　　“财务这方面的事情，你也不用多操心。等总公司的财务团队搭建起来以后，会成立专业的财务机构对这些事情进行操作。”

　　美佳子点了点头，然后退回了自己的座位上。

　　“德克斯特，你说你现在这么能赚钱，是不是有很多人都很讨厌你？”妮娜笑眯眯的问道。

　　刘赫明白了她一眼，“你还欠我钱呢，等这次在华夏溜达完，你跟罗宾也都需要努力工作。”

　　“哼，恐怕有生之年，我跟罗宾都别指望能还清了。”妮娜有些无奈地说道。

　　这段时间她的精神恢复得很不错，虽然还没有恢复到以前正常的时候，也算可以了。

　　只不过一想起在刘赫明这里的欠账，她也是头疼得很。那么多钱，哪里能够还清？真得打一辈子工了，连退休的机会可能都没有。

　　“好歹你们都是FBI的管理人员，等回去以后，帮我将响水镇上的治安搞好。”刘赫明笑着说道。

　　“以前的警局都是糊弄着运转，现在总算是找到能够得用的人了。TC以后将会侧重于在牧场方面的安保工作，还有相关厂区和外派的安保人员。”

　　“网络方面的事情，都是兰朵茜一手设计的。将来这些楼里都有专线网络连接，不用担心有人会从外部破坏。”

　　“虽然这样能够提升很高的安全保障，但是还是有很多事情需要注意与补充的，这就需要咱们警局的警员了。”

　　“OK，响水镇的警务管理，会很轻松。”边上跟艾丽克斯玩的罗宾笑着点了点头。

　　他也知道，别看刘赫明嘴里口口声声说着欠账的事情，他也从来没有认真的让自己和妮娜还钱，怎么还都还不起的。

　　唯一能够给刘赫明回报的，就是自己的专业知识了，自己将会尽自己最大的努力去工作。


第827章 打造日本第一泉

　　事情比刘赫明预料的规模要大了那么一点点，等他们赶到温泉旅馆的时候，在外边已经有一些人戴着口罩举着小牌牌在抗议。小牌牌上写着类似于“还我水权”、“盗采有罪”的字样。

　　“他们搞得还挺热闹，很是怀念啊。”刘赫明对着他们招了招手，感慨了一句。

　　对于被抗议，他真的不陌生。美国的牧场不也是被抗议过几次么，买卖做大了，被抗议也是正常，就得看这个抗议里边有多少的“人为因素”。

　　“老板，对于咱们的生意还是有了一些影响，今天有四十七位客人临时离开了。”稍稍的询问了一下后美佳子说道。

　　“没关系啦，赶紧让咱们的厨师张罗一些好吃的，然后好泡泡温泉。有些日子没泡了，还真有些想。”刘赫明笑着摆了摆手。

　　“妮娜妈妈，斋藤叔叔做的刺身很好吃呢，艾丽克斯都能吃一大盘。”边上的艾丽克斯推荐道。

　　“好，那今天咱们就吃刺身，然后艾丽克斯再给大家烤一些海鲜好不好？”刘赫明看着小家伙说道。

　　“嗯嗯，艾丽克斯要烤扇贝、烤螃蟹腿。爸爸，今天能吃三个海胆么？”艾丽克斯喜滋滋的点了点头后，又带着一点小企盼。

　　“好吧，反正你的小肚皮消化能力也强，那就吃三个。”刘赫明假装考虑了一会儿，这点答应了小家伙的“无理”请求。

　　给艾丽克斯开心得不行，都忘了自己还掉了一颗小牙牙呢，咧着小嘴很开心。

　　没有外人，所以大家也都很随意。斋藤过来后先给艾丽克斯这个小家伙弄了一小碟，然后才给大家准备各式刺身。

　　“我就觉得，你们的日子过得太奢侈了。”看着没一会儿就弄出来的一大桌子饭菜，妮娜带着一些小幽怨地说道。

　　“嘿嘿，这就是金钱的力量啊。没有钱，上哪里有这个享受去？不过这边的产业可是萨莎张罗起来的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“一直以来我都觉得我自己很有眼光，可是跟萨莎相比，我差了好多。人家随便一出手，就是上亿美元利润的产业，比不了啊。”

　　“去，一边去，老实吃饭。”对于刘赫明的“谄媚”，萨莎不屑一顾。

　　妮娜撇了撇嘴，哪怕事情已经过去了那么久，看着这俩人在自己面前秀恩爱，心中还是有些不爽利。

　　艾丽克斯那边也开始鼓捣起来，小家伙的手法很熟练，还用小铁钎子捅了捅烤炉里的炭火。

　　边上的兰朵茜想了想，也搬了一个小板凳坐了过去。她觉得应该跟艾丽克斯学习一下，好像这个烤海鲜，比别的烹饪手艺都要好弄一些。

　　“哎，好久都没有吃过这么正宗的日料了。”唐深深吃了两口后笑着说道。

　　“没关系，如果你喜欢，我去找厨师。”哈瓦德见缝插针。

　　对于他的没皮没脸，唐深深也选择了无视。她是真的搞不懂，你一个好好的王子找啥姑娘找不到，非得找自己干啥。

　　刘赫明看了哈瓦德一眼，也是很佩服他的执着。而且现在的哈瓦德好像还乐在其中，也不知道他是不是平时日子过得太舒坦了，然后就有一些受虐倾向。

　　夹起一片鲜嫩的鱼片，在酱油里蘸了一点点，刘赫明就屁颠颠的跑到了边上烤海鲜的艾丽克斯身边。

　　“啊……”

　　小家伙美美笑着张大了嘴，一口就将这片鱼片给咬了下去。然后小家伙也没闲着，将自己刚刚烤好的大扇贝用小铲子铲起来一个举到了刘赫明的跟前。

　　扇贝的个头不小，上边还有艾丽克斯精心做的粉丝鸟窝。刘赫明也很给力，用筷子在扇贝里捅了捅，然后就将扇贝带粉丝，一下子都塞进了嘴里。

　　刚刚烤熟的，还有些烫。不过刘赫明不在乎，这可是闺女给烤的呢，那也是越嚼越香。

　　“妮娜妈妈也要吃，啊……”这时候妮娜看得眼热，也跑过来张大了嘴，等着艾丽克斯喂她。

　　“妮娜妈妈，吃海胆，海胆也好吃呢。”艾丽克斯想了一下说道。

　　这个扇贝个头是真的很大，艾丽克斯人家都很担心，很怕妮娜没法一口吃掉，所以就给妮娜推荐了海胆。

　　“真是的，看啥都馋，自己挖着吃吧。”刘赫明随手拿起桌上的一枚海胆，塞进了妮娜的手里。

　　“艾丽克斯，喂妮娜妈妈吃。”妮娜白了刘赫明一眼，然后又将海胆放到了艾丽克斯的小手里。

　　吃啥是目的么？那得是艾丽克斯喂的才好吃啊。仅仅一年来的时间没有看到小家伙，谁能想到小家伙一下子出息成这样，这么的招人喜欢呢。

　　小家伙笑眯眯的点了点头，然后用小勺子挖了一勺送到了妮娜的嘴里。妮娜很开心，还很得意的看了刘赫明一眼。

　　“啊……”

　　刘赫明也不甘示弱，将自己的大嘴也送了上去。

　　艾丽克斯很开心，用小勺子又挖了一勺，赏给了刘赫明。反正在小家伙的心里边，这个活很简单，在家里给小动物们喂食的时候，都是这么喂的。

　　坐在桌子旁的萨莎看着刘赫明跟妮娜在艾丽克斯面前争宠，也是无奈的摇了摇头。有些头疼，好像这俩人现在仍旧是某种“竞争”状态。

　　“斋藤，你也先别忙活了，跟着大家一起吃一些吧。”心满意足的刘赫明坐回桌子边后对着斋藤说道。

　　“谢谢老板。”斋藤笑着点了点头。

　　“对了，你还得帮帮忙，看看能不能联系一些在日本料理界有名的人，邀请他们到我的牧场中经营料理店。”刘赫明接着说道。

　　“今年咱们的美食岛就能竣工，然后就会投入使用。这个美食岛也将成为咱们牧场的一个特殊景点，如果你有兴趣儿的话，想要自己经营也可以。不过要给我推荐一个在咱们温泉区的主厨。”

　　“老板，我还是帮您推荐别的人吧。在这里的生活很开心，我不想离开这里。”斋藤笑着说道。

　　“OK，这个事情就这么定了。稍后将咱们温泉区这里的厨师体系也加强一下，咱们既然要打造日本最好的温泉区，就要全方位领先别人。”刘赫明给斋藤倒了一杯清酒。

　　“爸爸，我能喝一点点么？”艾丽克斯将自己的小身子靠过来盯着清酒说道。

　　“一点点，不能多。”刘赫明也给小家伙倒了一点点。

　　虽然艾丽克斯总是不承认自己是小酒鬼，可是这个小家伙吧，对于酒好像真的有些特别的爱好。

　　哪怕只有一点点，艾丽克斯人家也很满足，喝完之后扁了扁嘴，然后就跑回烤架那边将自己烤好的螃蟹腿、扇贝、海螺啥的铲到盘子上，给大家端了过来。

　　“我都好后悔，当初不应该选择那个任务，都错过了那么多跟艾丽克斯一起生活的机会。”妮娜有些郁闷地说道。

　　“没关系，我们家的闹闹也快长大了，你可以继续帮忙带娃。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“美的你，反正欠的钱也还不完了，我就争取把你们家给吃穷。”妮娜不甘示弱地说道。

　　说完之后拿起了一根螃蟹腿，都没用小锤子，就那么拎着用嘴“咔咔”的啃了起来。

　　这些人里边，还是有好多人不明内情的，倒是有些看不懂他们之间的这种关系。只知道妮娜是萨莎的好朋友，然后是刘赫明将妮娜和罗宾给救回来的。

　　至于说，为啥欠债的还这么牛叉，一丁点都不将刘赫明给放在眼里，这个问题好像很复杂，真心想不明白。

　　不过想不明白没关系，面对着满桌子的美味佳肴，谁还有那个心思去想这些乱七八糟的。

　　不能说大家都是吃货，可是吃这个快乐的方式也一直都在贯穿于人们生活的始终。

　　刘赫明又是心无大志的人，他人生的侧重点现在也都是放在吃喝玩乐上。要不是响水镇的发展需要的钱太多，他恐怕都不会折腾出这么多的产业来。

　　这是真的没办法，人在江湖身不由己么。你要是仅种菜、种粮，不去卖，你可能就会受制于人，所以这一摊的买卖也就越扑腾越大。

　　海鲜都是最新鲜的，斋藤的手艺很不错，艾丽克斯的烤海鲜还带着特别的“可爱”属性，所以不管是赤身还是烤海鲜，都只能用大快朵颐来形容。

　　跟刘赫明混得久了，这些人可没有什么营养均衡一说，基本上遇到了对口味的，那是一定要跟着吃到饱为止。

　　准备的海鲜不少，但是在这些人的扫荡下，也是来了一次光盘行动。艾丽克斯这个小家伙更是吃得忘形，都忘了一会儿还要吃个泉水煮蛋溜溜缝呢。

　　“过瘾啊，这种吃到撑的感觉真的蛮幸福。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“一会儿都好好泡泡温泉，不要将这边的事情放在心上。让他们闹腾去吧，咱们也要有咱们自己的高傲与矜持。”

　　“明天上午就会有电视台的人过来进行详细报道。”苏珊娜笑着说道。

　　“嗯，半年的时间，半年后，咱们的温泉区，一定要打造成全日本最好的温泉。”刘赫明笑眯眯的给出了发展目标。


第828章 火上浇油

　　温泉区的面积很大，可是人口密度却很小，这就给每一个人一种非常清幽的感觉。

　　昨天晚上的温泉泡得也很不错，满身的疲惫一扫而空，让刘赫明都不想起床了。这可不是懒床，而是想多品味一下这股清幽的感觉。

　　扭头往边上看了一下，小闹闹同志正用可怜巴巴的小眼神儿望着自己。他的小肚皮上，是那个平时很喜欢他、照顾他的姐姐——艾丽克斯小朋友的小脚丫。

　　人家小闹闹现在也是“大”孩子了，就算是被艾丽克斯姐姐的小脚丫给压到，人家也不吵闹，只不过就是显得有些无辜。

　　看到爸爸望过来，小家伙也算是见到了亲人，伸出小手向自己的亲亲老爸“求救”。

　　刘赫明拎着艾丽克斯的小脚丫给放到了一边，艾丽克斯睁开眼睛看了看，然后小身子在榻榻米上拱了拱，就跑到了小闹闹的身边。

　　本来还要趁机爬走的小闹闹被她的小胳膊一搂，又给按在了榻榻米上。任凭小闹闹小胳膊小腿一个劲儿的努力，也没法逃脱自己姐姐的“魔爪”。

　　小闹闹很苦恼，咧着小嘴都不知道自己该如何应对这个场面了。因为姐姐的小腿，又顺势扔到了自己的身上来。

　　可怜的小闹闹跟艾丽克斯的遭遇差不多，没有盼来爸爸的解救，反倒被爸爸拿着手机噼里啪啦的给拍了一通。

　　小闹闹无奈了，挣脱不开、老爸不救，那还咋办？自己玩吧，吃吃手指很不错。

　　刘赫明看着有趣儿，然后也凑了过去躺在了闺女儿子的身边，拿着手机跟闺女儿子来了一个自拍。

　　心情很不错，拍完了之后他就坐在边上给传到了网上去。

　　日本是早晨，美国是晚上，广大网民们也是最活跃的时候。看到刘赫明又将“坑娃”的照片给传了上来，那是一片沸腾。

　　小闹闹出境的次数还是比较少的，平时刘赫明都是晒闺女，很少晒儿子。现在可算是晒了出来，小闹闹那无辜的小表情，配着艾丽克斯的搂着睡，看着还是蛮欢乐的。

　　等大家伙都起床的时候，刘赫明发的这些照片也有了好多的评论。也是跟昨天的差不多，一边“谴责”他，一边让他多发一些。

　　更是有一些表情包爱好者，将小闹闹那无辜的小表情给做成了表情包。

　　都知道这个小家伙还没满周岁呢，可是人家脸上的表情很丰富，然后小闹闹也有了自己的欢乐小外号——“爬行的表情包”。

　　相较于昨天的晚餐，今天的早餐清淡了很多，但是在菜式上却更加的丰富。别看是早餐，大家伙吃得也很积极，这才是正宗的日料嘛。

　　“老板，我大概查了一下，好像是文森在某个酒会上说过类似的事情，然后就有了这些人的抗议。”吃过了早饭后兰朵茜笑着说道。

　　“这货不是被他们家冷藏了么？又放出来了？”刘赫明好奇的问道，还往苏珊娜那边看了一眼。

　　苏珊娜不甘示弱的瞪了他一眼，跟文森掐架虽然有自己的一点点关系，但是后来还不是你主动掐上去的。

　　“现在他不管理他们家族中的商业产业，而是投身到了慈善事业中。”兰朵茜笑着说道。

　　“毕竟上次爆料出来的事情对于他个人和他们家族都有很大的影响，投身到慈善事业中，如果操作得好，两三年的时间就能够完全洗白，然后再出来。”

　　“那时候有了现在的这些经历，反倒会让他的声誉更加的好一些。这也是很多人常用的办法，这样的洗白方式要比在网络上辩解强很多。”

　　刘赫明点了点头，还真是这么个理。

　　以前有错，并不代表现在和将来有错。文森投身的又是慈善事业，媒体也没法再指责他。不管他是真慈善还是假慈善，总归会有很多被帮助的人。

　　事情是这么个事情，但是他又无端端过来招惹自己，那么这个事情就有些不对劲儿了。

　　“能不能偷偷的搜集一些他的黑材料？”刘赫明捏着下巴问道。

　　“老板，那就要用一些非法的手段了，可以么？”兰朵茜小声说着，满脸的跃跃欲试。

　　“有啥不可以的，我又从来没有标榜过我是一个堂堂正正的人。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“他过来招惹咱，还不兴咱们收拾他？不过要注意安全，别扯到咱们身上就行。我也懒得跟他在网上吵啊吵的。”

　　“OK，交给我吧，这个事情我在行。”兰朵茜笑眯眯地说道，像个小狐狸。

　　“老板，刚刚已经以公司和矿泉水厂的名义对外发布了公告，以示咱们卖水是合乎法规的。如果再有人造谣污蔑，我们保留起诉的权利。”苏珊娜说道。

　　“嘿嘿，我也来添砖加瓦。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　然后他就拿着手机，发布了一条消息。

　　“如果不是这次有这么多人抗议，我都不知道原来我们的矿泉水并没有全力开采，现在我们仅仅是灌装地表流出来的泉水。”

　　“感谢大家的提醒，接下来我们会研究一下深层水采取的工艺。这样就能够让我们的水厂增加产量，供应给更多的人，预计产量会增加50%以上。”

　　“再次感谢各位的监督，如果觉得有需要，可以起诉我们公司，我们公司一定会全力配合各位。”

　　任谁都能够看出来，刘赫明哪里有半点感谢的意思，这就是在斗气。只不过就算是抗议的这些人也没有想到，这些冷泉水，竟然不是在地底深处抽出来的。

　　因为在他们或者说是很多人的心里，都觉得只有在地底深处抽出来的水，才是最好的矿泉水。可是现在他们慌了，你抗议的啥啊？现在好了吧？原本还没到下边去取，这些给人提了醒，这要是抽掉多少日本的水啊？

　　老刘同志的话本来就很尖酸，也算是给这次的抗议事件，加了一些柴。如果老刘同志发发酸文，仅仅是气一下也没什么，这些人也就这么地了。

　　因为谁都知道刘赫明这样身份的人，不可能在这样的事情上说假话。然后再来个真么帐号被盗，糊弄人的话。

　　可是老刘同志在带着闺女煮完了泉水鸡蛋之后，又发了一条动态。将冷泉水的检测报告全给贴出来以后，还将去年冷泉水的缴税情况给公布了一下。

　　这个在最开始的时候也没啥，人们仅仅以为这是刘赫明想要证明自己的公司没有偷税漏税。可是看啊看的，人们就反应过来了。

　　这个事情不对啊，交的税都那么多，那么刘赫明得赚了多少钱？人们只知道这个冷泉矿泉水的价格高昂，绝对是贵族水，但是他们并不是很了解这个冷泉水的产量与销量。

　　现在这么一算可不得了，这就像是一个金矿啊，而且还是没有什么开采成本的“金矿”。接水、灌水、卖水，OK了。然后人家的钱就大把大把的赚去了，然后人家就有钱了，潇洒了。

　　这是火上浇油，还是一大瓢油浇了上去。一下子就让好多日本人被刺激到了，让这边的民意也沸腾起来。

　　因为刘赫明的身份特殊啊，他是华夏人，用免费获得的水，疯狂的赚钱。赚钱还不算，他得了便宜还跟着卖乖。

　　如果正常来讲，刘赫明在这里开展产业，肯定是要在这里维护好当地的关系。可是这次他是真的不惯着了，因为你一意的委曲求全，没有用。

　　冷泉的品质在这里摆着呢，而且也是真的不愁卖。大不了就降低在日本的销量配给，增加国外的供应呗。

　　因为刘赫明的火上浇油，温泉区外边抗议的人又多了一些。

　　刘赫明是真的一丁点都不理会，你抗议你就抗议去呗，反正咱是守法经营，你也顶多就是在公共道路上抗议一下而已。

　　惹完了祸，点完了火，刘赫明就在温泉区里带着闺女玩了起来。还得继续给闺女拍照啊，闺女穿着小和服打着小花伞的样子还是很美的。

　　“美佳子，不用去担心这个事情。咱们的老板就是这样，由着他折腾吧。”看着有些无奈的美佳子，苏珊娜安慰了一句。

　　“为什么老板在韩国会那么照顾当地的居民，可是在日本这里却有这么大的敌意呢？”美佳子有些不理解的问道。

　　“这次的事情特殊一些，因为有老板以前的仇人参与进来，而且这次的抗议本来就是有些无理由的。”苏珊娜笑着说道。

　　“等将来咱们的名气更大，恐怕还会有别的人出来说三道四。这次就让老板胡乱的折腾吧，要不然将来在日本的产业也很难发展起来。”

　　“哦，我还以为老板是有个人情绪呢。”美佳子如释重负的点了点头。

　　“你是不知道，咱们开始在日本发展的时候就遇到了很多的阻碍。那时候我都跑断了腿，却没有任何的效果。”苏珊娜笑着说道。

　　在日本的产业开展的并不是很顺利，要不是有安田织野中间帮了一下小忙，土地可能现在都没有着落。

　　在日本这边就得强势一些，要不然以后的买卖真的很难顺利开展。


第829章 清野浩的野心

　　因为刘赫明的小任性，让日本的民众们对于这个冷泉水的问题也越发的关注起来。

　　可是事情的发展，不仅仅有些出乎了刘赫明他们的预料，也出乎了很多有心人的预料。因为日本当地对于这款冷泉水的需求量，一下子增加了好多。打电话到温泉区这里订房的人，也多了起来。

　　其实原因也很简单，这边的温泉区虽然说小有名气，但是跟那些知名的温泉区相比，口碑上还是差了好多。

　　这里原本就是边缘地带，属于跟人家蹭热度的存在。会有名，一个是因为上次的铸刀比试，另一个就是因为这边的价格比较高。

　　价格高并不代表一定会很好，但是多少也能够让人们注意一些。所以就算是现在每天的客人都不少，也仍然处于口碑传播的阶段中。

　　而这次的抗议活动，搞得这么激烈，这么火爆，也让这个温泉区和冷泉，一下子跳上了各大媒体的头条。

　　对于有这样的结果，刘赫明还是蛮开心的，不知道这是不是歪打正着，反正他是不会承认唐深深所言的“傻人有傻福”这个评价。

　　“老板，关于文森的一些信息，还放出去么？”兰朵茜走过来懒洋洋的问道。

　　“那么没精打采的干啥，该放就得放。不用给我面子，想怎么处理都行。”刘赫明摆了摆手说道。

　　“兰朵茜，你摸到了什么料？”妮娜好奇的问了一句。

　　“还能是什么，就是男人那点事儿呗。”兰朵茜丢下一句后，一蹦一跳的离开了这边，安排去了。

　　“看来这段时间没什么事情做，给她也憋坏了。”萨莎笑着说道。

　　“虽然现在的形势看起来很不错，但是我觉得你还是应该加强温泉区的保护工作。也许有些极端分子，会做出什么恐怖的事情来。”

　　“嘿嘿，他们昨天就开始做了。咱们的安保人员已经逮了两个人，都是打算在温泉的休息房间内偷偷安装摄像头的。”

　　“怎么还会有这样的人啊？”萨莎有些吃惊的问道。

　　“林子大了什么鸟都有嘛，而且这里这样的产业还非常发达。我已经通知下去了，以后客人退房后打扫房间的时候都需要仔细的检查一下。”刘赫明无所谓地说道。

　　“那咱们什么时候离开呢？大家已经在华夏等得有些着急了，都想快些看到艾丽克斯和闹闹。”萨莎问道。

　　“明天吧，再看看这边的状况怎么样。”刘赫明想了一下说道。

　　这里距离国内并不是很远，但是他也担心会有什么极端状况发生。对于极端主义者来讲，他们都是很疯狂的，也没有什么事情是他们做不出来的。

　　而且今天的天气也不是很好，天空上有很多云，也许会有一场强降雪了。到时候泡着温泉，看着天上飘落的雪花，应该挺美。

　　因为刘赫明放出去的照片，也让人们知道他就在这个温泉区。安田织野打来了慰问电话，只不过他现在并不在日本国内。

　　这就算是可以了，当初买地卖刀的，安田织野不仅仅给了很多帮助还花了很多钱，要不然也无法奠定刘赫明刀具大师的地位。

　　让刘赫明有些意外的是，清野浩竟然亲自赶了过来，还提了好多的和牛。

　　“清野先生，太感谢了。”刘赫明结果和牛后笑呵呵地说道。

　　“刘先生，您客气了。”清野浩笑着说道。

　　“虽然我们在以前的接触中有些不愉快，但是那是正常的商业往来。我一直觉得，我们还是很不错的朋友。”

　　“这个话很对，生意是生意，我们肯定都要为各自的公司争取利益。私人感情是私人感情，这个确实要分开来谈。”刘赫明笑着点了点头。

　　“这次过去韩国，时间太短暂了，要不然还打算邀请贵公司的金南勇一起坐一坐呢。在韩国我认识的人并不是很多，他是其中一位。”

　　“现在他正在韩国公司负责跟贵公司业务的对接工作，在今年年底会调到日本公司总部这里，负责与贵公司产品采购的相关工作。”清野浩说道。

　　“清野先生，今年我们牧场会加大在肉牛方面的投入，不知道对于引进我牧场中的牛肉和猪肉，你有什么看法？”刘赫明问道。

　　“刘先生，其实现在日本每年也进口很多牛肉，有冷藏牛肉也有冷冻牛肉。而且就目前的情况来看，销量还都很不错。”清野浩想了一下说道。

　　“和牛的品质很好，但是价格也比较昂贵，并不是很多人都能够承受的。所以进口牛肉，就是一种很好的替代品，肉质稍差，但是价格很便宜。”

　　“如果您想加大肉制品的供应，我觉得在销售方面应该没什么问题。我们需要注意的，就是价格。如果您的售价太高，那么相应来讲对于销量就会有所限制。”

　　“所以我觉得，如果您如果真的打算将牛肉也出口到日本。最好还是以中低端牛肉为主，高端牛肉都可以放弃。要不然跟日本的和牛会产生竞争，影响销量。”

　　“嗯嗯嗯，不错，我也是这么考虑的。现在有了清野先生的建议，那我就放心了。”刘赫明点了点头，一本正经地说道。

　　清野浩的心里却有些无奈，不实话实说，能行么？现在看似是711便利店在帮助刘赫明的公司销售蔬菜，可是实际上在合作方面来讲，还是刘赫明这里占据主导地位。

　　以前并不是没有想过自己这里占据主导，可是结果却不是很美丽。要不是因为711在日本的便利店行业中占据着很高的位置，恐怕都没有今天的这场谈话了。

　　他也算是真正领教过刘赫明任性的人，这个人有时候很好说话，有时候又特别容易较真。正常的做买卖都是讨价还价的来，他却是一言不合就去找别人。

　　清野浩的态度也让刘赫明很满意，然后就热情的邀请他一起泡温泉。

　　刚刚也是一个试探，如果清野浩表现得好，不端着，那么将来在跟他们711在合作上，就可以更加的全面一些。

　　现在就很满意，并没有像上次那样以为非他们711莫属。要不然别看有了两年期的合作协议，该找别人还会继续找别人。

　　“这边的环境真的很不错。”泡了一会儿后清野浩说道。

　　“要不然我们也不会制定这么高的价格。”刘赫明说道。

　　“现在我们这里游客的密度很低，每一位游客都能够有足够多的空间，只有这样才能够让每一位游客的游玩体验更加的舒适。”

　　“刘先生，您在法国的那个葡萄园将来打算如何运作？”清野浩问道。

　　“现在还没有想好呢，还要看看这些葡萄酒的品质怎么样。如果品质不好，我宁可倒掉，也不会销售的。”刘赫明笑着说道。

　　“虽然葡萄园的产业是在我妻子的名下，可是也会贴上属于我们最高品质的小熊商标。在小熊商标之下，才会有葡萄酒的品牌。”

　　“而且我们也是打算全品系的葡萄酒都尝试酿造一下，优先供应给响水镇销售，如果有富余的再考虑对外销售的问题。”

　　“刘先生，不知道将来您的葡萄酒产业开展以后，我能不能以个人的身份与您合作，开设类似于您的公司在华夏所设立的那种直营店？”稍稍犹豫了一下后清野浩问道。

　　“也就是说，你想拿到我们公司酒水方面在日本的代理权？”刘赫明笑着问道。

　　清野浩点了点头，状似无异，却也有些小紧张。

　　“现在那些啤酒在美国的销量很好，还没有正式对外供应。我不知道在日本的销量会怎么样，但是因为产量很低，所以在供应上暂时还无法满足日本市场。”刘赫明说道。

　　“不过将来的红酒确实可以考虑一下将这个代理权交给你，由你在日本市场销售。不过这方面的事情，我不会插手，你仍然需要去跟苏珊娜谈。”

　　“这个葡萄园毕竟是我妻子的，这部分的产业收益也将都给她。虽然现在葡萄酒还没有正式酿造，但是我们也很有信心。”

　　葡萄酒领域跟蔬菜还有些不同，价格要是太高在接受程度上比蔬菜就会差一些。而且自己的葡萄园还那么大，将来的葡萄酒产量也会很高。

　　找个代理人也是很不错的，但是他怕现在就答应下来自己会吃亏，所以还是将这个事情交给能谈判的苏珊娜去负责吧。

　　清野浩笑着点了点头，只要刘赫明没有封上这个口，就证明这个事情已经八九不离十了。

　　他也是一个很有野心的人啊，通过这段时间的观察，基本上只要刘赫明推出来的产品，好像就没有差的。

　　葡萄酒的入行门槛很高，但是刘赫明要是真的做成了呢？在别人观望的时候，自己就将代理权给拿下来，剩下的日子就等着分钱就好。

　　其实现在的他都有些后悔，如果早知道刘赫明可以用直营店的方式合作，自己成立个新公司跟他合作这个事情，自己的收益将会更多。


第830章 守株待兔

　　刘赫明以为今夜会是一夜好梦，这样明天就能够乘着飞机开开心心的回家了。可是夜里的时候两架无人机的造访，扰了他的清梦。

　　“老板，您想怎么干？”兰朵茜跃跃欲试的问道。

　　“这个东西在日本属于禁飞的，但是咱们现在找不到人啊。”刘赫明皱眉说道。

　　“老板，交给我吧，你们在这里看着点，别让它们跑掉。”兰朵茜一副胜券在握的样子。

　　刘赫明不知道这丫头到底要搞什么，不过想想这丫头在电脑方面确实是个高手，估计可能会有些办法。

　　“这些人真的是太大胆了，那边对着的就是温泉，要是真的让他们偷拍了去，咱们这里可怎么办啊。”萨莎也有些生气地说道。

　　昨天的找到的室内偷拍摄像头还没有找到正主呢，现在又来了两架无人机，如果一直这么搞下去，真的要搅和掉温泉区这里的生意。

　　“这些人确实是太大胆了，估摸着可能是同一伙人。”刘赫明笑着说道。

　　“不过他们真的低估了咱们，先看看兰朵茜那边鼓捣得怎么样。看他刚刚的样子，好像有些办法。”

　　这时候兰朵茜也从房间里拎着小工具箱跑了出来，在那两架无人机上稍稍的改造了一下。

　　“这是在做什么？”刘赫明好奇的问道。

　　“他们为了多偷拍一些，延长无人机的续航能力，就远程关闭了开关。现在只要他们再次打开开关，咱们就可以循着信号找过去。”兰朵茜说道。

　　“不过这也需要入侵一下，很简单，他们察觉不到。只要他们再开机，直接过去抓人就好。不过也不能太着急，最好等他们偷拍一些的，这样就能够真正起诉他们量刑，而不是仅仅罚款了事。”

　　“好吧，你看着办。”刘赫明想了一下点了点头。

　　这个里边咋操作他搞不懂，这个太高级了。不过自己不用去关注过程，看结果就好。

　　“那以后呢？咱们离开了怎么办啊？”刘赫明猛然想起后问道。

　　“再采购一些设备吧，可以对天空探测，如果有无人机侵入就给他弄下来吧。”兰朵茜停下手里的活说道。

　　“不过我觉得，没有人会有那么大的胆，看到咱们将人给送到监狱里，还敢冒险尝试吧？这个又不是能够打擦边球的事情，而是真的要进监狱。”

　　“谁知道呢，疯狂的人啊，想法都会跟正常人不同。”刘赫明摇了摇头。

　　这样的人在哪个国家都有，所以有时候你会看到很多奇葩的事情，听到很多奇葩的理由。刘赫明还真没太把这个事情放到心上，只要有能力将这些捣乱的人都抓住，送到监狱里就OK嘛。

　　也许送一个两个的还不能起到震慑的作用，但是送得多了，不管是谁都需要好好的想一想，他们的人性到底值不值得。

　　改造的事情，好像也不如刘赫明所想的那么简单，反正都是兰朵茜鼓捣的，足足忙活了两个多小时。

　　还有守株待兔的任务要做啊，所以刘赫明也不打算睡觉去了，带着罗宾和别的安保人员就在这边吃着小烧烤，喝着清酒，泡着温泉。

　　其实刘赫明的最爱是啤酒配烧烤，白酒配炖菜。这个日本的清酒或是韩国的烧酒，喝在嘴里边，总是有一种寡淡的感觉。

　　不过没想到在这里会多停留这么久，所以准备得有些不充分，只能用清酒糊弄一下。

　　兰朵茜这丫头吧，平时都是比较沉默寡言的，但是今天有些格外的兴奋。干完了活，她也没去休息，反倒是凑过来跟大家一起喝，这都让罗宾和这边的保安们有些意外。

　　“这丫头啊，喜欢夜晚。属于跟塞林同一个时区的，到晚上就精神。”刘赫明敷衍的解释了一句。

　　“一直以来都没有正式道谢过，敬你一杯酒。”罗宾给兰朵茜倒了一杯酒。

　　这么郑重其事的收到感谢，反倒让兰朵茜有些拘谨。不过今天的她确实很开心，也没有拒绝，端起酒杯跟罗宾碰了一下就直接来了个一口闷。

　　几杯清酒下肚，这丫头的兴致更加的高涨，直接将刘赫明烤肉的活也都给抢了过去。人家的理由也很充分，都跟艾丽克斯学了烤海鲜呢，这个活自己没问题。

　　“老板，她是不是有些喝多了？”罗宾有些担忧的问道。

　　“让她折腾去吧。”看着双目炯炯有神的盯着烤架的兰朵茜，刘赫明也是有些无奈。

　　他也没想到几杯清酒下肚，让兰朵茜这么“嗨”。平时这丫头也喝酒，不过大多是啤酒。现在这清酒可能是喝得有些急了，虽然没有多少度数，也让这丫头有些抗不住。

　　“吃。”

　　兰朵茜抓起几根烤得有些焦的牛肉串递给了刘赫明。

　　接过了牛肉串，刘赫明拿起边上的小剪子趁着兰朵茜不注意，将上边焦掉的部分给剪掉，然后又往烤架上扔了几根大螃蟹腿。

　　烤肉这个活对于黑暗料理界的高手——兰朵茜同志，还是有一些难度的，烤螃蟹腿就稍稍的简单了一些。

　　“平时在这边的事情很清闲，以后就要忙碌起来了。以后所有退房的房间都要仔细检查，带着设备检查，还要留意外边这样的无人机。”刘赫明对着这边的保安队长说道。

　　“老板，您放心，我们一定会将工作做得很细致。”保安队长笑着点了点头。

　　“其实我们还是很开心的，要不然每天真的没有什么事情做。老板，逮到了人，要不要先教训一顿？”

　　“还是算了吧，咱们将这边的事情都交给法律。现在因为你们在日本驻军的不良声誉，你们美国人在这里也不是很受待见。”刘赫明摇了摇头。

　　倒退些年，美国人在日本还是很强势的，那时候在这边基本上就是来到了他们的后院。只不过这两年，因为美军的劣迹太多，就有些让日本民众无法接受了。

　　虽然说政府层面，对于美军还是很优待的，但是受苦的是老百姓啊。老是糊弄人家老百姓也不干，同样抗议过很多次。

　　他可不想因为这个，再勾起日本民众的抗美情绪，那样吃亏的可是自己。虽然自己这里的保安队伍是以美国人为主，但是可都是正经人呢。

　　“你们呢也不要着急，肯定会轮换的，做到年中吧，就会给你们调回牧场那边去，然后再派一些人过来。”刘赫明又接着说道。

　　“今年牧场那边需要的人会很多，将来所有在响水镇入住企业的外围保安任务都将交给咱们来负责。”

　　“TC那边还要成立个保安公司，到时候努力一下，看看能不能将所有的保安业务都外包下来，每年也能够创造不少利润。”

　　“老板，继续吃，尝尝我的手艺怎么样，你们也要吃，统统吃光。”还没等刘赫明说完，兰朵茜又抓了一大把的烤肉串给递了过来。

　　刘赫明看了一眼，还别说，别看现在的兰朵茜处于半醉半醒的迷糊状态，人家这手艺反倒提升了好多，最起码能直接吃了。

　　兰朵茜自己呢，好像也对自己烤的这些肉串很满意，坐在边上看着傻乐了一会儿，然后又抓起来一大把，放到了烤架上。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，这可能就是兰朵茜的特长。在厨艺上，她是认真的，也是黑洞级的。现在她迷迷糊糊的，也就不那么认真了，反倒会做得更好。

　　等了好久的雪花现在也飘飘荡荡的落了下来，还好，仅仅是小雪，不会影响到今天的飞机起飞。

　　家里的老人们想两个小家伙啊，已经在村子里准备好了，就等着大家伙回去呢。

　　“老板，喝一个。”兰朵茜倒满了酒杯，主动找刘赫明来喝酒。

　　刘赫明仔细地端详了一下，好像这丫头还真有些酒量，竟然一直维持在这半醉半醒的状态。

　　“你啊，差不多就得了。”跟她碰了一下，刘赫明劝了一句。

　　不过人家兰朵茜直接就当成了耳边风，再次很豪爽的一口闷掉，然后用袖子随意的擦了擦嘴，继续烤肉。

　　给跟前的这几个人都看得挺有意思的，这样状态的兰朵茜，更有一些人的味道。以前太宅了，看到人还都小心翼翼的。

　　今天的兰朵茜在烹饪方面真的很在状态，这个烤肉在火候的掌握上也是越发的娴熟，给罗宾他们都搞得有些没法理解。

　　刚刚烤焦的那一把，他们也看见了啊，要不是亲眼所见，都可能会以为那是兰朵茜故意给烤焦的。

　　而且这丫头的酒量，也给大家带来了小惊喜。她身边上都横躺竖卧了好几个空酒瓶，可是人家就醉到那个程度了，没有再继续发展下去。

　　顶多现在就是话多了一些，作风略显豪放。

　　就在这个时候，兰朵茜边上放着的设备滴滴的响了两声。

　　“别乱看，他们的无人机启动了。让他们拍一会儿，保存证据。”兰朵茜低着头，很是兴奋的压低了声音说道。

　　她是行家，还是这次行动的总指挥，哪怕现在是醉酒状态，也要听她指挥。


第831章 事业与生活要协调

　　守株待兔的行动很成功，到上午十一点多的时候，就将这两架无人机的机主全部抓获。

　　他们倒是也狡猾与大胆，一个内一个外。而且内的这个人负责观察，看到哪一眼温泉中有人下去了，他们机会进行沟通。

　　而且他们还是来者不拒，不管男温泉还是女温泉，他们都会拍摄一些。只不过就在他们回收无人机的时候，就被早有准备的刘赫明他们给直接拿下。

　　接下来的事情就简单了，人证物证俱在，还抓了现行，剩下的就是走法律程序。至于说这俩人要被判罚款多少，判刑多久，刘赫明的律师团队会努力的给他们加加油。

　　返回华夏的飞机上，兰朵茜规规矩矩的坐在椅子上，目不斜视。只不过不停的用眼角的余光，对着别人扫描。

　　“那么小心翼翼地干啥？不就是喝醉了酒么？有啥害臊的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“老板……”兰朵茜很郁闷。

　　“不过我发现一个小窍门啊，以后你想做饭的时候就先给自己灌醉，那个手艺，非常棒。不信你问问罗宾，昨天肉串和螃蟹腿的烤得很好，都能摆摊赚钱去了。”刘赫明一本正经地说道。

　　“萨莎姐。”兰朵茜坚持不住了，跑到了萨莎的身边。

　　“茜茜姐，能教教艾丽克斯么？艾丽克斯现在还不会烤肉呢。”还没等萨莎安慰她，艾丽克斯也凑了过来。

　　人家艾丽克斯也看了那段她醉酒烤肉的小视频，可是羡慕得不行。人家也想一边喝酒一边烤肉啊，爸爸妈妈都不让呢。

　　“兰朵茜，我觉得你确实可以在这方面好好努力一下，没准还能够推出你的醉酒烤肉品牌。”边上的唐深深也跟着补了一刀。

　　“人家李白不是越喝酒越能写诗么，你也可以啊，越喝酒厨艺越高。等将来你酒量大涨，没准你就能够修炼到厨艺的巅峰状态。相信我，你行的，将来餐厅给你留一个位置。”

　　“啊……我要疯了。”兰朵茜哭笑不得的喊了一嗓子。

　　自己确实想在厨艺方面有所成就，那么自己最起码能够喂活自己，不用一直叫外卖或是跟别人蹭吃，可是自己的厨艺也不想在醉酒状态下才可以啊。

　　尤其昨天的自己，好像确实有些豪放了一些。人家可是淑女来着，这么些年一直都是淑女，以后也一定是淑女。

　　不过老板的良心大大的坏，都看到自己喝醉了还哄着自己玩。搞得自己要不是看视频，都不知道昨天干了啥。

　　“深深，回去以后哈瓦德怎么安排？”刘赫明又看向了唐深深。

　　本来还很开心的唐深深脸一下子挂满了郁闷，别看刚刚刘赫明是用中文问的，哈瓦德也听明白了。现在也瞪着眼睛，竖着耳朵看向这里呢。

　　该说不说，这货还是有些聪明劲儿的。这段时间以来经常找餐厅的厨师们学习中文，虽然说得不是很利索，但是听些简单的话没问题。

　　她也头疼啊，这货就是死皮赖脸的非得跟着自己，连刘赫明那边都不去。好歹也算是认识的人，总不能将他一个人给扔在宾馆那边吧？

　　“到时候再说吧，你说你就不能将他给打包带走？”想了半天，也没想出个四五六来，唐深深无奈地说道。

　　“哈哈，唐，其实我觉得我哥哥还是很不错的。这样，用中文来讲，你就是我的‘嫂子’，对不对？”哈雅也凑趣儿的说了一句。

　　“不能少，不能少。想要什么都可以，只要我能够买到。”边上的哈瓦德没有听太明白，在边上接了一句。

　　给大家都逗得不行，他换来的当然是唐深深的白眼儿。

　　飞机先停降在帝都的机场，卸人、卸货。都搞定以后，这才直飞刘赫明老家的省城机场。当然了，也将过来迎接的王哲和陈和正给捎了过去。

　　“刘哥，国内的产业置办么？”陈和正有些迫不及待地问道。

　　“这次回来会做一些调研，要不然也不会将苏珊娜给带过来。具体情况，还得看调研的结果才可以。”刘赫明笑着说道。

　　“不过就算是在国内置办产业，所有的土地也需要最少两年的养护期。在国内使用化学肥料的人太多了，这些地里的化学肥料短时间内很难被雨水冲刷下去。”

　　“哎，这不是还要等好久才能够让咱们的店里有蔬菜供应？”陈和正很是惋惜地说道。

　　“这是必须要走的流程，要不然咱们的蔬菜就无法达到最高标准。如果查到任何化学肥料的残留，整批蔬菜都将垃圾化处理。”刘赫明说道。

　　“既然咱们要做高端，就要给自己制定严格的要求啊。就像很多汽车品牌一样，如果你既想赚高端用户的钱，还想赚低端用户的钱，那么用不了多久就会将你的品牌价值给拉下来。”

　　“就是有些可惜了了。”陈和正点了点头。

　　“赚钱的事情不用愁，今年牧场的产能将会扩大很多，给你们这边两个店的配额也将加大。”刘赫明说道。

　　“等真正在国内打开市场了，蔬菜也会陆续上市，那时候就可以放心赚钱了。不过你们也要做好准备，将来产业规模大了以后，你们的事情也会很多。”

　　“所有的事情与准备，都要提前做好。别像现在的我，产业大了，可是在相关职能部门的搭建上反倒慢了许多。”

　　“而且你们还要有一个准备，如果以你们自有资金来讲，等将来很难将我国内产业支撑下来。先让你们赚两年代理的钱吧，到时候会将你们的这个小公司给收购过来，你们也要给我打工。”

　　“嘿嘿，刘哥，这个没问题。”陈和正笑着说道。

　　如果换成别人的买卖，被收购可能会心里不舒服，可是这是刘赫明的买卖啊，人家做的是大买卖，自己那个只能是小打小闹。

　　人都说背靠大树好乘凉么，现在搭上刘赫明的线，仅仅是在树荫边缘。将来，就能够真正的坐在大树下享福。

　　“王哲，你的老婆孩子呢？”刘赫明看向王哲问道。

　　“她们最近都在娘家那边，已经在那边跟着玩了好久了。”王哲笑着说道。

　　“最近这段时间我的事情太多了，没有太多的时间照顾她们就给她们送了过去。等今年再忙活忙活，就能空出时间来了。”

　　“差不多就行了，小家伙们长得都很快。你看我们家闹闹，现在爬得那叫一个快。”刘赫明笑着点了点头。

　　“你小子呢？什么时候也稳当下来娶个媳妇？陈老跟我聊天的时候都说过这个事情，老爷子最关心的就是你了。”

　　“刘哥，我这不是想先鼓捣出一份事业，然后再说么。”陈和正有些不好意思地说道。

　　“扯淡，事业？啥是事业？有头么？今年目标是赚一百万，明年是两百万，后年是三百万，哪里有个头啊。”刘赫明瞪了他一眼。

　　“事业和生活，你不能将它们当成两条平行线，而是要想办法让他们靠拢在一起。做到事业与生活两不误，这才是真正的成功。”

　　“这跟你有多大的产业没关系，就算一年只能赚个温饱钱，也算是事业美满，生活幸福，人活着才有奔头。”

　　“刘哥，有多少人能够像您这样赚钱这么轻松啊？”陈和正苦笑着说道。

　　刘赫明说的这些话他能够听懂，也能够理解。可是这个事你要是真正的操持起来，就很难达到这个状态。

　　就像他们开始搞的那个鸡肉产品的批发店一样，哪一个客户不需要亲自去跑。当初可是给他跟王哲都累坏了，竞争太激烈，你不跑，哪里有市场。

　　可是换成了刘赫明这边就不一样了，人家这里的产品那叫嘎嘎好，根本都不愁卖。所以人家能够闲了就坐飞机到世界各地去溜达，每天逗着闺女儿子玩。

　　“你以为我开始的时候就很轻松啊？跟你们讲心里话，要不是有艾丽克斯，在美国我都坚持不下来。”刘赫明摇了摇头。

　　“那时候每天最重要的事情，就是掰着手指头数，看看还要过多久艾丽克斯就能够到我这里来玩。”

　　“我都够没皮没脸的了，硬是威胁萨莎，才一直留在那边。想想当时的自己，也确实有些混蛋呢。”

　　“还钱。”将爬远的小闹闹抓回来后，萨莎看了他一眼。

　　“嘿嘿，要钱没有，要人一个，不要还不行。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　萨莎白了他一眼。

　　“要不是我坚持，哪里会有咱们的小闹闹啊。”刘赫明很是得意的说到。

　　边上的妮娜直撇嘴，这份幸福本来应该是属于自己的，谁知道被这货给抢了去。这是鸠占鹊巢啊，如果自己没有记错的话。

　　“爸爸，给，又掉了一颗小牙牙。”这时候在边上玩的艾丽克斯拿着一颗小白牙跑了过来。

　　刘赫明仔细瞅了瞅，现在自己的闺女两颗小门牙全部光荣下岗。也不知道会不会还有别的争抢着下岗，那会影响到闺女过年吃好吃的呢。


第832章 归家

　　“哎，真的没想到，上一次出去，再回到家乡竟然隔了这么久。”看着车窗外飞驰而过的田野，刘赫明感慨的说了一句。

　　“爸爸，这里就是你的家么？”艾丽克斯很是好奇的问道。

　　“还没到呢，还要走半个多小时，才能到爸爸的家。”刘赫明将小家伙软软的身子给搂进怀里说道。

　　“爸爸，这里为什么没有牛牛和羊羊啊？”小家伙很好奇。

　　“哈哈，这里跟咱们在美国的家可不一样。一会儿下车后，你可要穿暖和一些。这里要比韩国和日本都冷一些。天气也干燥一些，你要是生病了，爸爸就得喂你吃药药。”刘赫明笑着说道。

　　小家伙乖巧的点了点头，小眉头也稍稍皱了皱。才不要吃药药，那么大颗还没有蜂蜜饼好吃。

　　“老板，要不要在华夏也添置一些车辆，这样方便代步，这次停留的时间毕竟要长一些。”苏珊娜问道。

　　“看看情况吧，如果成立分公司，肯定要配置一些车辆的。要是没机会，也不用着急。车子啊，买了不开也没啥用。”刘赫明笑着点了点头。

　　“爸爸，这边的家里有卡丁车么？艾丽克斯很想开卡丁车。”缩在他怀里的艾丽克斯问道。

　　“这边可没有，不过这里有大秧歌，会踩着高跷的那种，到时候带你去看。”刘赫明说道。

　　他都不知道萨莎和闺女在自己的家里边能不能呆得习惯，毕竟跟在美国的生活方式是两种完全不同的概念。

　　“好了，到妈妈这边玩一会儿吧。”萨莎对着小家伙招了招手。

　　她能够感受到刘赫明自打下了飞机之后，情绪有了一些起伏。出去了这么久，这次回到家乡，肯定会有一些想念。

　　车子直接停在了凌市飞宇大酒店的门前，这个酒店可以说是凌市最高级的酒店了。乔治他们那些人也是在这边居住，要不然可没有那么多的空房间。

　　“艾丽克斯，快让乔治爷爷看看，有没有长高一些。”刚刚走下车，在酒店门口等着的乔治就有些迫不及待的喊了一嗓子。

　　一个老外，虽然这一嗓子称不上字正腔圆，但是那也是比较标准的东北普通话。让边上很多还不熟悉乔治他们这帮人的群众，看着很有趣儿。

　　“哇，乔治爷爷，你穿的这是什么衣服啊？”艾丽克斯看清了乔治的装扮瞪大了眼睛。

　　刘赫明都不知道该咋评价乔治了，绿色的军大衣，还有一顶军棉帽子。脖子上用绳子吊着两只棉手套，还是四指不分开的那种。脚上穿着的是毡子底儿的厚棉鞋，系着的是一黑一白两色的鞋带儿。

　　就这装扮儿，现在就算是到自己家的村子里恐怕都找不见了，也不知道乔治是费了多大的劲儿才踅摸来这么一套。

　　乔治倒是不觉得自己这身装扮有多么惊世骇俗，反倒还觉得挺美的。将跑到他跟前儿的艾丽克斯用大衣给裹了起来，只露出个小脑袋来，人家一老一少，玩得那叫一个开心。

　　“看大家的气色都很不错，那我就很放心了。”刘赫明对着大家打招呼说道。

　　“哈哈，德克斯特，我们还打算多玩一些时间呢。去公园里玩很好玩，还有好多人一起跟着音乐跳舞。”乔治哈哈大笑地说道。

　　“他们最近都有些迷上了广场舞，现在不管天气什么样，都会过去跟着跳到结束。”苏蓉在边上有些无奈地说道。

　　“你都不知道开始的时候是在咱们的明珠广场跟着跳的，招惹了好多人在那边围观，后来才换地界了。”

　　“呵呵，玩得开心就好，我还担心他们会不习惯呢。”刘赫明乐呵呵地说道。

　　事实证明，入乡随俗这个话也不是随便说说的。没想到强大的广场舞，都将乔治他们这一帮外国老头、老太太给征服了。

　　虽然说刘赫明跟萨莎，算得上是家里的大宝贝儿了，不管是苏蓉和刘兆祥或者是维克托和玛格丽特，都是家里的独苗苗么。只不过现在的他们也是没啥地位的存在，艾丽克斯外带小闹闹那才是所有人关心的重点。

　　“妈，要不咱们在市里买几套房子？这样咱们也能有个住的地方啊。老是在宾馆里住，总是有些不舒服。”等老人们稀罕了一会儿两个小家伙后刘赫明说道。

　　“买了有啥用，过完了年都走了，房子就得放这边空着。”苏蓉笑着说道。

　　“回头看看，空着也没啥，反正我也正打算在国内也办个公司呢。对于咱们来讲公司放哪里都没啥关系，合作也是先考虑咱们本市的项目。”刘赫明笑着说道。

　　以前要是想买房子，哪怕是买一套，也得慎之又慎。不过现在没事了，为了将来的生活方便，多买几套也成。宾馆的条件再好，也没有在家里住着舒服啊。

　　艾丽克斯很活泼，别看两个小门牙都光荣下岗了，看到这么多熟悉的人，小嘴也叽叽喳喳的不停的说着。

　　等刘赫明跟大家都打完了招呼，再一看自己的宝贝闺女，可是来了一个大变样。小花裤子、小花袄，配上一顶老虎帽、一双虎头鞋，刚刚的都市小家伙变成了乡村小丫头。

　　“爸爸，好看不好看？”小家伙跑到刘赫明的身边喜滋滋的问道。

　　“好看，艾丽克斯穿什么都好看。”刘赫明笑着说道。

　　“那爸爸和妈妈还有闹闹，也跟艾丽克斯穿得一样好看好不好？”小家伙掰着手指头问道。

　　“好，可是没有爸爸能穿戴的帽子和鞋子啊。”刘赫明哄着闺女说道。

　　“哈哈，德克斯特，不用担心，我们早就采购好了。”乔治丢下一句然后就喜滋滋的跑了出去。

　　等他再回来以后抱过来一摞的军大衣和老虎帽，外带上那个厚底的大棉鞋。

　　“乔治啊，你这是要干啥？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“德克斯特，我们都觉得这个很不错。穿起来很暖和，还很方便。尤其这个鞋子，走路很轻快，脚也非常舒服。”乔治开始介绍起来。

　　“我们都买了一些，打算当成礼物带回美国给大家穿。唯一遗憾的是，这个鞋子不防水，咱们家里的雪要比你的家乡大一些。”

　　这时候意外也再次发生，刘赫明觉得萨莎最起码能够跟自己统一一下战线。谁知道人家看着这个军大衣和棉鞋竟然非常的感兴趣儿，都很让刘赫明怀疑，这个审美为啥区别就这么大。

　　还有啥说的，小的已经换了装，大的也在努力挑选适合自己身材的大衣和棉鞋，你还能说啥？不仅仅他要换，带过来的人也必须要跟着换。

　　萨莎个子太高了，不过他还算是可以，顶多是军大衣显大一些。罗宾就有些不那么好搭配，他现在的身体也恢复了，那可是真正的膀大腰圆。最大号的军大衣穿身上，还有些绷呢。

　　“哈哈，很不错。”哈雅换完了之后在镜子面前照了一下，还仔细的看了看自己的大棉鞋，很满意。

　　别看萨莎已经是两个娃的妈了，可是人家也有一颗爱玩闹的心。这个大衣不是有些显大么？没关系！

　　将婴儿背带绑好，然后将小闹闹往里边一塞，大衣的扣子一系，小家伙就露出个小脑袋四处张望个不停。

　　这是看到刚刚艾丽克斯和乔治玩耍萌发的创意，还别说，这样也很搭，还很省事儿，最起码小闹闹人家好像也很喜欢这个样子。

　　“OK，快，拍一张合影，然后发上去，太有创意了。”边上的苏珊娜也是兴致高昂地说道。

　　刘赫明好无奈，没准今年的军大衣还可能被她们给穿成爆款呢。

　　还别说，这个军大衣看着不起眼，不过这帮姑娘们的颜值都很高，穿啥都漂亮。给她们特别合个影，他也喜滋滋的给传了上去。

　　最先忍受不住的是海洛伊斯，给这丫头气够呛。这么好玩的事情自己竟然参与不了，然后直接就在照片下方发布了好多条乱码评论，表达自己的郁闷之情。

　　这也是没办法的事情，魅力女孩还有迪拜世界杯要参加，所以她也只能跟魅力女孩进行恢复训练。

　　那也是高手如云的比赛，魅力女孩就算是身体素质再好，在牧场中荒废了这么久，恢复训练也是必须的。

　　过了几分钟，这丫头总算是发了一条比较正经的评论，让他们回去的时候也给她带一套，参考哈雅的身材就可以了。

　　闹腾了一会儿，大家也就穿这么一身出去找饭店吃饭。

　　好家伙，乔治他们这些人看来在这边真的生活得很不错，这一路上人家是不停的打招呼。不管是卖煎饼果子的还是卖烤地瓜的，或者是手工炒瓜子、卖糖葫芦的，人家都很熟。

　　而这些小摊主对于乔治他们也是真熟，卖瓜子的还在边上给装了一袋子，足有三十多块钱的分量呢。

　　“德克斯特，真的很棒。”乔治拎着袋子得意洋洋地说道。

　　“乔治在这些摊子上都跟着帮过忙，还受到了煎饼果子摊主的表扬。”苏蓉笑着说道。

　　刘赫明笑着点了点头，也许乔治他们也算是家乡凌市的一道小小风景线了。


第833章 案子有了新变化

　　刘赫明他们这一大帮子走起来可是浩浩荡荡，人数可真不少。刘赫明他们后回来的这些人，都能够坐一大桌了。

　　也没有刻意去找什么大饭店，凌市是个小县城，太高级的食材也没有，而且对于他们这些人来讲，在牧场的时候什么好吃的没吃过。这也就是今天刘赫明有些懒了，要不然都能亲手做。

　　找了一家清真饭馆，今天就简单的涮个火锅就成。

　　对于这些大人来讲，这些食材虽然比刘赫明家里边的差一些，但是也都是不错的食材。羊肉也都是蒙内区运过来的羔羊肉，很嫩。

　　只不过对于现在有些挑嘴的小家伙来讲，这些配菜的口味要差很多，然后就搞得小家伙食欲不振。

　　“好吧，你先糊弄吃一些，等一会儿回家爸爸再单独给你做。”刘赫明看着小家伙无奈地说道。

　　“爸爸，帕西阿姨说，要什么都吃才是好孩子呢，不能挑食。”小家伙皱着小眉头说道。

　　小家伙现在是真的很纠结，她很想回家里吃刘赫明给做的饭，可是现在要是不大口吃饭，那就是挑食呢，都不会给小红花。

　　“那你就多吃一些肉肉和牛百叶、黄喉吧，吃饱就好，不要吃太多。”刘赫明一本正经地说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，还是爸爸厉害，这个问题一下就都解决了。

　　萨莎无奈的给艾丽克斯夹了一些刚刚涮好的牛百叶。

　　刘赫明一直以来都高喊口号要对闺女制定高标准、严要求，可是每次遇到了事情，基本上都是他最先放水。

　　好在这个也不是什么特别重要的事情，刘赫明宠就宠一下吧。

　　凌市是个小城市不假，可是随着国内房地产产业的开发，就算是这个小县城的房价都已经过了三千元一平方。

　　“老板，真的买房子啊？”苏珊娜也学着刘赫明的样子将手插在袖子里兴致勃勃的问道。

　　“就算是买的多，这也花不了多少钱，你那么激动干啥？”刘赫明好笑的问道。

　　“老板，你这就不知道了，花钱总会让人快乐，不在乎你花的是多还是少。”苏珊娜纠正了一下刘赫明的价值观。

　　“那你就跟售楼员谈一下吧，看看有没有装修好的，这样咱们买了电器就能够入住，三五天的就不用在酒店住了。”刘赫明将这个“快乐”的权利交给了她。

　　他们这一伙人绝对是大客户级别的，这边的售楼员很是热情的接待。虽然说她听说过凌市有这么一伙“特殊”的人，今天也才是第一次见到。

　　贵宾室原本的面积还是不小的，可是随着他们这一大帮子人进去，这里边就显得有些拥挤。

　　在听说他们买楼不是按套买，而是按单元门买之后，售楼员也变得更加的紧张起来，这绝对是大买卖啊。

　　就像苏珊娜说的那样，花钱确实能够使人快乐。不仅仅是他们这些人快乐，售楼员也快乐。

　　他们最后选择的是十一层到顶的电梯房，一梯两户的那种，都是九十多平方两室一厅的格局。

　　这一大单成交下来，售楼员都有些不知道自己这个月能够赚多少钱了。

　　要是放在前年，一个月卖个七八套十来套，这个属于正常现象。因为那时候好多周边乡镇的人都过来市里买房。

　　可是现在呢？哪里有多少人买房子啊，今年这开年的一单，估摸着都够自己一年的销量了。

　　相对而言，现在的刘赫明真算得上是财大气粗，买这些楼也没啥。而他们这一帮成分复杂的人，在售楼处这边也被好多人给拍了下来，毕竟还是很新奇的。

　　心情都是很不错，可是在回到酒店的时候，刘赫明却接到了一个让他心情不是很好的电话。

　　那两名用无人机偷拍的人竟然是美国籍，而且在背后人的运作下，竟然要引渡回美国，要在美国进行审判。这个背后的人，都不用多想，肯定就是文森·赫斯特。

　　“美佳子，这个事情你就先不用处理了，我跟杰克联系一下。”刘赫明安慰了美佳子一下。

　　美佳子一直都是小心翼翼地，现在既然文森又选择出手了，那么自己认真对待就好。回美国，自己就没办法了么？

　　虽然说赫斯特家族很强大，但是现在的自己也不差。在美国打官司，更多的时候还是拼钱，他才不信赫斯特家族能够给这两个人多大的资金支撑呢。

　　又拨通了刘翊的电话，刘翊那边好像是正在休息。

　　“你现在在美国还是在海岛上？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　“我已经回美国了，你这时候给我打电话干啥？”刘翊谨慎的问道。

　　“哦，就是想告诉你一下日本这边的官司，要在美国处理，等那些律师回去以后会跟你说。”刘赫明毫不在意地说道。

　　“怎么还要在美国审理？这样的话，可能在量刑上会有一些麻烦。我记得你的目标是尽可能的要让他们多关一段时间吧？”刘翊皱眉问道。

　　“不是到美国就管不了他们了吧？”刘赫明问道。

　　“有很大的可能，因为他们的行为如果好好运作一下，应该很容易就接受陪审团的谅解。在给付了赔偿金以后，可能只需要做一些社区服役就好。”刘翊说道。

　　“差别这么大？如果咱们不接受道歉或是赔偿呢？”这一下让刘赫明都有些郁闷了。

　　“哎，只能说不管什么样的审判方式，都是有漏洞的。”刘翊想了一下说道。

　　“在美国打官司，最需要关注的就是这些陪审团成员。只要你赢得了他们的认可，基本上这个官司就赢定了。”

　　“现在在美国的律师界，有一个很不好的现象。就是律师们为了让陪审团成员倾向于被告方，他们会拍摄一个短片。”

　　“这个短片的中会收集很多被告朋友们的证言，证明这个人平时有多么的友好、多么的善良，在大家的认知中是一个非常好的朋友或是家人。这次犯的错，仅仅是一时糊涂。”

　　“这样就很容易征得陪审员的谅解。而咱们这个案子，又没有造成实质性的伤害，所以我觉得，罚款外加社区服役的判罚会是最终的结果。”

　　“我去，这不是跟没判罚一样么？”刘赫明就更加的郁闷了。

　　十拿九稳的事情，没想到竟然会扯出这么多的波澜。

　　“所以，你就要侧重一些了。毕竟美国人对于无人机拍摄的观点跟日本还是有些不同的，哪怕案件的发生地是在日本。”刘翊接着说道。

　　“那咱们就侧重在罚金上吧，这个你们好好商量一下。赢了这场官司，所有的赔偿款都分给你们，我一分不要。”刘赫明说道。

　　对于法律界的事情他不是很懂，但是他相信刘翊，知道刘翊不会在这个事情上糊弄自己。刘翊给出的预期结果，可能就是最终的结果。

　　但是他真的不想就这么轻易的放过那两个人，如果轻易的放过他们，以后还指不定有多少人过来自己这边捣乱呢。

　　“OK，我想这样大家的干劲儿会更足的，我也能够跟着赚一点零花钱。”刘翊的兴趣儿高了很多。

　　侧重在赔偿上，这个问题的可操作程度就很高。现在刘赫明又将所有的赔偿都给让了出来，一定会让大家使出120%的力气来做这个事情。

　　“对了，不要影响明天艾米利亚的工作。”刘赫明说了一句后挂断了电话。

　　这边的刘翊一愣，然后很是郁闷的摇了摇头。自己应该没露出什么马脚啊，这货是怎么猜出来的呢？

　　“你怎么知道他现在跟艾米利亚在一起的呢？”萨莎很是八卦的问道。

　　“嘿嘿，你想啊，海岛上那么美的地方他都懒得呆了，这么急火火的跑回美国干啥？还不就是为了跟艾米利亚过二人世界。”刘赫明捏着下巴，一副我很明了的样子说道。

　　“真希望他们能够快些举行婚礼。”萨莎很感慨，还带着一丝羡慕。

　　“那个，萨莎啊。你说，咱们要不要补办一个婚礼？最少咱们应该好好拍一组婚纱照，对不对？”刘赫明抓着萨莎的手问道。

　　萨莎很是意动。现在的自己，婚姻是很美满的，唯一的遗憾就是没有举办过婚礼，没有穿过婚纱。

　　“就这么定了，咱们在华夏也拍一些照片，然后回美国再补拍一些。”刘赫明大手一挥。

　　媳妇喜欢就好嘛，虽然说不懂浪漫的他也不知道婚纱对于女人的意义有多重要。但是只要萨莎喜欢的，他就能去做。

　　他倒是有些后悔了，现在都在考虑是不是应该将洛克的小团伙给叫过来。让洛克来拍摄，肯定比一些婚纱影楼强很多。

　　不能留下后悔，然后他又直接给洛克拨了电话，让他带上自己的小团伙，过来华夏给自己拍婚纱照。

　　反正他也是一个比较任性的人，这次的花费无非就是机票钱。跟以往的任性相比，成本低多了，但是能够收获的却很多。

　　案子有了新变化，影响了一些心情，但是即将拍摄婚纱照，还让他有点小激动，这也是这辈子的头一遭啊。


第834章 艾丽克斯爱跳舞

　　刘赫明也顺手查了一下关于刘翊说的这个事情，这一看还真的吓一跳，因为在美国已经有了好多的实例。

　　对于这个事情，大家也不知道该怎么去评价了。毕竟这是经过陪审团共同决议出来的，没毛病。

　　下午就是大采购，虽然房子还没有过户过来，但是可以先往里边送电器。这个事情乔治他们这些人就没跟着了，都是刘赫明带领着姑娘们完成的。

　　十一层的房子，就是二十二套。这个采购，在数量上来讲，也不少啊。

　　“妈，咱们家里边下了几场雪？”晚上操持晚饭的时候刘赫明问道。

　　“就下了两场小雪，现在搞的得了流感病毒的人好多。我们还可以，身体都挺不错的，没感冒。”苏蓉说道。

　　“爸爸、爸爸，什么时候吃饭啊？乔治爷爷说晚上要带我去跳舞呢。”这时候艾丽克斯跑了过来。

　　“马上就好，牛排要多吃一些。”刘赫明伏低身子，在小家伙的脑门上碰了一下。

　　大家好就都没有吃到刘赫明的手艺了，虽然仅仅是牛排加羊肚菌汤，也让大家胃口大开。吃完了之后，就迫不及待的武装了起来，一起去跳广场舞。

　　刘赫明是真心的不理解，为啥广场舞的魅力就这么大，让乔治他们都这么热衷。没准等将来回了美国，是不是也要将广场舞给带回牧场中去。

　　别看广场舞的主要集结地是在市府广场那边，公园这里的人也不少。虽然天已经黑了，可是这边的灯光很不错。等他们赶到这边的时候，已经有好些人在这边跳着呢。

　　乔治他们一点都不外道，直接站在后边，动作很娴熟的跟着一起跳了起来。而且看得出来，乔治他们跟这边跳广场舞的人们还都是很熟悉的那种，边跳边聊天。

　　“哈哈，德克斯特，你带着闹闹，我也跟着一起跳。”萨莎将裹得严严实实的小闹闹给塞到了刘赫明的怀里然后也带着姑娘们跟着一起跳去了。

　　艾丽克斯这个小小的人儿，那是更不用说，别看不会跳，人家能跟着你们瞎扭。

　　小小的人，戴着老虎帽，小花裤子小花袄的，本来就很招人稀罕，现在这学自美国学校的舞蹈动作，在这些爷爷奶奶中间，那也是别具一格。

　　而且小家伙跳舞还有一个特点，并不会像别的人那样在原地跳，小家伙的活动范围很广，没一会儿就从后边直接杀到了前排，当起了领舞。

　　大冷的天，还出来跳广场舞，一个是习惯，另一个就是在家里边觉得有些寂寞。艾丽克斯招人喜欢啊，现在手舞足蹈的小样子那更是萌萌的。

　　然后就出了一点点的小状况。

　　人家的舞蹈是有套路的，艾丽克斯的舞蹈是随心所欲的。伸胳膊、踢腿，扭扭小屁股，人家是怎么舒坦怎么来，然后就把后边的这些爷爷奶奶们给拐带歪了。

　　刘赫明在后边看得都有些无奈，他知道闺女的引导作用是一方面，更重要的可能还是闺女的亲和力。

　　这个也是有实例证明的，因为系统判定动物的标准，并没有将人给排除开外。只不过人的智商太高，有自己的情感系统，所以很多时候影响小一些。

　　但是影响小，并不代表没有影响啊。现在在小家伙的带动下，不就已经乱套了么？

　　这也算是广场舞团体的一个大事件，他们还没有经历过这样的事情，跟着跳得也就更加的乱七八糟。

　　而在前边的艾丽克斯，哪里管你们后边跳咋样啊，人家是真的跳得挺嗨。跟着那“最炫民族风”，兴致高涨得不行。

　　刘赫明一看，这样可不行啊，不能给这些跳得开心的大爷大妈们捣乱不是？

　　“艾丽克斯，你要跟着爷爷奶奶们的动作跳舞，好不好？”刘赫明跑到前边，将跳得正嗨的艾丽克斯给叫到了一旁。

　　“爸爸，可是艾丽克斯不会跳啊。”艾丽克斯有些小为难。

　　“艾丽克斯这么聪明，肯定会学得很快。你看，妈妈和哈雅姐姐，不是能够跟着跳得很好么？”刘赫明鼓励地说道。

　　“嗯，艾丽克斯跟妈妈学。”小家伙想了一下后用力的点了点头。

　　“捣乱”的艾丽克斯被刘赫明给叫了过去，前边的广场舞方队也终于慢慢恢复了正常。

　　其实广场舞的动作都是很简单的，而且还是这么多人一起跳，就算是动作不是很标准，也能着随大流。

　　艾丽克斯这个小家伙也是真的很聪明，虽然仅仅是跟在后边跳了五六分钟，然后人家同样能够跟上动作。跟着又跳了一会儿后，中场休息的时候，人家就能够将这一套动作全都给掌握下来。

　　“爸爸，我跳得好不好？”小家伙拉着刘赫明问道。

　　“好，艾丽克斯跳得最好了。”刘赫明很是认真的跨了她一句，给小家伙听得美滋滋的。

　　“艾丽克斯，真的全部掌握了么？”乔治也凑过来好奇的问道。

　　“嗯，乔治爷爷，艾丽克斯全都会跳了呢。”艾丽克斯很认真的点了点头。

　　“嗨，陈，过来一下。”乔治站起来，对着这群广场舞队的带头大哥喊了一嗓子。

　　“老乔，啥事儿？”带头大哥陈老头走了过来。

　　“刚刚在前边跳舞的小天使，艾丽克斯，已经会跳了，我们让她在前边跳怎么样？”乔治揽着陈老头的肩膀问道。

　　“O了、O了，让这个小姑娘在前边。不过可别再给大家都给带跑偏了，初二我们还打算跟别的队比试一下呢。”老陈头爽快地说道。

　　现在是休息时间，艾丽克斯这个小家伙也成了这些爷爷奶奶们关注的焦点。主要是这小家伙根本就不知道啥叫紧张，你问咱话，咱就跟你唠嗑。

　　没有在国内长期生活的习惯，小家伙对于很多事情都是很好奇的，然后也跟着这些爷爷奶奶们问个不停。

　　因为小家伙的可爱，本来的休息时间只有十五分钟，最后延长到了半个小时。

　　最炫民族风再次响了起来，艾丽克斯蹦蹦跳跳的就跑到了前边，自顾自的跳了起来。

　　人家艾丽克斯可没有说谎，别看时间短，人家也是真的将舞步全都给记了下来。现在人家一板一眼的，跳得很认真。

　　抱着小闹闹的刘赫明也来了活，将自己的手机给拿了出来，就蹲在边上给艾丽克斯拍摄，他都不知道闺女在跳舞方面也很有天赋呢。

　　想想也是，小家伙在运动项目上都很有天赋，人家不管是长滑板还是卡丁车，玩得都很溜。

　　广场舞之所以风靡了这么久，也是有一定的魔性的。乔治在这边跟着玩得入迷，萨莎在这边仅仅是跟着跳了一天，也很喜欢。

　　在她看来，这样的娱乐活动是很不错的，大家一起开开心心的玩，在美国的时候可是很少见的。在美国，只有大型的庆祝活动，才会有很多人一起玩。

　　事实也再次证明，乔治他们跟这些老头老太太们真的混得很熟。人家跳完了之后，乔治他们还帮着一起收拾。

　　“德克斯特，太好玩了。”哈雅擦了一下脑门上的汗兴致勃勃地说道。

　　“喜欢玩你们就多跟着玩玩，反正还有好几天国内呢，这次在国内呆的时间也会多一些。”刘赫明无所谓地说道。

　　“是不是只有你们能玩，我还得去努力工作？”苏珊娜有些郁闷地说道。

　　“又没有让你现在就开始谈合作的事情，大过年的，都好好的休息一下，想怎么玩就怎么玩。”刘赫明大手一挥。

　　对于刘赫明这么开明，苏珊娜还是觉得很不错的。“残忍”的老板，有时候还是很可爱的。

　　回到酒店的艾丽克斯，人家也是蹦蹦跳跳的走了一路。在这边没有太多的小动物，只有白尾巴陪着她，现在她就觉得跟大家一起跳舞的事情挺不错。

　　“爸爸，明天还能一起跳舞去么？”小家伙将小身子凑到了刘赫明的怀里可怜巴巴的问道。

　　“艾丽克斯想去，咱们就过去。”刘赫明在闺女的小鼻子上掐了一下。

　　“嗯，爸爸是最好的爸爸。”艾丽克斯的奖励也随之而来，给了刘赫明一个大大的香香。

　　“呀呀”

　　在刘赫明怀里另一边的小闹闹好像也想跟着要一个香香，伸出小手摸着艾丽克斯的小脸。

　　艾丽克斯当然不会吝啬，同样赏了他一个。

　　“刘哥，可逗死我了，今天咱们买房不是被人给拍下来了么，现在咱们就是‘炒房团’了。”这时候陈和正将他的手机给递了过来。

　　上边是某直播APP的一个内容，里边播放的画面就是他们这一帮人穿着军大衣，到售楼处买房的场面。

　　标题就比较醒目了，“凌市人民请注意，美国炒房团已入驻”。

　　就这么一则原本应该很普通的视频，观看的人们还很多呢。开始的时候人们关注的是买房这个事儿，可是下边就有些歪楼了，都是觉得这帮人统一的军大衣着装，很喜感。

　　“可别因为咱们的事情，再将凌市的房价给炒起来，那样可遭人恨了。”刘赫明将手机放下后打趣儿了一句。


第835章 不在乎的碰上较真儿的

　　对于昨天的事情，刘赫明都没怎么放在心上。这段时间也有些小劳累，所以一口气睡到了上午十点多。

　　刚刚从房间出来，就看到苏珊娜气呼呼的坐在客厅中。

　　“怎么了？今天没有跟大家一起出去玩？”刘赫明好奇的问了一句。

　　“老板，我们被人利用了。”苏珊娜说道。

　　“那家售楼中心打出了条幅，说他们的楼盘是我们非常认可的楼盘，还将我们昨天签约时的照片给制作出来放在了大厅中。”

　　“他们怎么可以这样呢？都没有跟我们询问过，就随意使用我们的相片。我让他们撤下来，他们仅仅是在当时撤了下去，却在我们离开后又给摆了出来。”

　　“我还当是多大的事情，用得着这么生气啊，一会儿再正式通知他们一下，他们总不能不管不顾。”刘赫明无所谓地说道。

　　“可是他们毕竟已经使用了我们的肖像，造成了一定的影响。现在已经不仅仅是将这个照片收起来的关系，而是要给予我们一定的经济赔偿。”苏珊娜很是认真地说道。

　　刘赫明都觉得有些头大了，不是很守规矩的商家，碰上了苏珊娜这样较真的人，这个问题还真的有些麻烦。

　　国内的情况大多都是如此，基本上都是拿来就用，没有人去管你的什么肖像权或是版权之类的事情。

　　但是苏珊娜不同，如果在她第一次警告过后，售楼处那边老老实实的守好，这也就没什么事情了。可是他们非要按照以往的习惯，让这边已经冷淡的楼市再回缓一下。

　　这让苏珊娜的心里就很不舒服，因为这个事情跟她的价值观有些相违背，所以就回来生闷气了。

　　“好吧，那咱们将房子给退了，再重新去买。”刘赫明笑着说道。

　　“买房子就要买得舒心，虽然咱们在这边住得不是很多，也是咱们自己的房子。楼盘那么多呢，没关系。”

　　他也只能这么办，本来是回来过年开开心心的事情，如果因为这个事情搞得大家都不开心，那也就没什么意思了。

　　“可是我还是想起诉他们，如果咱们退房，咱们不是要交违约金么？”苏珊娜问道。

　　“几个钱啊，对于咱们来讲，开心是最重要的。告诉商场那边的电器先不用送了，今天咱们再继续选楼盘去。”刘赫明笑着说道。

　　“这次还可以多买一些，买两个单元门的吧。我想对于那个售楼处来讲，这才是他们最不愿意看到的事情。”

　　“嘿嘿，老板，那不是要让您亏钱嘛。”苏珊娜笑嘻嘻地说道。

　　刘赫明白了她一眼，“亏钱才能亏几个？要是任由你折腾，还不定要折腾出什么事情来呢。”

　　“得亏今天是公休日，房产管理局那边不上班，要不然等进件了以后还会很麻烦。今天就将这个事情都处理完，还要抓紧时间，我可不想再酒店过年。”

　　“OK，我这就拿合同去退房。”苏珊娜的表情一下子晴朗了许多。

　　“刘哥，我问一句，是不是你们有钱人，都这么任性啊？”等苏珊娜喜滋滋拿着合同走了后，陈和正好奇的问道。

　　“好歹也11万块钱呢，又不是大风刮来的，哪能随便任性。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“只不过要是让这丫头较真，这个年可能都过不好了。那个楼盘也是，也不多考虑一下，光想着给自己宣传。”

　　“其实可能他们是没有想到这个事情，会对他们造成什么样的影响吧。”王哲笑着说道。

　　“恐怕没有多少人，放着11万的定金不管，这也是一大笔钱啊。他们以为没什么关系，现在你们这边要是退房，肯定会有一些负面影响。”

　　“那我就不管了，其实很多时候，咱们老百姓啊，都是弱势群体。”刘赫明感慨了一句。

　　这下轮到陈和正和王哲翻白眼了，他要是弱势群体，那还有别人活路么？这边要是退房了，然后又从别的楼盘去买房，人们肯定会了解一下怎么回事啊。

　　“对了，萨莎她们干啥去了？”刘赫明随意找了些零食一边吃一边问道。

　　“她们跟着伯父伯母出去逛街了，本来艾丽克斯还要等你的，只不过你睡得太死，所以小家伙跟大家一起玩去了。”陈和正说道。

　　“对了，刘哥，还有一个事情，我得跟您汇报一下。您想优先在您的村子里搞生产，恐怕不是那么容易的事情。”

　　“怎么了？发生了什么事情？”刘赫明好奇的问道。

　　“其实啥也没发生，只不过现在在你们村和附近的几个村，有在田地里做腌制菜产业的。”王哲笑着说道。

　　“他们的生产并不是很符合规范，有些腌制水还直接渗透到了地下，肯定会对地下水有一些污染。虽然现在也在整改，但是污染已经造成了。”

　　“除非你不顾这样的风险，要不然那个腌制水，将来可能会对你的种植产业有很大的影响。当初我们在做调查资料的时候，都将这一部分给忽略了，还是今天出去吃早点的时候听别人聊天讲到的。”

　　“再有的一个事情，就是环境的问题。现在你们村因为树木砍伐还有降水量减少的原因，风沙很大。每年春季一直到夏季庄稼长高之前，只要是刮风天，就都是扬沙天气。”

　　“在美国，你们经历过大雪封门的遭遇。现在有些人家住在路口旁，吹过来的沙子都能够将门给挡住。乡间的路上，也会被沙子给侵占掉。”

　　“已经这么严重了么？以前虽然也有些扬沙的现象，但是也不会这样啊。”刘赫明有些吃惊地说道。

　　“可能是多种原因造成的综合结果吧，但是现在这样的状况已经发生，确实并不是很适合的土地。”陈和正也开口说道。

　　刘赫明点了点头，吃零食的速度也慢了很多。

　　不管是腌制水的问题，还是环境被破坏的问题，目前来讲都不是那么好处理的。

　　腌制水里还有大量的盐分、亚硝酸盐等有害成分，很难处理。这也是为啥在美国一直没有正儿八经的生产泡菜成品的根本原因。

　　扬沙的状况就更不用说了，不可能所有的土地都用暖棚的方式来种植，那样经营成本太高。将来这边就是搞种植，也将是多样化的方式。

　　如果刚刚出土的小苗苗，就被风沙给掩埋住，那基本上这片地也就没啥产量了。用人工帮忙清理？哪里清理得过来啊。

　　自己家这边的天气状况，哪能不清楚。基本上一年就刮两场风，一刮刮半年的主。

　　其实以前的时候他也了解一些，只不过是真的没想到已经恶化到了这样的程度。那时候刮起风来，顶多院子和窗子落一些沙，天空黄一些而已。

　　“这些年在国内北方夏天大多也都很干旱，降水量不是那么多，也让土壤的状况发生了一些变化。”王哲又接着说道。

　　“你们说，我是不是跟干旱有缘？在美国的响水镇，开始的时候就很干旱。现在的状况好了一些，但是也离不开灌溉。”刘赫明苦笑着说道。

　　“现在回到了国内，想扑腾一下子，还有这样的状况。我想就算是咱们在国内搞种植了，灌溉系统，也得一并建设好。”

　　“可不仅仅是你的地盘，其实全球的环境这几年都不是很好。”王哲笑着说道。

　　“哎，厄尔尼诺、拉妮娜，当真是你方唱罢，我等场啊。”刘赫明摇了摇头。

　　“不想这个事情了，明后天怎么也得回村里看一眼。好歹是我从小玩到大的地方，得让艾丽克斯和闹闹都跟着看看。”

　　等中午这一大帮人从外边回来后，刘赫明还是有些不放心的跟老爸询问了一下家里边的气候状况。

　　结果比王哲和陈和正了解到的情况，还要差一些，要不然前年的时候凌市的楼市也不会那么火爆。

　　现在农民的手里有了钱，除了进行正常的生产经营外，也开始注重自己的生活品质。冬天抱柴禾烧火，春天开门全是沙的日子有些过够了，所以很多村里人都在市里买了房。

　　就像他们村子，这个自然村原本是有六百多户的，现在户口上来看还是这个数量，但是其中有几十户都是在市里住，农忙的时候才回村。

　　以前在村子里住惯了还没啥，可是现在就算是他们老两口，想想开春时漫天飞沙的景象，也都有些怵头。

　　刘赫明都有些挠头，看来今年的春节还真得在市里过了。他原本的打算是要在家里带着艾丽克斯和萨莎玩两天的，看样子也得取消掉。

　　更头疼的就是将来种植地、合作地的选择上，正常来讲应该优先选择自家的村子啊。要不然将来父母回去以后，家长里短的，肯定会说一个“不讲究”。

　　可是现在村子这个样子，在合作上就得慎重再慎重。因为自己的投资成本，可能要在四五年以后，才能见到回头钱。

　　如果不将风沙治理住，那么这几年只剩下往里砸钱了，上哪儿赚钱去。


第836章 艾丽克斯做买卖

　　凌市真的是小城市，一群老外买楼又退楼，然后转手又在别的小区买了两个单元门的楼，这就是新闻，而且还是乐于被老百姓们传颂的新闻。

　　可是对于刘赫明来讲，这真的是一个小事情。房屋的格局都是差不多的，就是位置调整了一下，对于他来讲没有什么影响。

　　这边的售楼处绝对要比那边的热情更多，给了一些优惠让刘赫明弥补了一些损失。而且在没过户的情况下，就将一大盘的钥匙都给刘赫明了。

　　这是不合规矩的，不过那边的售楼经理就有这个胆量。也不知道他是不是怕老刘同志再玩一轮退楼，让他先住进去。

　　关于这个事情的传言版本也很多，反正也是越传越离谱。最离谱的一版，就是老刘同志傍上了超级大富婆，这些楼人家富婆是送给他的。

　　当然了，这一版比较符合民意，带着一些传奇和花边，是人们喜闻乐见的，所以才流传得广了一些。

　　新买的楼盘也是不错的，唯一美中不足的就是距离公园远了一些。不过这也没啥，在租车公司租几辆车，大家想过去玩，这也没问题。

　　而对于艾丽克斯这个小家伙来讲，这个新楼盘人家就非常中意。因为在这个新楼盘边上有一个小商品批发城，在这个批发城的一楼有好多卖小吃的地方。

　　跟牧场中那个美食广场差不多，只不过比美食广场的等级低一些，大多都是普通的小吃。可是里边也有一些是美食广场没有的，比如糖葫芦、灶糖这些小食品。

　　这都是艾丽克斯喜欢吃的，跟刘赫明刚刚到里边参观的时候，看到就走不动步了。但是人家很少会直接跟你要，顶多是给你个眼神儿自己去领会。

　　那还有啥说的，带着娃买呗。不仅仅娃喜欢啊，姑娘们看到这些也是喜欢得不行。左手糖葫芦右手灶糖，身穿军大衣，这个扮相也不赖。

　　“爸爸，我能帮着卖糖葫芦么？”艾丽克斯咬了一颗糖葫芦后好奇的问道。

　　“这个不是咱们家里啊，等会家里爸爸也弄一个这个。”刘赫明苦笑着说道。

　　艾丽克斯偶尔也会到美食广场那边去玩，但是这里人家是做买卖的，怎么会让小家伙捣乱啊。

　　“小朋友要是喜欢，可以到摊子里来玩。”摊主听到了艾丽克斯的话，笑着接了一句。

　　“爸爸、爸爸……”艾丽克斯拉着刘赫明的手，又给了他一个眼神儿。

　　“小孩子胡闹，给二位添麻烦了。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，没事儿，反正现在人也不是很多。让小朋友玩一会儿没啥，别粘一身糖就行。”摊主说着将刚刚晾好的小柿子串儿又递过来一根。

　　艾丽克斯可是开心得不得了，在摊子边上一钻就钻了过去，在她的心里边，已经将这个领地给征用了。

　　只不过小家伙上岗的速度慢一些，她比较喜欢看摊主在这边蘸糖葫芦。刘赫明也做过，只不过她觉得老爸做的没有人家做的好看，人家在小白板板上那么一摔，糖葫芦就出来了。

　　一串糖葫芦、一串小柿子对于艾丽克斯来讲还是有些难以一次全部吃掉，一样尝了几个，然后剩下的都交给了刘赫明。

　　“嘿……糖葫芦诶，非常非常好吃的糖葫芦诶，快来买呀。”艾丽克斯开始卖了。

　　童音清脆，小家伙还很卖力，这一下子就传出去老远。摊主都没想到这个小家伙这么不怯场，还帮着吆喝起来。

　　“糖葫芦诶，艾丽克斯都很喜欢吃的糖葫芦呢。”小家伙又喊了一嗓子。

　　虽然这个糖葫芦摊位并不是守着门口的，不过小家伙穿着小花袄，在这边卖力的吆喝，一下子也吸引了好多人。

　　第二声吆喝过后，就有人停下脚步在这边看热闹。

　　“小朋友，糖葫芦多少钱？”一位顾客笑着问道。

　　“爸爸，多少钱呢？”小家伙瞅了瞅，然后只能问向刘赫明。

　　“想一想，刚刚咱们买糖葫芦都花了多少钱来着。”刘赫明笑着说道。

　　“哦哦”小家伙应了一声，皱起了小眉头。

　　还没等摊主说话呢，小家伙又从摊子里钻了出来。看清了摊子下边的价格后，小家伙露出了笑容，“叔叔，两元钱一根糖葫芦，五元钱三串呢。”

　　“好吧，那叔叔买三串。”刚刚打听的顾客掏出来十元钱递给了小家伙。

　　接过了钱，小家伙又犯愁了。现在她刚刚将美元搞清楚，还不认识软妹币呢，没有办法，只好再看向刘赫明。

　　“这是十元的面值，还有二十、五十的面值，跟美元差不多。”刘赫明说道。

　　小家伙点了点头，然后就将钱给放到了自己的小包包里，又从自己的小包包里翻出来五美元，抓起三根糖葫芦一起递给了刚刚这位顾客。

　　给他都吓一跳，没见过买东西还送钱的啊。现在又不是信息不发达的时代，这花花绿绿的票子他也能看出来是美元，不管真假都不能收啊。

　　“你个小家伙啊，美元和软妹币还有汇率呢。而且这不是咱们家的摊子，可不能将钱收到自己的小包包里。”刘赫明有些无奈地说道。

　　再牵扯到汇率啥的，对于小家伙来讲，就有些复杂了，大家也从来没想过让小家伙现在就掌握这些操心事儿。

　　“大哥，小朋友太招人稀罕了，我也得给她开工钱。”摊主说笑着从自己的钱箱中拿出来五元钱递给了刚刚的顾客。

　　买卖开张了，艾丽克斯也是越卖越来劲儿，吆喝的声音也是越来越大，着实吸引了一帮人。

　　这个糖葫芦摊子是小夫妻俩，男主人负责蘸糖葫芦，女主人负责卖。现在因为小家伙的加入，都有些不够卖了。

　　“你们没有给人家捣乱吧？”在里边逛了一圈儿的萨莎回来后看着这父女俩谨慎的问道。

　　“怎么可能啊，我们都很乖的，艾丽克斯很喜欢做买卖。”刘赫明一本正经地说道。

　　“妈妈、妈妈，很好吃的糖葫芦，两元钱一串，五元钱三串，很便宜呢，买五元钱的吧。”小家伙脆生生地说道。

　　“你个小捣蛋，妈妈刚刚才吃完，你还想卖给妈妈。”萨莎有些无奈地说道。

　　“爸爸都说了，我卖一串就给我一美元，我今天都赚了一百二十七美元呢。”小家伙很是认真地说道。

　　“我再卖三串，就能赚一百三十美元。然后就能跟爸爸换成一张一百美元、一张二十美元、一张十美元呢。”

　　这次的话说得有些多，小家伙就是中英文参杂在了一起说的，着实让边上的人们小小的惊艳了一下。

　　“看来你只能买下来了。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　萨莎白了他一眼，然后就在他的口袋里掏了起来，找出来五块钱递给了艾丽克斯，顺手将糖葫芦也给接了过来。

　　“艾丽克斯，咱们也该休息休息了，好不好？”刘赫明又数出来一百三十美元递给了艾丽克斯问道。

　　“嗯。”小家伙点了点头，然后又扭过头看向了刚刚的摊主，继续给你个眼神儿自己领会。

　　“哈哈，谢谢小朋友。”摊主也很豪爽，拿出来三十块钱，递给了小家伙。

　　“谢谢叔叔。”艾丽克斯接过钱后喜滋滋的道谢。

　　小家伙没有忘，说了给自己工钱，那自己就得要。摊主也不糊弄小朋友，一天才赚多少钱，给了这些还送了这么多的糖葫芦，今天赚的也没剩下啥。

　　其实赚钱不赚钱的对于艾丽克斯来讲这个兴趣儿并不是很大，小家伙只知道自己付出了劳动，就应该有收获。

　　让她开心的是，今天帮着卖了不少的糖葫芦，这个过程是小家伙最享受的。她将这个当成了小游戏嘛，人家游戏玩得可开心呢。

　　回到了新家中，被留在家里边的白尾巴那可是望眼欲穿。你们都出去玩了，都不带着咱，太可怜啊。

　　现在一看到艾丽克斯回家，直接就跑到了她的肩膀上，用自己的小爪子用力的抱着她的脑袋说啥不撒手。

　　“白尾巴，乖乖哦，不能带你出去玩呢。来，吃糖葫芦。”小家伙将白尾巴拿下来抱在怀里，赏了它一枚糖葫芦。

　　白尾巴用两个小爪直接将糖葫芦给抱起来，然后就往自己的嘴里塞，一下子又将它的小嘴塞得鼓鼓的。

　　“这小家伙的记忆力蛮好，数学好像也很不错。”刘赫明看着跟白尾巴玩的艾丽克斯说道。

　　“刚刚你们没有在边上帮着她记么？”苏珊娜好奇的问道。

　　“没有。”刘赫明摇了摇头，“这小家伙就是个小财迷，对于自己赚钱的事情，那是记得清清楚楚。要是跟自己没啥关系的事情，她可不在乎。”

　　自己这个宝贝闺女，身体素质好，还聪明。可是这个聪明劲儿，必须得用在她关心的事情上。

　　买糖葫芦的时候，她不会去管价格，所以还要钻出来看外边写的价格。可是卖了那么久，人家卖出去的数量，那是一串都不差，因为她得赚钱啊。


第837章 得热闹一场

　　在凌市又玩了两天，刘赫明他们这一帮人就开始往村子里走。

　　在凌市，他还是有一些同学的。只不过这么多年联系的也比较少，现在就算是想联系，也没有个好机会。

　　容易给大家造成困扰啊，以前是工作忙，每年就春节回家一趟，那么几天的假期，家里都呆不够呢，哪有那么多时间出去浪。

　　如果现在自己没啥钱，还是普通工薪阶层，那么张罗一轮还没啥，也不会让大家以为自己是在显摆。

　　不是他想得太多，关键就是以前的联系太少。感情都是需要维护的，不管是亲情、爱情还是友情。

　　往村子去的路不是那么好走。虽然城乡间也都有了沥青路面，不是以前的砂石路或是土路，但是这个路面在维护上就差了好多。

　　给艾丽克斯坐得倒是很开心，颠簸个不停，也跟做游戏差不多。

　　人多、车多，这么多车在门口可停不下，来到村子后，只好停到村子的小广场上。这也是后来建的，为得是让村子里的人晚上有个玩的地方。

　　跟他离开之前，村子多少都是有一些变化的。

　　“爸爸，你的家在哪里啊？”往家里走的路上，艾丽克斯好奇的问道。

　　“再走一会儿就能到了，这里啊可是爸爸从小玩到大的地方呢。”刘赫明在小家伙的小老虎帽上揉搓了一通后说道。

　　一路上走来，也遇到了很多村子里的人，然后艾丽克斯和萨莎就忙活起来了。为啥？都是乡里乡亲的，多少都有点亲戚关系呗。

　　这个叔叔那个婶子的，你总得跟人家问候一下。要不然人家就会说你这孩子太傲，出息了眼睛就开始望天了。

　　这也是刘赫明现在最顾虑的地方，明显在村子这边投资对于自己来讲收益不是很大。但是自己的家在村子里，根在这边，现在留给自己的选择也不是很多。

　　“爸爸，你好厉害，都认识这么多的人呢。”走到了家中，艾丽克斯看着刘赫明就是满眼的小星星。

　　“还有好多爸爸没有给你介绍呢。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下，然后又看向了萨莎，“稍稍再坚持一下吧，一会儿肯能还会有到家里来拜访的。”

　　“不用管我，我已经跟妈妈了解过，有了心理准备。”萨莎笑着点了点头。

　　家里好久没有人了，屋子里反倒没有院子里有阳光暖和。苏蓉和刘兆祥就开始忙活着烧火，很怕给大家都冻到。

　　跟刘赫明预料得不差，看到他们这一帮人回来了，前后街坊也都过来串门聊一会儿。

　　这也是小村子的好，人虽然多但是都很热情。在美国，就没有这个场面了，人太少啊。

　　“哎哟，三大爷，赶紧里边请，屋子刚烧热乎。”刘赫明一抬眼，看到了村主任陈国仁，就热情相迎。

　　该说不说，村子的人都是很不错的。现在自己发达了，这个事情在村子里也传开了，但是没有一个人过来跟着借钱，村上也没有让捐款搞公益项目啥的。

　　这都是他偷摸跟父母打听的，有这个结果让他很开心。

　　这就是仁义，没有因为你有钱了就眼红。要不然换成了别的地方，指不定还会有啥幺蛾子呢。你发财了，不奉献一些，说得过去么？

　　“不错，真成能人了。我正在镇上呢，听到了消息就赶了回来。”陈国仁笑着说道。

　　“无非是在外边混日子罢了。”刘赫明笑着说道，“这是我妻子萨莎，这是我闺女和儿子。”

　　“哈哈，就是你不介绍我也能认出来，不是都上了新闻么。别看咱们都在村子里，也知道市里发生了啥。”陈国仁打趣儿了一句。

　　“你们几个，差不多就得了，少抽点烟，弄得一屋子乌烟瘴气的。”来到了屋里，看到烟雾缭绕的，陈国仁又喊了一嗓子。

　　在村子里陈国仁还是很有威严的，不仅仅是因为他是村长，他的辈份也高。看到他进屋，该掐烟的掐烟，该让座的让座。

　　“本来还想着让你们在村子里住一宿呢，看样不成了，人太多。”坐稳后陈国仁笑着说道。

　　“没啥，市里离着也不远。”刘赫明笑着说道。

　　“三大爷，这不是赚了俩钱么，明天合计着摆场流水席，您帮着张罗一下呗？没多有少的，大家都跟着乐呵乐呵。”

　　“成，知道你现在是有钱人，三大爷也不跟你客气了。张罗什么样的席面？”陈国仁点了点头。

　　“鸡鸭鱼肉，这些都不能少，席面硬实一些。”刘赫明想了一下说道。

　　摆场流水席，这也是他跟父母商量后决定下来的。这个席也不是为了显阔才要摆的，也算是他跟萨莎婚礼的一个补充吧。

　　鸟悄的就结了婚，大家伙还不知道萨莎呢。摆一场流水，也算是正式将萨莎还有孩子们引荐给大家，就是图一个乐呵。

　　“这个钱可少花不了啊，这一桌下来还不得三百多四百来块？”陈国仁笑着说道。

　　“老陈三哥，不用合计这个。我们家也从来没有办过啥事情，现在大明有俩钱了，大家一起热闹一下。”刘兆祥接过了话头。

　　“昨天大明就跟市场上定了菜，你帮忙找好厨子和家伙什，明天咱们就支起来，前后院都有地界。”

　　“那好吧，我张罗张罗，不过现在这样的厨子还真不好找。咱们村子就俩，好像还好久没做了。现在谁家有了事情都是到饭店去订桌，省心、省事。”陈国仁想了一下点了点头。

　　“爷爷，爸爸会做饭啊。”小家伙听到了话音，然后跑了过来。

　　“诶？对啊，大明也会做饭。”刘兆祥一拍脑门。

　　“成，那明天就我来做吧。不过我一个人可忙活不过来，我得将深深给叫过来。三大爷，再给我找些人打下手。”刘赫明笑着点了点头。

　　其实他也是有些灯下黑，在美国的牧场中他可不就是厨子么，回家就将这个给忘了。还用啥别人啊，自己就能搞定。

　　“老板，我们也可以给帮忙的，需要我们做什么？”苏珊娜也是兴致勃勃。

　　“爸爸，我能帮你烧火。”艾丽克斯在边上也举起了小手。

　　“德克斯特，又要做饭么？”听了一言半语的乔治也凑了过来。

　　“得，三大爷，您帮忙踅摸家伙什，该多少钱就多少钱。然后在院子里搭棚子，垒灶台，今天咱们就将准备工作做好。”刘赫明笑着说道。

　　“你小子还真能够张罗席面啊？”陈国仁有些不相信的问道。

　　“该说不说，大明还是有些手艺的。对了，回来的飞机上还有一些白酒，就喝这个吧，都是我跟大明一起酿的。”刘兆祥说道。

　　这个事情就算是定了下来，刘赫明又赶紧跟唐深深联系，也别放假了，过来给自己帮厨。坐动车也不慢，今天晚上就能到。

　　艾丽克斯小样子美美的，也不管自己那已经下岗的两颗小门牙了，小嘴一里都是乐呵呵的。

　　小家伙最喜欢热闹了，知道又要有大热闹的事情，怎么能不开心。

　　计划有了一些小小的调整，原本是打算回来看一眼，安排一下，然后就回市里。现在就要操持起来，所以这个中午饭也得在家吃。

　　今天家里就没有留太多人，食材和调料油盐啥的，也都是回市里现卖的。毕竟这个房子空了太久，剩下的那些油都是沉油了。

　　“大明，瞅瞅，爱吃不。”这边正忙活着呢，出去又回来的陈国仁扬了扬手。

　　“哟，粘豆包啊，还合计三大爷咋还跑了呢。”刘赫明很开心的给接了过来。

　　在东北的乡村，粘豆包也是每年冬季的应季食品。对于喜欢吃的人来讲，这就是无上美味。对于不是很喜欢的人来讲，基本上吃了一个就不用再吃饭了。

　　刘赫明就很喜欢粘豆包，只不过到了美国这几年，就没有这个口头福了。

　　“爸爸，这是啥啊？”艾丽克斯蹲在粘豆包前研究了半天，发现真的不认识。

　　“很好吃，一会儿爸爸给你热了尝尝。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　对于帮厨的活，大家也都不陌生。别看乔治他们这个老年旅行团上了一些年岁，但是手脚都很麻利。

　　也不能光看着人家一帮子老外伸手不是？左邻右舍的也都跟着帮忙。各种配菜弄好了，在别人家闷的米饭也差不多了，老刘同志系上了围裙就开始捯饬。

　　他的厨艺真的是没啥可挑剔的，系统的加成是一方面，他在美国的时候这个饭也没少做啊。唐深深她们过去之前，牧场中的饭菜不都是他在操持么。

　　“这要是不知道的，还得以为大明出国一趟学了厨子呢。”陈国仁笑着说道。

　　“也差不多，在美国开始的时候还真就是用做饭来赚钱呢。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸做的饭做好吃了。”艾丽克斯在边上说道。

　　其实今天也没做啥，就是炖了一大锅的酸菜，然后又炒了几个小菜。都是乡里乡亲的，没必要整那么多样式，而且在村子里也不讲究那个，讲究的就是一个实惠。


第838章 流水席

　　流水席可不是那么好摆的，这个跟农村普遍意义上的“办事情”不一样。

　　普通的办事情那也是找来厨师在院子里做，然后帮工的人们将做好的菜一盘盘的端上去，大家还是一起吃。

　　只不过就是将饭店换到了农家院，菜式上也是以实惠为主。办事情的主家家里能够省点钱，随份子的也能吃得实惠。

　　现在人们生活好了，所以基本上谁家孩子结婚啥的，也都是在家里先招呼客人，人来得差不多了，一起往镇上拉。

　　很多时候都是镇上订餐的饭店来找车，车接车送一条龙。饭店赚钱，主家省心，客人方便。

　　而刘赫明所要摆的流水席，那可是真正意义上的流水席，就是人们口中常说的不撤桌。饭菜总有，随来随吃，做满了人，饭菜酒，这就往上端。

　　刘赫明家里的院子还是比较大的，不过现在也都被一口口临时灶给占满了。刘赫明跟唐深深外带艾丽克斯，这三位大小厨师现在就站在灶台前忙活。

　　别看这么多锅，闷饭的锅都是用的邻居的，要不然根本弄不过来。这可是请全村人吃饭，而且还是涵盖午饭和晚饭的流水席。

　　鱼虾蟹，这都是整车的拉过来的，就停在门口那边，随用随取。

　　因为刘赫明自打有钱了以后，他不就有了一个任性的属性么。其实这次摆流水席，打心眼儿里，未曾也没有显摆一下的小心思。

　　啤酒、白酒、饮料也都是直接拉过来的，并不是高档的那种，只能说是中档，这个档次对于大家来讲就够了。

　　他也跟陈国仁说了一下，每一桌都要叮嘱好了，虽然咱这个酒是免费喝，喝好就成千万别喝醉。要是喝醉了，再出了啥事儿，这个责任可就都在他身上呢。

　　“老板，是不是差不多要炒菜了？”唐深深，将自己的围裙又紧了一下问道。

　　“差不多了，先上虾和螃蟹，然后再琢磨别的菜。”刘赫明看了一眼点了点头。

　　“好嘞。”唐深深喊了一嗓子。

　　锅盖揭开，边上准备好的虾一盆盆的往大锅里倒，洗好的螃蟹也全都给放到了蒸锅上。盐水煮虾、清蒸大螃蟹，这就是这两道菜的唯一做法。也许来个香辣啥的看着更好看，但是没有这么吃过瘾。

　　煮好的大虾也是直接装盆往上端，这个就是一桌一盆，螃蟹是一人一个。

　　这也算是目前唯一限量供应的菜吧，不是刘赫明心疼钱，关键是人多，这都是提前预定的，要不然这么多的虾和螃蟹都不好踅摸。

　　随着虾和螃蟹端上桌的，还有沟帮子熏食系列。熏猪蹄、熏鸡、熏鸡爪、熏香肠，这个也是用盆子装，然后直接往上端，比较省事。

　　乔治他们对于传菜的活那可是很热衷，根本都不用村子里别的年轻人跟着忙活，他们这些上了岁数的老外们就将头几轮全给包了。

　　第四道菜是热菜，刘赫明的真正招牌菜，水煮鱼。一盆盆腌制好的鱼肉下锅，浇好了油后再一盆盆的往桌子上端。

　　今天上午，刘赫明就一直在宰鱼、切鱼片呢。

　　本来立志要帮厨到底的艾丽克斯这时候就有些彷徨了，螃蟹的香味一个劲儿的往鼻子里钻啊，是先吃一个呢，还是先吃一个呢？

　　看着小家伙那馋猫样，刘赫明在刚蒸好的锅里给她捞出来两只，放到了盘子上。

　　小家伙对他招了招手，等刘赫明将脸凑过去的时候，就被她给赏了一个大大的香香。人家吃螃蟹可是有本事的人，根本都不用大人给帮忙。

　　对于自己的宝贝大闺女，刘赫明自然是要有待一下下了，还给她蒸了个鱼头，让小家伙先垫巴垫巴。

　　今天这个席面，确实是够硬的，哪怕没有鲍参翅肚，前几个菜端上去以后，这个档次也就提升上来了。

　　当初陈国仁预计这一桌下来怎么也得四百来块，现在这几个菜就已经超过了这个标准，还不算酒水饮料呢。

　　现在坐满桌的头几道菜总算是告一段落，刘赫明跟唐深深就开始拎着大勺子炒了起来。这个跟在饭店炒菜可不一样，这是用大锅炒，下边架的是劈材火。稍稍一放松，火候你就把握不好。

　　不得不说，这两年在餐厅中的锻炼，也是真的将唐深深给锻炼出来了。那么一大锅的溜肝尖，人家硬是炒得一点也不老。

　　在火候上来讲，跟刘赫明相比也没太多区别了。就算是很多的厨师，想一次做这么多，还不老，都可能不敢上手。

　　“不错。等美食岛真正投入使用，你就真正的挑大梁吧。”刘赫明尝了一口后给出了点评。

　　“那你还一个劲儿的把哈瓦德往我跟前儿推？”唐深深瞪了他一眼，顺手给艾丽克斯的小饭桌上盛了一小碗。

　　“那也是没办法的事情啊，你还真得认真的考虑一下。”刘赫明一边切肉一边说道。

　　“两口子过日子吧，爱情这个东西不能说不重要，可是过得长了我就觉得爱情就会转化为亲情了。”

　　“啥是爱？想着对方、惦记着对方。有了好吃、好喝的，先想到对方。有了苦处，先让自己尝，我觉得这就是爱了。”

　　“你们两个又不用愁物质方面的各种因素，其实只要是觉得对方都不错就成。一辈子遇到一个真正疼和自己的人，不容易。”

　　“嗯，妈妈也说遇到爸爸不容易。”边上的艾丽克斯挖了一勺子蟹膏塞进嘴里后含糊不清地说道。

　　“那当然了，像爸爸这么优秀的人，可是天上难找、地上难寻呢。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“爸爸，那么让塞林帮忙去找，好不好？”小家伙又接了一句。

　　“你个小馋猫，还是把你的小肚肚填饱吧。一会儿再吃点回锅肉，然后还得给爸爸帮忙呢。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“嗯嗯。”小家伙忙不迭的点头。

　　人家不仅仅会吃，小手还麻利得不行，螃蟹吃完一个，人家就开始剥大虾，一条条的虾肉吃得很实诚。

　　今天的菜式其实真的不是很多，关键就是菜量大，需要不停的做。

　　几个炒菜炒完，艾丽克斯那边也吃饱了，然后人家就坐到边上的小凳子上给刘赫明打鸡蛋。

　　最后的一道菜，当然是汤菜。甚至都可以说是这一桌子菜中最贵的汤——羊肚菌蛋花汤。

　　小家伙打鸡蛋很认真，就算是有掉进去的蛋壳，人家也会细心的给挑出来。鸡蛋打完，人家就会用打蛋器在盆子里边转个不停。

　　“爸爸，鸡蛋打好了。”忙活了一会儿，小家伙扬着笑脸说道。

　　只不过说完之后想起来自己的两颗小门牙已经下岗了，又赶忙用自己的小手将嘴给捂上，不给你们看。

　　“好了，爸爸也将香菜都切好了，一会儿盛出来的汤，艾丽克斯帮忙撒香菜好不好？”刘赫明将装着蛋液的盆子拿起来说道。

　　“嗯嗯，没问题。”小家伙忙点头。

　　锅盖掀开，将灶膛里的火撤出来。切好的羊肚菌碎倒进了锅中，将翻滚的水花压了压，接着将调好的芡汁倒了一些。

　　大勺子随意的搅拌了几下，他就用单手拿着盆子往里慢慢的倒蛋液，右手的大勺子也搅拌个不停。

　　一朵朵蛋花浮浮沉沉的样子，让边上看着的艾丽克斯只拍手。

　　蛋液倒完后这个蛋花汤就算做完了90%，抓了一把盐丢到锅里边，这是完成了95%。盛到盆子里，艾丽克斯帮忙撒完香菜，这就是100%完成。

　　全都盛好后，刘赫明将自己的手掌伸出来，艾丽克斯轻轻的一个小跳跃，也用她的小手拍了一下。

　　“这个小家伙啊，好像只有跟大明做饭的时候最活跃。”维克托看着玩得开心的父女俩笑着说道。

　　“以前的时候我们都担心她没法接受大明呢，没想到他们的感情这么好。”刘兆祥也有些感慨。

　　一晃都这么久了，初知有孙女的惊喜，接着是相认的担忧，然后是相处的欢愉，好像就是在昨天一般。

　　“我的天，大明啊，你做的这个是啥蘑菇汤，咋这么鲜？”这时候陈国仁端着一碗鸡蛋汤走了过来。

　　“这是个我们牧场的特产，就是咱们以前卖过的蜂窝蘑菇，只不过我们牧场的大了一些。”刘赫明笑着说道。

　　“爷爷，艾丽克斯的家里还有松露蘑菇呢，不过爸爸说让大家吃松露不如吃羊肚菌好。”边上的艾丽克斯也喝了一小口鸡蛋汤后笑眯眯地说道。

　　“哈哈，小丫头真乖，太招人稀罕了。”陈国仁大笑着说道。

　　“大明啊，今天的菜真是太硬实了，活了大半辈子就算是家里过年奢侈一下无非也就是这样吧。”

　　“三大爷，这其实也没花几个钱。买的多，都有优惠。”刘赫明笑着说道。

　　“大家伙能够吃好、喝好，这就比什么都强。准备的还是有些不充分，菜式上少了一些。说好的鸡鸭鱼肉都要有，现在却缺了鸭子。”

　　“现在这个就非常好了，你小子和这个姑娘的手艺可真不赖。”陈国仁竖起了大拇指。

　　他平时的应酬也多，可是今天这个菜在口味上，那可是真的没得挑。


第839章 跟村子合作的构想

　　第一波吃完，大家伙就开始收拾桌子，第二波的人继续坐。刘赫明和唐深深这里也开始忙活起来，接着做菜。

　　村子里的人还是比较多的，准备得又很充满忙，场地还有限，全招乎完，最少得弄个三四波。

　　吃得饱饱的艾丽克斯，人家是真的要做好小帮厨，后边基本上就是站在灶台旁帮刘赫明加各种调料。

　　你别看人家年纪小，手头准得很呢。刘赫明只告诉了一遍，人家就能够帮你加好。只不过第三轮做饭的时候，小家伙就被唐深深给抢了过去。

　　这一场流水席，请客的开心，被请的满意，也让老刘同志那小小的虚荣心得到了满足。尤其是大家吃完了饭，过来陪着聊天的时候，一个劲儿的夸艾丽克斯。

　　让他都受到了一些影响，给自己家里人做饭的时候，盐都比往常加得多了一点点。这也就是艾丽克斯早就吃饱饱了，要不然，那也是必须要给他指出来的。

　　“妈，怎么没看着咱们学校那些老师呢？”吃了几口后，刘赫明好奇的问道。

　　“早些年咱们镇上各个村子的小学都撤了，全都到镇上的小学去读书。”苏蓉笑着说道。

　　“现在的孩子们可没有你念书的时候多，一个班级十来个孩子，都算是大班级了。现在都在镇上读书，也有校车接送。”

　　“哎，一丁点都没注意。”刘赫明苦笑着说道。

　　以前的生活真的是在瞎忙。赶上了年假回次家，基本上也都是在家里猫着，鼓捣手机。哪里关心过这些事情啊。

　　今天要不是请大家吃饭，没看到那些教师，恐怕自己还想不起这个茬。

　　边上的艾丽克斯有了一点点的小忧愁，看着大家吃饭，她也想跟着吃嘛。只不过自己的小肚肚已经吃饱了，现在也只能看着了。

　　“小馋猫，再吃一口蟹膏吧。”刘赫明掀开一个螃蟹，给小家伙挖了一勺蟹膏。

　　“啊……”小家伙张大了嘴，一口将蟹膏都给咬了下去，还要用她的小牙牙叼着勺子玩一会儿。

　　“大明啊，可是太谢谢你了，这顿饭大家伙满意得不行。”帮着招呼好客人的陈国仁走了过来。

　　“三大爷，一会儿安排人收拾完，跟我们一起去趟市里吧，还有点事儿要跟您了解一下。”刘赫明笑着说道。

　　“行，我这就让人给你三妈捎个话去。”陈国仁笑着点了点头。

　　收拾的事情真的就不用刘赫明他们来操心了，每个村子上都有几个能事的人，这个活拜托他们就好。

　　这也不是劳烦，你也得给赏。

　　只不过刘赫明这个是请全村人吃饭，跟正常的婚丧嫁娶还不一样，所以每人给一条烟，不能直接给钱。给钱才是真正的瞧不起人，给物大家都开心。

　　今天这场流水席的钱也没少花，结完了帐，花了十一万多。剩下一些烟酒，刘赫明也没退了，直接就都给拉到了市里来。

　　“大明，这个小松鼠哪里逮来的？咋这么有灵气？”看到白尾巴跟艾丽克斯玩得开心，陈国仁都吓了一跳。

　　“这是从美国带回来的，但是不能带着它乱跑，所以就给关在了这边的房子里。”刘赫明笑着说道。

　　“三大爷，这次邀请您过来，就是想了解一下咱们村子的情况。看看我的企业，能不能够跟咱们村子合作一下。”

　　“哈哈，我就知道你差不多是要跟我说这个事情。”陈国仁笑着点了点头。

　　“以前听你爸妈说过一嘴，你在美国那边也是种地。你拿个章程吧，怎么做。你种地比咱们村的人厉害多了，听你的。”

　　“三大爷，您可太看得起我了，这个合作啊，咱们就得公事公办。”刘赫明给大家沏好茶说道。

　　“先给您重新介绍一下吧，这位叫苏珊娜，是我们公司的经营者。这俩是我兄弟，一个叫王哲一个叫陈和正，将来要是成立国内的公司，也会过来给我帮忙。”

　　“大明，你说说，大概是什么情况，我听听。”陈国仁点了点头。

　　“我们在韩国和日本都有过跟当地合作的先例，我打算效仿我们韩国公司。”刘赫明想了一下说道。

　　“我们会跟村子成立合作的新公司，村民们以土地入股，将来根据土地的收益获得分红。大家也可以到新的公司来工作，赚薪水。”

　　“但是我们公司的经营方式，跟其余的农业公司还有些不同。我们是做高级蔬菜种植的，所以这些土地的改良需要时间，最少要两年左右。”

　　“这两年大家基本上就没什么收益了，因为我们要对土地养护。如果大家谁家需要钱，可以到公司中预支，在将来的分红中扣除。”

　　“但是这都有一个前提，我们需要承包村子的所有土地，或者说，我们承包的土地需要连成一片。我们会对土地的种植设置进行安置，如果不连片，会让我们的种植成本增加很多。”

　　“再有的就是，合作的年限。听我爸说这一轮承包还剩下五年多一些的时间吧？然后是不是还要重新分地？这样肯定会影响到重新分配土地后大家的股份情况。”

　　“这是其中的一种合作方式，另一种，就是将这些土地承包给我们公司。我们会将承包土地的租金一次性付清，将来大家不管来不来我们公司工作，现在都能够得到一笔不菲的资金补偿。”

　　“而不管是那种合作方式，我们都会给村子上重新规划一下，修建楼房。这个属于福利项目，我们公司免费来做。不管咋说，我也是咱们村子的人不是？”

　　“我的天，你这个买卖干得也太大了，给我整的都有些蒙圈，让我好好的想一想。”陈国仁皱着眉头说道。

　　他是真的没有想到刘赫明要操持的买卖竟然会这么大，还以为仅仅是弄个三五百亩的土地，让自己帮着跟大家联系一下呢。

　　这个事儿太大了，都是他这辈子从来没有经历过的事情。就像他说的那样，一下子真的给他干得有些蒙圈。

　　因为他知道这个事儿不管是哪个合作方式，对于村子来讲都有好处。人家大明可说了，要帮村子翻盖楼房啊。

　　“大明啊，这个事儿太大了，你看，能不能让我回去跟村子里的人商量一下？这么大的事儿，我也不敢做主啊？”自己琢磨了一会儿，陈国仁有些为难地说道。

　　“哈哈，三大爷，现在就是先跟您透个气。”刘赫明笑着说道。

　　“您还得跟我叨咕一下咱们村的土地情况啊，我们也需要进行调研，这样才能够保证双方的合作是公平的。”

　　陈国仁点了点头，“这个没啥，都在我心里边呢。咱们村子耕地有一万四千亩，林地有一千五百三十亩。上地有不到五千亩吧，其余的地块稍差一些。尤其是现在靠近河套那边，这些年没多少水。”

　　“是啊，我也听说了，最近咱们这边的风沙也比较大。好像现在种地也都得灌溉吧？所以我们必须得连成片，这样才能够兴建水利设施。”刘赫明点了点头。

　　“如果真的能做成了，这个事儿可就大发了。”陈国仁说道。

　　“对了，还有个事情，前些日子我到镇上听了个文件。下一波的承包也定下来了，维持原样不变。所以在流转年限上，这个你不用担心。”

　　“但是这个事情牵扯到的太多，咱们村也有些能人，这些年种香瓜、西瓜、辣椒，也都赚了不少。所以我得回去跟大家好好的商量一下，这些人能不能同意也是个问题。”

　　“三大爷，也跟您说心里话。咱们村并不是我的首选，现在咱们这边的土壤状况不是很好。”刘赫明笑着说道。

　　“可是咱们村子是我们的根啊，要是连咱们村子都不问就找别的地方去，将来我们一家可都没法回村儿了。”

　　“成，这个事儿等我回村就找大家伙唠扯下。说心里话，我还真的想这个事儿能成了。”陈国仁用力的点了点头说道。

　　“三大爷，咱们这个事情也不用太着急。”刘赫明笑着说道。

　　“牵扯到的事情真的太多，可不是小事儿，咱们得办慎重了，别把好事办差了。到时候我花了钱，还得被乡里乡亲的埋怨。”

　　“大家都舒舒服服的过个好年，争取在明年耕种之前将这个事情给确定下来就成。而且我们公司要是承包了，在林地面积上还得扩大一下，要不然依着现在的林地运作方式，还得是漫天风沙。”

　　陈国仁笑了笑没说啥，这也确实是一个问题。自己小时候村子里是啥样子，现在是啥样子，根本都没法比。

　　这个事情也算是说到这里了，反正还有空房子，就让陈国仁先住着，明天再给他送回村里去。

　　“刘哥，您这就是确定了要在你们村发展？”陈和正好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“没办法，总归是自己的家乡。不过这个事儿能不能成，还真两说。并不是说咱们肯投资就对所有人都好，赶着来吧。”


第840章 年味淡了

　　王哲和陈和正是在第二天的时候跟着唐深深一起离开的，离着春节也没几天了，他们也需要跟家人一起过年。

　　跟村子合作的事情，已经跟陈国仁提了一嘴，剩下的事情还得慢慢碰，能够碰到一起，这个事儿才能做成。

　　接下来的这几天里，刘赫明就带着大家一起放飞自我，那是游荡于凌市街头的大街小巷。回来过年可是不容易的，总要好好的感受一番。

　　只不过虽然艾丽克斯和别的人玩得都很开心，刘赫明却觉得现在的“年味儿”始终差了一些。

　　要是换成以前，基本上过了腊八的时候，大秧歌就会扭起来。而且还不是一拨两拨，而是很多拨。

　　可是现在呢？都过了小年他才带着艾丽克斯找到两支，而且还是小团队的那种，连乐器师傅，都不够三十人。

　　在以前，这样的大秧歌都没人看啊，人数太少，不热闹，谁看？

　　而且现在的高跷，也不是以前的高跷，都是小矮跷。反正在刘赫明看来，是再也找不到以前的年味了。也许是现在的生活太多姿多彩，也许是人们的生活太忙碌。

　　“你怎么了？怎么看着好像无精打采的样子？”萨莎一边给闹闹换上了新衣裳一边好奇的问道。

　　“哎，就是觉得好像在我们这里顶顶重要的春节，没有以前那么有意思了。”刘赫明躺倒小闹闹身边，抓着他的小脚丫说道。

　　“以前过年，在放了寒假就开始盼啊，哪像现在都浓缩了，全指望过年那一天呢。就好像这个年，一下子变得短了一样。”

　　“以前啥生活水平？现在啥生活水平？能一样么。”苏蓉笑着接口说道。

　　“以前过年，盼的是有好吃的、有新衣裳。你小时候哪一年不都是守着锅台转，还没正经吃饭呢，都划拉饱了。”

　　“现在不管想吃啥，到市场就能买。不管想穿啥，到商场也都能买。就算是你前几年上班的时候，不也就是过年回家呆这几天么。”

　　“现在过年啊，不是吃这个喝那个，过的是人。一大家子凑在一起，乐乐呵呵的呆着，这就是过年。”

　　“精辟，太精辟了。”刘赫明竖起了大拇指。

　　苏蓉没好气的拍了他一下。

　　“奶奶，爸爸小时候也跟艾丽克斯一样么？”艾丽克斯抓着白尾巴跑到了苏蓉的身边问道。

　　“他啊，还不如艾丽克斯呢。”苏蓉白了刘赫明一眼后说道。

　　艾丽克斯的小样子一下子变得美美的，看着刘赫明也是笑眯眯的。

　　“你个小家伙，还想取笑爸爸是咋地，看爸爸来惩罚你。”刘赫明跑到小家伙的跟前儿，一下子就将她给捉进了怀里。

　　“爸爸饶了艾丽克斯吧，艾丽克斯不敢了。”小家伙开始求饶。

　　只不过是没有一丁点诚意的那种，就是糊弄人，两个下岗的门牙豁口，都给乐得露了出来。

　　“爸爸，我们去甩小鞭子玩好不好？”跟刘赫明闹了一会后小家伙又将脑袋凑到了他的耳边小声地说道。

　　“那咱们得偷偷的过去才行啊。”刘赫明往老妈和媳妇那边看一眼也变得谨慎起来。

　　“又商量啥呢？”苏蓉瞪了他们父女俩一眼。

　　“我们想请假，出去玩一会人。”刘赫明一本正经地说道。

　　“又去抽冰猴？然后自己玩得开心了，都不顾孩子了？”苏蓉没好气地说道。

　　刘赫明很是尴尬的挠了挠头皮，这个事情吧，还真不好说。

　　昨天就带着闺女去抽冰猴来着，开始是教闺女玩。然后看着闺女玩了一会儿，自己还有些小怀念，就又买了一套。

　　玩啊玩的，就把看闺女的事情给忘了。小家伙也就自己四处溜达起来，都差点搞出小状况。

　　就是因为这个，父女俩今天都被禁足了，到现在还在屋子里憋着呢。

　　“这次不会了，这次我不玩，看着小家伙玩。”刘赫明保证地说道。

　　“奶奶，让艾丽克斯跟爸爸一起出去玩好不好？”艾丽克斯也跑到了苏蓉的跟前儿，小身子不停的扭啊扭。

　　这撒娇的小本事，根本都不用交，估计就是孩子们的天赋仅能。艾丽克斯小朋友，人家玩得更溜。

　　哪里经得住小家伙的磨啊，没过十秒钟苏蓉就直接败下阵来，“要看着点爸爸，不要让他跑到你的视线外。”

　　“嗯，艾丽克斯一定会看着爸爸的。”小家伙一本正经的保证。

　　说完之后，人家就有些等不及了，自己就开始将小花裤子小花袄给找了出来，人家就自己穿。

　　只不过小家伙还是太着急了一些，光顾着穿裤子和袄了，小袜子却忘了穿，还得刘赫明给她帮帮忙才行。

　　说是抽冰猴，现在也没有那么多的冰面，那仅仅是小时候没啥条件才到冰面上玩的。现在只要有空地方，地面平坦一些，你就能抽起来。

　　这父女俩的战场，就是市府广场。这边的地面很光滑，人们大多也都是集中在这边玩耍。

　　下了车，艾丽克斯就抓着冰猴蹦蹦跳跳的在前边走。小老虎帽后边的小尾巴，也跟着一蹦一跳的。

　　“爸爸，你要乖乖哦，不要乱跑。”找了一个空地，小家伙还一本正经的嘱咐了一句。

　　“小馋猫，还管起爸爸来，也不知道昨天是谁乱跑了。”刘赫明在她的小鼻子上点了一下。

　　小家伙儿人家也不在乎，反正是跟你嘱咐完了，接下来就是人家玩的时间。

　　从刘赫明的手里将小鞭子给拿了过来，在冰猴上仔细的缠绕起来。缠好后小家伙就蹲在地上，一只手虚按着，然后右手用力一抽，冰猴就自己转了起来。

　　对于玩游戏，艾丽克斯一直都是很认真的。

　　现在小家伙就目不转睛地盯着冰猴，然后小鞭子用力的一抽，就稳稳当当的抽到了冰猴上，冰猴也转得更快了一些。

　　别看小小的人儿不大，可是人家的小手也是很有劲儿的，隔一会儿就抽一鞭子，玩得那叫开心。

　　而且人家艾丽克斯也不是胡乱的抽，只要看到冰猴有些要乱跑到别人的地盘，就会到另一面给抽回来。

　　这也让刘赫明再次感慨起闺女的运动天赋，人家是真厉害，昨天刚接触，今天就玩得很溜。当年自己在这个年纪的时候，哪会自己玩啊，只有跟着看热闹的份儿。

　　“爸爸，你要不要玩一会儿？”玩了十多分钟后小家伙看着刘赫明笑眯眯的问道。

　　“你又要做什么？”刘赫明刚想答应，不过又警惕了一下下。

　　“爸爸，我想到那边跟小朋友们一起玩，他们都踩着旱冰鞋玩呢。”小家伙带着一丝小紧张地说道。

　　刘赫明往那边看了一下，一帮小朋友都在场地上玩轮排呢。

　　“好吧，不过你不能滑太快，要不然容易撞到别的小朋友。”刘赫明有些无奈地说道。

　　玩轮排，人家艾丽克斯也是高手。还是上次过去看点点比赛的时候，小家伙跟别人学的。

　　来到了这边，给小家伙租了双鞋。给她换鞋的时候，小家伙的眼睛都不错眼珠的盯着场子里玩的小朋友们。

　　“小朋友以前玩过么？”摊主笑着问道。

　　“以前玩过，您放心，不会出状况。”刘赫明笑着点了点头。

　　给小家伙换好了鞋、戴好了护具后，小家伙扶着他站起来，仅仅蹬了两下，就直接杀入了大部队中。

　　抽冰猴好玩，但是那顶多是自己玩。在这边有这么多的小朋友们一起玩，那才有意思呢。

　　这边的场地可不小，现在也就是二十来个小孩子在这边玩，等艾丽克斯加入之后，就让这边的速度稍稍加快了一点点。

　　如果用一个词来形容艾丽克斯的话，那就是跟滑长滑板一样，“如履平地”。

　　人家在场子里是连跑带跳，滑到刘赫明跟前儿后，还会围着他转两圈儿，然后一个小刹车，再倒着滑出去。

　　给边上的小朋友们都羡慕得不行，刘赫明也跟着开心得不行。最喜欢的就是听别人夸自己的闺女啊，现在这边这么多人夸，可是真不赖。

　　虽然说，小家伙是后加入过来的，只不过人家也很有当带头大姐的潜质。在这里玩了半个多小时，就将这帮孩子们都给“收服”了，然后大家一起玩。

　　这边的小状况，也吸引了很多人的围观，还有很多人拿着手机给艾丽克斯录像。

　　因为小家伙的年纪真的是太小了，可是这个轮滑竟然玩得这么溜，就算是很多大人都比不了啊。

　　“爸爸，接住艾丽克斯。”刘赫明正跟边上的人显摆闺女呢，就听到前边传来了小家伙的声音。

　　这个小家伙玩得兴起了，一个加速就冲着刘赫明冲了过来，然后小脚丫一用力，就在地上蹦了起来。

　　刘赫明很无奈啊，这个动作在家里边经常玩，可是在这里玩，就给边上的人都吓够呛。他在接小家伙的时候，都听到边上好几个人都跟着喊了起来。

　　给这边的摊主也搞得哭笑不得，虽然说有了小家伙的加入，让自己的小买卖红火了一些，但是也太心惊肉跳啊。


第841章 团年饭

　　艾丽克斯爱玩闹的程度，有时候你一不小心都会将她当成个小小子。再加上她这个小花裤子、小花袄外加老虎帽的装扮，也让她在国内火了一把。

　　别的小朋友，要么都是小羽绒服啥的漂亮小衣服，艾丽克斯呢却穿得这么“土气”。再加上戴着棉帽子穿着军大衣的老刘同志，这父女俩的扮相想不扎眼都难。

　　该说不说，艾丽克斯这个小家伙在国外的时候确实很火，但是大多都是流传在推特界或是脸书界。

　　在《魅力女孩》这部影片中，小家伙也算得上是货真价实的“大女主”，现在的全球票房也在持续走高。只不过这部影片还没有在国内上映，所以谁也无法将荧幕上绑着小辫子的小丫头，跟这个活泼的小丫头联系起来啊。

　　只不过，在《魅力女孩》这部影片的上映日期即将临近的时候，人们才发现宣传片上那个骑着大马的小姑娘，好像跟这两天在短视频上霸屏的小姑娘有点像。

　　这也是没办法的事情，毕竟《魅力女孩》是外国影片，所以在国内上映要走一定的审批流程。审批通过了，才会跟各个院线谈拍片和上映的事情。

　　别看在国内也能够到电影院看很多部的好莱坞大片，但是走正常引进拿票房分成的不多，好多都是批片进来的。

　　以苏珊娜的精明，这个事情怎么可能会答应，所以就没有加进前边的档期，只能在春节过后的年初六上映。

　　这两天是宣传期，正常的情况也应该是一众主演们亮个像，号召一下票房。但是到了刘赫明这里就是不正常，在美国都没有路演这一说呢，回国了反倒让自己的闺女跟着折腾？

　　现在人们将宣传片上的艾丽克斯跟穿着小花裤子小花袄的艾丽克斯给联系起来了，那是越看越像，越看越是一个人。

　　这就让很多人不淡定了，然后就满凌市的转悠，捕捉艾丽克斯的小身影。都是那种拿着手机，随时等待直播的伙伴。

　　这两年直播行业火了，就算是在凌市这个小县城，也有好多的主播。要是能够跟艾丽克斯互动一下，怎么也能够增加一些话题度。

　　只不过他们的想法虽然很好，却忽略了刘赫明对闺女的保护。别说是满凌市的找了，你就算是蹲在他新买楼的小区里，你也找不见啊。

　　人家是按照单元门买的，你想混都混不进去。

　　这就让很多人都很后悔，凌市多了这么一帮子老外，当初仅仅是当成新鲜事，谁都没有注意。哪里想到这里边还会隐藏这么一条大鱼？

　　现在就算是你漫天撒网，这个鱼也别想逮到了。

　　不得不说，人民的力量真的很强大。就这么两天的时间，刘赫明他们这一帮子的底细，甚至包括他以前给海洛伊斯和苏珊娜的绯闻，都给挖出来了。

　　至于说家里边的村子？那就更不用提了，听陈国仁说，已经有记者到村子里进行采访了，给村子里也搞得鸡飞狗也跳。

　　看完了在楼下聚集的那几个人，刘赫明都有些无奈，今天就是年三十儿，这帮人竟然还这么敬业，都不回家好好的过年去。

　　原本是打算在一楼做饭，然后大家一起吃团年饭。只不过因为这些人的驻守，只好调整一下，调整到阁楼上。

　　反正今天的阳光还很不错，很多的菜也可以放在露台上，只不过来回取的时候会稍稍费力一些。

　　老刘同志，也是今天当之无愧的主厨。苏蓉才不会再操持呢，还是刘赫明做得好吃一些，这也算是有了接班人。

　　今天的团年饭，老刘同志也是以实惠为主。不搞那么多菜式非得将数量给凑出来，就是大家喜欢吃什么，他就给张罗什么。

　　就比如说鱼，前几天在村子里已经吃了水煮鱼，今天艾丽克斯就要吃松鼠鱼。那就不水煮了，改成松鼠鱼。

　　虽然熏鸡、熏猪蹄的味道也不错，可是哈雅想吃小鸡炖蘑菇，苏珊娜想吃金银爪，那也换了呗。自己在家里吃，还不得吃实惠一些哪成。

　　在北方的团年饭中，有一种食物，那也是必不可少的，代表着喜庆。那就是——丸子。

　　枣丸子、肉丸子、虾丸子、苹果丸子、梨丸子、萝卜丝丸子、粉头丸子，刘赫明没有凑十样，留个单，这就是有余。

　　至于说这个丸子为啥代表着喜庆，他还真不知道。只知道小时候谁家办事情了去吃席，基本上都是用吃丸子来代替。

　　剥干枣的时候还出了一点点的小状况，取出了枣核，刘赫明顺手就丢到了嘴里，刮着枣核上剩下的那一点点果肉。然后，艾丽克斯也有样学样的跟着往嘴里丢。

　　等刘赫明发现的时候，这小家伙嘴里都塞得满满的，都快撑成平时白尾巴贪吃时的样子了。

　　当然了，别人也发现了这个事情，然后汇报给了家里的领导们。老刘同志相当于犯了“教唆罪”，被口头教育了一番，因为今天还要做饭，就缓期执行。

　　现在艾丽克斯又站在油锅旁，当起了助厨。一本正经的拿着大漏勺，上边装满了炸好的丸子，帮刘赫明控油呢。

　　只不过小家伙也经常溜号，想吃丸子啊，还有点热，还要干活。还怕吃完了以后，不知不觉又吃饱了，这样就跟爸爸一样，没法跟大家一起吃饭了。

　　然后小家伙就自己开动大脑，炸好的丸子就装到碗里边给大家端过去尝尝，这样自己也能跟着吃一个。反正大家都吃了，自己应该就能跟大家保持同步。

　　不过小家伙还是很聪明的，知道自己的小肚皮有限，每样只吃一个，然后就继续来帮忙。

　　“哎，今天的菜味道会差一些。锅虽然是铁锅，但是没有柴禾，火有点硬，不如家里大锅炖的香。”刘赫明用勺子舀了点小鸡炖蘑菇的汤尝了一口后说道。

　　“爸爸，我也要尝一尝。”边上的艾丽克斯也有点小着急。

　　刘赫明给她舀了一点点，小家伙吹了吹，美滋滋的喝了一小口，“嗯，汤汁不够饱满。不过这样也可以了，很香呢。”

　　听着小家伙一本正经的点评，给大家都逗乐了。这一本正经的小样子啊，才是最招人稀罕呢。

　　“哈雅啊，你只能委屈一些了，不能将所有的菜都尝一遍。”刘赫明将锅盖盖好，一边切菜一边对着哈雅说道。

　　“德克斯特，你不用管我的，虽然春节不是我们的节日，可是跟大家在一起，我很开心。”哈雅笑着说道。

　　“等从华夏离开的时候，是不是直接去我家里做客？然后再去迪拜看魅力女孩的比赛？我要好好安排一下。”

　　“好吧，那咱们就先不会美国，直接去你家里做客去。不过我们这么多人，不会给你家里添麻烦吧？”刘赫明问道。

　　哈雅摇了摇头，“没有麻烦的，到时候直接住我家里就好，不用去找酒店。”

　　对于刘赫明他们能够去自己家做客，哈雅也很开心。在她的心里边，刘赫明他们这些人，也是自己的家人。

　　刘赫明的手脚很麻利，煎炒烹炸溜，十八般武艺那是样样精通。经过艰苦的奋斗，两大桌子菜就摆得满满登登。外带着还给哈雅弄了一小桌。

　　实在是没有办法了，毕竟大饭桌上有一些猪肉的菜式。尤其刘赫明最后还炸了一小盆的肉酱，这个是用来配蘸酱菜吃的。

　　红红的小萝卜、青翠的小白菜、切成了条的黄瓜，还有从村子里带来的干灰灰菜，这个菜别看很简单，一会儿保准也是丁点儿都不剩。

　　为啥？成天吃油腻的，这些蘸酱菜吃起来才叫爽口呢。艾丽克斯这个小家伙在开饭之前，就已经偷吃了两枚小红萝卜。别看人家的门牙已经下岗了，那也是咬得嘎嘣脆。

　　女士们是蜂蜜酒、糯米酒加啤酒，男士们就更加的多样化了，想喝啥喝啥。不过刘赫明和自己的老爸，那是坚定的高粱酒拥护者。

　　“爸爸，艾丽克斯很乖，可不可以也喝一点点？”坐到了椅子上，看着自己面前的果汁，小家伙觉得还是应该争取一下。

　　“小酒鬼，喝一点点的蜂蜜酒吧。”萨莎有些无奈地说道。

　　看到萨莎答应下来，小家伙也变得喜滋滋的，然后看到大家都举起了酒杯，人家也将自己的小杯子举了起来，跟大家碰杯。

　　“德克斯特，我们这算不算是真正的过了一个年？”乔治笑着问道。

　　“那绝对是正宗的年。”刘赫明笑着点了点头。

　　“虽说年味淡了许多，可是在家里边过年，怎么着也比在牧场中的味道厚重得多。等以后有机会了，咱们就多回来玩一玩。”

　　“确实有一种很新鲜的感觉。”维克托笑着说道。

　　这一次的华夏之行，也让他见识了好多以前不曾见过的事情，刷新了他心中对于华夏的认知。

　　以前仅仅是从媒体上获得相关的信息，那根本都是不全面的。只有你真正的过来这边，亲眼看到了，才能够了解。

　　都是比较不错的朋友，可没有人客气，正式开动以后，大家伙也是筷子勺子争抢着来啊。


第842章 初一的饺子

　　大年初一的早晨，刘赫明刚刚起床，就看到艾丽克斯这个小家伙穿着可爱睡衣，坐在自己从床上气呼呼的看着自己。

　　“哎呀，艾丽克斯今天怎么了呢？”刘赫明故意装着不知道怎么回事的问道。

　　“哼，爸爸不乖，昨天都不叫醒艾丽克斯吃煮饺子。”小家伙气呼呼地说道。

　　“原来是因为这个啊，可是爸爸看艾丽克斯睡得很香呢，就没忍心叫醒艾丽克斯怎么办？”刘赫明坐起来用肩膀轻轻撞了一下小家伙说道。

　　“可是，爸爸要是用力叫艾丽克斯，艾丽克斯就能醒了呢。”小家伙也用自己的肩膀撞了刘赫明一下。

　　“可是爸爸最喜欢艾丽克斯，叫了两次，艾丽克斯一翻身继续睡啊。”刘赫明学着小家伙的语气说着，还稍稍用力撞了她一下。

　　这一下小家伙就没有坐稳了，身子稍稍晃了晃。

　　“爸爸，艾丽克斯很想跟大家一起吃饺子呢，都没有吃到。”小家伙也稍稍用了些力气回撞了回来。

　　“哎，爸爸在冰箱里留下了蟹黄馅、鱿鱼馅、虾仁馅、牛肉馅的饺子呢，要给谁吃呢？”刘赫明又撞了一下，直接将小家伙给撞倒在床上。

　　“爸爸，真的么？”小家伙来了精神，一轱辘从床上爬起来，搂着刘赫明的脖子问道。

　　“当然是真的了，都将冰箱给装满了呢。爸爸最喜欢艾丽克斯啊，艾丽克斯都没有吃到，爸爸怎么可能不给艾丽克斯留呢。”刘赫明捅着小家伙的小肚肚说道。

　　艾丽克斯扭着小身子，小脸上也挂满了笑容，搂着刘赫明的脑袋蹭个不停。

　　被他们父女俩给吵醒的萨莎看着他们，就有一种很无奈的感觉。他们的关系太好了，自己都有点小吃醋。

　　昨天守夜，小家伙这两天的活动量大了好多，昨天又多吃了一些，所以坚持到晚上九点多就搂着白尾巴睡着了。

　　当时刘赫明就说，这小家伙早晨起来肯定会闹一通。可不就说着了么，都没等大家起呢，人家就跑过来跟你生气了。

　　不过在哄艾丽克斯上，刘赫明也是手拿把掐的，没几下就将小家伙给搞定了。要是换成了自己，恐怕还得多哄几分钟。

　　小朋友是很可爱的，不管是艾丽克斯还是小闹闹，在很多时候其实都是刘赫明和萨莎的“玩具”。然后这两口子也懒得起床了，就在床上逗着两个小家伙玩了起来。

　　人家小闹闹现在的身子骨也壮实了很多，最起码在自己的小床中能够自己扶着围栏站起来。嗓门也比较洪亮，咿咿呀呀的跟你唠嗑玩。

　　直到九点多，这一家四口才收拾完，然后就往顶楼跑，开始准备今天的早餐。

　　在北方，春节的时候基本上初一到初五的早晨都是吃饺子。一天两顿饭，早晨饺子，下午大餐。

　　等他们一家四口过来的时候，这边已经聚了好多人。别看昨天都熬夜来着，大家的精神头都挺足。

　　艾丽克斯这个小家伙最关心的就是昨天晚上没有吃到的饺子，直接跑到了冰箱旁，将冷冻室的门打开，看了一眼后这才放心。

　　馅料是昨天晚上就调好的牛肉馅，然后就是和面大家一起包。

　　包饺子这个技能，对于乔治他们这些人来讲，已经是常备技能，一点都没有压力。艾丽克斯这个小家伙也跟着帮忙，只不过她包的饺子皮在边缘处总会被她给捏出不同的形状。

　　牛肉馅的饺子味道很不错，只不过艾丽克斯小朋友更加关注的还是昨天晚上包的那些饺子。

　　刘赫明也在边上的锅里给小家伙煮好，然后一起给她盛到了一个盆子里。

　　艾丽克斯拿着碗，在盆子里“精挑细选”了半天，才算是选出来一个。这个是蟹黄馅的，只不过，小家伙吃完之后有点点的不开心。

　　然后小家伙接着再选，直到吃到第三个的时候，终于选出来一个里边带着葡萄干的饺子。

　　“爸爸、爸爸，你快快看。”小家伙夹着饺子就送到了刘赫明的面前。

　　“哇，艾丽克斯真幸运呢，昨天爸爸找了好久都没有找到。”刘赫明夸了一句。

　　小家伙喜滋滋的点头，然后两口就将剩下的饺子吃光，紧接着又在盆子里“挑选”起来。

　　她知道年夜的饺子里会加一些“小幸运”，就像幸运饼干那样。以前是放糖这次放的是葡萄干，第三个就吃到了“幸运饺子”，也让小家伙胃口大开。

　　一口气直接吃了八个，给小家伙都开心得不行，因为最后吃的这五个都是带着葡萄干的幸运饺子。

　　当然了，美美的小家伙也收获了好多的表扬与祝福，这也让她更加的开心。

　　“爸爸，艾丽克斯的小肚肚吃得好饱。”小家伙揉着自己的小肚肚说道。

　　“那也没有办法啊，谁让艾丽克斯这么幸运啊。”刘赫明逗着小家伙说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后好像想起了什么就颠颠的跑到了楼上，将自己的小包包给拿了下来。

　　人家刚刚才想起来，大年初一还要拜年收红包呢。小家伙也是聪明的，知道自己要收到的红包会很多，所以将自己的小包包都给倒空了，用小包包来装。

　　只不过小家伙还是有些低估了自己收红包的能力，这个年还没拜完一半呢，她的小包包就已经装满了包好的红包。

　　给小家伙愁个够呛，明明都准备好了，却有些不够用。没办法，只好颠颠的跑回自己的房间，将里边的红包都给倒出去，然后再下楼继续收红包。

　　对于小家伙来讲，今天可真是收红包收到手软，她的专用小包包都倒空了两轮。

　　主要是这个小家伙今天早晨太开心了，然后就有点小迷糊，有的人都跟着要了两轮。看来人家早晨吃的“幸运饺子”，那也不是白吃的啊。

　　刘赫明往楼下看了一下，让他没有想到的是，在楼下还有几个人在等着。给他搞得都有些无奈，这些人是不是太执着了一些？

　　这可是大年初一啊，都不在家里跟着家人一起过年？

　　原本他还打算将这几个人给邀请上来的，毕竟外边很辛苦。不过想了想，他还是放弃了。不是怕招待他们破费，而是这个口子不能开。

　　开了这个口子，消息一传出去，明天过来的人保准更多。现在都已经影响到了自己的生活了，如果人再多，那日子可真没法过了。

　　到沙发上欺负了一会儿自己的宝贝闺女，都是这个小家伙招惹来的人。电影马上就要上映了，虽然说是春节档的后半程，关注的人也很多嘛。

　　虽然这仅仅是闺女的第一部影片，可是随着口碑的发酵，现在的小家伙也是好莱坞的知名童星。

　　今天出去玩的美好愿望算是破灭了，不过这也没啥，不能出去玩，还可以在家里玩嘛。打麻将、打扑克，这也都是大家喜欢的小项目。

　　这也算是华夏文化的一个影响吧，原本乔治他们呢，都是很喜欢玩德州扑克或是二十一点的，不过现在的他们对于麻将这个娱乐项目也很在行。

　　“爸爸，艾丽克斯能够跟大家一起玩么？”小家伙有些跃跃欲试的问道。

　　“你啊，你的专职任务就陪爸爸玩。”刘赫明在小家伙的鼻子上掐了一下。

　　“哎，爸爸真笨，都不会自己玩。”小家伙有些小苦恼。

　　“你个小馋猫，让爸爸来惩罚你。”刘赫明说着就搔起了小家伙的痒痒肉。

　　艾丽克斯再次化身为毛毛虫，在大沙发上来回翻滚个不停。

　　在地毯上爬着玩的小闹闹听到了这边的声音，然后人家手腿并用的，嗖嗖几下就爬了过来。爬过来还不算，人家扒着沙发的边，还稳稳当当的站了起来。眨着眼睛、抿着小嘴，看着在沙发上玩得开心的姐姐和老爸。

　　“闹闹，要不要跟姐姐一起玩？”刘赫明将自己的大脸给凑了过去。

　　只不过对于他的大脸，人家闹闹可是真不喜欢，小手一推，就将他的脑袋给推到了一边。可是小闹闹也没落到好，用的力气太大了，他自己都不能承受，一屁墩，坐到了地毯上。

　　给刘赫明逗得不行，在欺负娃这方面，最近的他也是很有经验滴。

　　小闹闹也不恼，小屁屁一扭，人家又扒着沙发站了起来，这次的目标，就是艾丽克斯那光着的小脚丫。

　　“哎呀，闹闹，好痒。”被抓到了脚心，艾丽克斯痒得不行。

　　看到没了小脚丫，小闹闹瞅了瞅，一扭头，又看到了在沙发另一边呼呼大睡的白尾巴。然后小家伙就扶着沙发，一步步的自己走了过去。

　　沙发并不是特别长，可是对于小闹闹来讲，这段路就是长征路。平拍着摔了一下，小屁墩摔了三下，这才艰难的走到了白尾巴的跟前，一把就抓住了白尾巴的小脑袋。

　　“爸爸，弟弟会走路了。”全程目睹的艾丽克斯捅了捅有些发呆的刘赫明说道。

　　“艾丽克斯，刚刚你也看到了对吧？”刘赫明有些迟疑的问道。

　　“嗯，艾丽克斯也看到了呢。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　也是开心得不行，闹闹会走路，那就能跟自己玩了嘛。


第843章 票房有点小疯狂

　　小闹闹会走路了这个事情，还是大家在吃晚饭的时候才知道的。

　　因为这段时间里，小闹闹就成了刘赫明和艾丽克斯的大玩具，被这父女俩给偷偷带到了楼上去玩。

　　在西方人看来，每年的一月一日，是新一年的开始。可是在老刘同志的观念里，大年初一才是一年的开始嘛。而闹闹小朋友，在大年初一这一天自学成才，学会了走路，就是一件非常有意义的事情。

　　拍照、晒娃，这是一套活。先是小闹闹的单人艺术照，然后是艾丽克斯跟小闹闹的双人合照，最后就是他的乱入自拍。

　　美国的网友们惯例的抵制着刘赫明的乱入，两个小娃娃看着多有意思。你说你乱入个啥劲？

　　只不过他们的抵制效果就不是那么显著了，反倒让老刘同志越发的疯狂，最后更是将艾丽克斯和小闹闹都给搂到了怀里，正儿八经的拍了一张。

　　拍照的人是谁？这也是很多人共同的问题。

　　当然是白尾巴了，人家那个小爪子也不是吃干饭的，拍照，没毛病。

　　然后这几天大家的关注点就都跑到了小闹闹的身上，直到苏珊娜将《魅力女孩》的国内上映票房给递到大家的面前后，大家的关注点才发生了转移。

　　《魅力女孩》这部影片的票房，现在已经很高了。不过作为票房生产基地的华夏，昨天才开始正式上映。

　　对于这个事情，大家伙都没咋上心。因为电影已经赚到了好多钱嘛，这边赚的，就是一个补充。

　　而且在大家的意识中，也没觉得这部影片在华夏会有多么逆天的表现。毕竟这部影片的题材还是以赛马为主，也没有什么太精彩的剧情。

　　可是上映了二十四小时之后，这个票房就有些惊艳了。3.73亿，一下子蹿升到华夏影史的第二位。第一位记录保持者是《速度与激情7》的3.98亿。

　　如果硬要较真的话，也能够拿一个第一，因为《魅力女孩》这部影片并没有安排午夜场的放映。

　　为什么会有这么高的票房，刘赫明有些想不懂。最后大家伙一合计，这可能是春节小长假即将过完，大家玩也玩了，乐也乐了，坐到影院中休息一下也不错。

　　毫无疑问，《魅力女孩》这部影片接下来能够收获的票房仍然不会低。只不过大家比较关心的就是，毕竟属于小长假的尾端，等大家都上班了以后，肯定会对票房有一定的影响。

　　影响是有的，但是并不是很大。随着这些上班族上班以后，学生族又加入了观影的主力。

　　很多人现在对于春节档并不是很关注，一个是这几年佳片难寻，另一个就是都忙着跟亲朋好友聚会。

　　可是这次的《魅力女孩》不同，给大家带来了一股小清新。就像在美国的口碑那样，没有酷炫的场面，也没有满屏的血浆和爆炸，但是你观影的时候，会不自禁的就笑起来。

　　你能够猜到下一个画面大概会发生什么，可是在你真正看到的时候，也不会觉得乏味，反倒会被画面所吸引。

　　整部影片也没有那么多的内涵，也没有告诉观众什么人生道理，可就是这样平淡得有些素的影片，却让观众们不停的推荐。

　　因为这部影片很“真”，影片中对话很家常，艾丽克斯更是有很多的孩子气。就好像我们观看的并不是影片，而就是我们相隔不远人家生活的一部分。

　　然后《魅力女孩》这部影片的票房就跟开了挂一样，噌噌的往上涨。让后来鸟悄抵达帝都的洛克都有些不适应，面对那么多的长枪短炮还有些不理解为啥这么受欢迎呢。

　　其实在接到刘赫明电话的时候，洛克就想赶过来，也跟着在华夏过一个春节。只不过这个广告部毕竟刚刚筹建，相应的事情太多，就一直耽误到了现在，都已经到了正月十五。

　　随意的应付了几句，当然都是官话套话，这才坐上了过来迎接他的陈和正的车，一起往凌市赶。

　　“德克斯特，咱们这部影片在华夏的票房很好么？”洛克还是忍不住的给刘赫明拨了一个电话。

　　“洛克，不仅仅是好，而是非常好。现在影片的票房已经突破了十七亿，在下档之前也许能够杀上二十五亿。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们的全球票房，也将增加一大块。不知道咱们的全球票房能不能突破十五亿美元，要是真的能够突破，这一下真的是赚翻了。”

　　“德克斯特，我都有些后悔了，应该找你要一个更大的红包。”洛克打趣儿了一句。

　　“哈哈，你后悔也没有用了，顶多能够请你吃一些好吃的。你们两个在路上慢点开，不要着急。”刘赫明嘱咐了一句。

　　“老板，你知道么，我这几天都在努力的让自己保持冷静，可是我现在真的有些冷静不了了。”苏珊娜看着刘赫明一本正经地说道。

　　“那也得冷静，反正是不会有下一部影片了。虽然说往上的呼声很高，但是我可不想在下一部影片上输了口碑。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　这也是目前网上最大的声音，就是拍摄《魅力女孩》的续集类电影。你可以不用魅力女孩，有艾丽克斯就行。

　　因为这个小家伙现在在国内，绝对是最火的明星，没有之一。好多能人也翻墙，到外边将以往刘赫明发布的好多艾丽克斯的照片给发布出来。

　　随着艾丽克斯人气的高涨，想要多赚钱的苏珊娜就想将拍摄续集的事情给提上日程。要不然她怎么说一直在忍耐呢，因为她知道刘赫明这一关不好过。

　　“你个小家伙，为什么这么幸福？不仅仅自己能赚钱，还有一个很爱护你的家庭。”苏珊娜跑过去将艾丽克斯给抱到怀里说道。

　　“苏珊娜姐姐，因为艾丽克斯很可爱，所以大家都很喜欢艾丽克斯。”小家伙一丁点都不害羞地说道。

　　“哎，你这个小家伙啊，肯定要登上名人榜了。现在就有了这么多钱，都不知道你要怎么花。”苏珊娜捏着小家伙的脸蛋说道。

　　“苏珊娜姐姐，名人榜是什么啊？”小家伙好奇的问了一句。

　　“就是看看谁最有名啊，现在的艾丽克斯就是最有名的，有好多的小钱钱，年纪还这么小。”苏珊娜笑着说道。

　　“你爸爸很厉害，不过现在他也上不去呢，只有艾丽克斯可以。所以，艾丽克斯是不是很厉害？”

　　“嗯，艾丽克斯是跟爸爸一样厉害的。”小家伙一本正经的点了点头。

　　“苏珊娜姐姐，上了名人榜，帕西阿姨会给艾丽克斯多一朵小红花么？艾丽克斯都好久没有去学校了，小红花肯定少了很多。”

　　“肯定会的，而且还会给好多好多。”苏珊娜哄着说道。

　　“苏珊娜，艾丽克斯真的能够上去么？上哪个榜单？”刘赫明好奇的问道。

　　“可上的榜单太多了，看小家伙侧重于哪一方面吧。”苏珊娜放开艾丽克斯后看着刘赫明说道。

　　“在艺人收入方面，很多人都比不过她。因为你将所有的收益，都给了小家伙，所以这也算是她的收入。”

　　“这部影片的纯收入应该能够超过十亿美元，所以艾丽克斯应该也能够在富豪榜上争得一个名次吧。现在的她，可以说是咱们这些人里的富豪了。”

　　刘赫明眨了眨眼睛，看看边上趴在沙发上撅着小屁屁跟小闹闹玩的艾丽克斯，他都有些不知道该说什么了。

　　他很难将富豪榜跟艾丽克斯这个有些粘人、有些臭屁、有些调皮，又很招人喜欢的小丫蛋儿联系起来。现在这个即将在富豪榜上登名的小丫蛋在干啥呢？在玩闹闹的小脚丫呢。

　　不过想想也是，小家伙虽然这次赚的钱不是特别多，但是在富豪榜上露露面，还是可以的。名列前茅当然不能指望了，排在后边没问题，最起码也能够杀进前两千去。

　　从沙发上爬了过去，将跟小闹闹玩脚丫子的小家伙掐着腰举了起来。

　　“爸爸，要玩举高高么？”小家伙好奇的问道。

　　“爸爸要看看未来的名人加富豪长啥样。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　小家伙有些蒙圈，不知道这话该咋理解。

　　“哈哈，就算是再富豪、再有名，也是爸爸的小棉袄。”刘赫明将小家伙给搂到了怀里，用自己特意留了几天的胡子茬蹭着小家伙。

　　“啊……妈妈、闹闹，快来救救艾丽克斯啊。”小家伙扯着嗓子喊了起来。

　　萨莎是没时间来管她了，人家小闹闹倒是很给面。从沙发上嗖嗖的爬了过去，然后用自己的小手不停的拍刘赫明的大腿。

　　也不知道这是在执行艾丽克斯的命令过来解救她，还是想要投入到这个热闹的游戏中。

　　刘赫明一伸胳膊，将小闹闹也给抱到了自己的怀里，让他靠着自己的肚子稳稳当当的坐好。

　　然后小闹闹就不管你们干啥了，将自己的小脚丫给搬了起来，就开始往嘴里塞。给大家都逗得不行，一个是他的小手，另一个就是他的小脚丫，都是他的无上美味。


第844章 包汤圆、摇元宵

　　陈和正和洛克是在下午四点多抵达凌市的，洛克没带什么衣物，摄影器材却给带了一大堆。

　　“洛克叔叔，是要给艾丽克斯拍照么？”艾丽克斯蹲在洛克的身边好奇的问道。

　　“嗯，到时候会给艾丽克斯拍照。不过，艾丽克斯为什么不叫哥哥了呢？”洛克好奇的问道。

　　“洛克叔叔都这么大了，当然要叫叔叔啊。”小家伙一副你好不懂事的样子说道。

　　“可是艾丽克斯以前不是叫洛克哥哥么？”洛克有些想不明白了，咋就过了这几天自己还升级了呢？

　　“苏珊娜姐姐说，以后不读书的都要叫叔叔。”小家伙一本正经地说道。

　　给洛克听得直咧嘴，这就把自己这么随意的划拨到叔叔的行列里了？自己才刚刚毕业好不好。而且要不要这么区别对待啊，苏珊娜比自己的年岁还大呢。

　　“艾丽克斯，过来帮爸爸一起做饭吧。”刘赫明对着小家伙招了招手。

　　“爸爸，你也没有准备超吃的啊。”小家伙溜溜达达的走过来问道。

　　“今天是元宵节嘛，当然要吃元宵了。艾丽克斯有没有信心帮爸爸一起做给大家吃的元宵？”刘赫明一本正经的问道。

　　“嗯，艾丽克斯一定会完成任务。”小家伙很认真的点了点头。只不过小嘴又咧了起来，“爸爸，艾丽克斯不会做元宵啊。”

　　“哈哈，跟爸爸一起做，爸爸来教你。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下。

　　元宵节，也是华夏最重要的节日之一啊。要是往前看，只有过完了元宵节，这个春节才算是真正过完事儿呢。

　　不过作为这样的传统佳节来讲，南北方也是有些诧异的。在南方，大多都是家里包汤圆吃，而在北方则是摇元宵。原材料都差不多，仅仅是制作方法的不同。

　　刘赫明今天也打算两样都做一些，反正也不是很费事，各个口味都尝一尝嘛。

　　汤圆他就做了一个馅，黑芝麻馅的。做这个馅的时候，艾丽克斯这个小家伙还吃了好几口炒熟的芝麻呢。

　　汤圆的做法也不复杂，和好的糯米粉，在北方也叫江米面，就像包饺子一样，将馅料放里边然后一捏一搓，一个圆圆的汤圆就做好了。

　　艾丽克斯仅仅看了一次，小家伙就学会了怎么做。只不过又发挥了她个性化的做法，做出来的汤圆有大有小，都单独放到了一边。

　　弄好一些，刘赫明就并排摆好，然后放到冰柜里去冻。

　　现在的冬天大多都是暖冬，要是放在他小时候，还啥冰柜啊，直接放外边的台子上，俩小时冻妥妥的。

　　正常来讲，这个馅料要放一些猪大油才好吃。只不过今天为了照顾哈雅，用了一点点的豆油，又往里边掺了些豆沙。

　　这个豆沙也不是外边买来的成品，而是刘赫明买的红小豆，自己煮熟捣出来的。这个豆沙的豆香味更浓，远不是那成品的豆沙能够比拟的。

　　汤圆好包，还有这么多的人帮忙，没一会儿一盆和好的面就全都包成了汤圆。

　　元宵，就不是那么好弄了，因为这个元宵，真的是摇出来的。

　　馅料同样是刘赫明自己做的，这个馅料就比较丰富一些，不仅仅有芝麻、豆沙，里边还有花生碎。

　　而且这个馅料也是事先冻好的，都是被刘赫明弄成了小板板状，然后放冰柜里冻。现在拿出来卖相倒是不很好，给艾丽克斯看得直皱眉。

　　拎过来菜刀，刘赫明就在这馅料板上砍了起来。先砍成长条，然后再砍成小小的立方体。艾丽克斯都很好奇，不知道一会要怎么做。

　　刘赫明也将买来的新大簸箕给拿了过来，在底下撒了一些糯米粉。然后用大漏勺将刚刚切好的馅料块放里边，在水里快速的蘸了一下。

　　这才是摇元宵的关键呢，就靠这些水，将这些糯米粉给粘上来。不过速度要快，慢了，就容易将馅料给化掉。

　　将馅料给摆放到大簸箕上，刘赫明紧紧抓住簸箕的两边，然后就用力的摇了起来。

　　这个活可是力气活，摇的速度还不能太快，你得摇均匀了。

　　摇了十多分钟，刘赫明看看差不多了，就将这些元宵拿出来，用边上的小喷壶给喷了一遍水。喷完之后，又放到里边摇了起来。

　　反复弄了几次，这个元宵就算是摇成了。

　　“艾丽克斯，怎么样，学会没有？”刘赫明看向小家伙问道。

　　“爸爸，我倒是学会了，可是我抱不动这么大的筐啊。”小家伙愁个够呛。

　　“老板，别说是艾丽克斯了，好像我都有些费力，只能摇一会儿。”洛克也苦笑着说道。

　　“哈哈，早就给你们准备好了。”刘赫明大笑着说了一句，然后就往楼上跑。

　　等他下楼后，带回来的就是一大堆的小簸箕。

　　哪能让自己一个人受累，这些人都得跟着一起摇才行。

　　“哈哈，老板，等我将摄像机架好，我觉得这个活动应该很有意思。”洛克笑着说了一句后就在边上忙活起来。

　　一人分了一个簸箕，然后刘赫明给他们在里边放好糯米粉，又将馅料块给蘸好水。剩下的事情他就不管了，摇得好，大家就吃得美。摇得不好，大家也能糊弄吃。

　　他刚将自己大簸箕里的馅料放好，还没等开摇呢。就看到边上“嗖”的一下子飞进来一小块沾着糯米粉的馅料。

　　刚一抬头，好嘛，这下一次飞来俩。

　　“爸爸，它们不听话。”艾丽克斯放下自己抱着的小簸箕皱起了小眉头。

　　“不要着急，左右晃就好，不要上下晃，动作也可以小一些。”刘赫明安慰着小家伙说道。

　　艾丽克斯点了点头，将刚刚逃跑的三个馅料又给捡了回来，然后慢慢的摇了起来。

　　艾丽克斯摇元宵也是很有特色的，人家不仅仅双臂在摇晃，小屁股也跟着扭啊扭。好像不扭一下，自己就使不上劲儿。

　　虽然说在吃这个事情上，大家都是很认真的人。但是在这个制作过程中，也让这些人充满了欢乐。

　　没有做过这个事情啊，当看到这个馅料在自己的摇晃下，沾着面粉越来越大，就感觉很有意思。

　　当然了，也不是说第一次摇你就真的能够摇得那么好。目前来讲，也就刘赫明摇的元宵最圆，剩下的都是啥形状都有。

　　本来洛克也有一个簸箕，只不过他发现根本就没有他自己摇的机会。已经架好了摄像机，可是这些人非得让自己拿着相机给拍照。

　　人家那里都摇出了成品了呢，他的簸箕就开始时摇晃了那几下。

　　“爸爸，你看我摇的好不好？”艾丽克斯也将自己的小簸箕给端到了刘赫明的跟前儿。

　　“嗯，艾丽克斯做得很棒，再粘一次粉，就能摇好了。”刘赫明看了一眼后，努力忍着笑说道。

　　不能说小家伙不卖力，只不过这次小家伙烹饪的水准也跟着直线降低。还是小家伙的力气不够，都快将里边的馅料给摇散了，也没粘上多少糯米粉。

　　“爸爸……”小家伙放下小簸箕，然后就摇晃起刘赫明的胳膊来。

　　他那个样子怎么能瞒得住小家伙，人家知道这是要取笑自己的前奏。

　　“好了，去找妈妈一起摇，然后你的这些爸爸帮你摇出来好不好？”刘赫明笑着说道。

　　“嗯，我去找妈妈。”小家伙点了点头，然后颠颠儿的跑到了萨莎那边去。

　　最后的事实证明，刘赫明真的有些高估了大家。就跟开始的时候差不多，别看都能摇，只不过这个形状你真的不能去要求，也无法去预测。

　　反正也是让大家玩了，捡着能煮的先放到冰柜里冻一下。不能煮的他还得用刀削一削，然后接着摇。

　　炉灶点起来，最开始冻的那些汤圆已经可以煮了。

　　看到汤圆下锅，艾丽克斯这个小家伙可来了精神头，自己拿着小碗就等在了锅边。

　　刘赫明在锅里找了找，将她自己包的那些超小个的给捞了出来。她自己包的这些真的太小了，煮一会儿就熟了。

　　开始的时候刘赫明还以为小家伙要自己先品尝呢，却看到小家伙从自己的小碗里往边上的碗里分别舀，这是要给大家分啊。

　　看到这个，刘赫明的心里边啊，就跟吃了仙丹一样，那叫一个美。这就是自己的闺女大宝贝，真是太懂事了。

　　“嚣张、太嚣张了。以前的艾丽克斯，都是我教导的好不好。”妮娜接过了艾丽克斯递过来的碗，瞟了刘赫明一眼后不服气地说道。

　　“嘿嘿，那也是我的基因好。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　妮娜没电了，虽然艾丽克斯也算是自己的闺女，但是跟自己还真没啥关系。

　　最后还是萨莎出面，将这俩人给镇压下来。今天是过节嘛，都老实的吃汤圆和元宵。

　　虽然做法不同，乔治他们这些人反倒更加喜欢吃元宵。

　　因为汤圆在他们吃的时候，就觉得有些腻，里边的馅料太香了，还有些多。而元宵就不同，尤其是刘赫明摇出来的标准版的，外边的糯米粉很多，吃起来很不错。

　　不管怎么说，今天这个元宵节，这帮子老外们过得很不错、很开心。反正他们是想好了，等回到美国以后，就算是不过节，也可以摇一些元宵吃。


第845章 村民们的大买卖

　　《魅力女孩》的票房神话，继续上演着，全球范围内来了一个小爆发。

　　对于这个事情，很多媒体也分析了一下，最后得出的结论，还是跟华夏票房的大幅提升有关。

　　这可不是老刘为了让闺女的名气更大而搞那些流行的幽灵场，这些票房可都是实实在在的票房。

　　因为随着艾丽克斯的视频和照片流传得更多以后，很多人就喜欢上了这个小家伙，而其中的一段视频就是小家伙在用四种语言跟学校的小伙伴们玩耍。

　　随着小家伙的可爱劲儿爆棚的增长，亚洲的票房随之增高的同时，这部影片就拥有了国际效应。

　　这部影片可不是传统意义上的好莱坞大片，但是现在的票房却这么高，这就让娱乐圈的人们有些不淡定。

　　因为现在《魅力女孩》的全球票房，已经杀进了十亿美元俱乐部，达到了12.83亿美元，排在第九位，而下一个目标就是全球十五亿美元的票房。

　　别的影片上映了这么久，可能会显得有些乏力。可是《魅力女孩》没有，反倒来了一轮逆生长。

　　《魅力女孩》的票房是出乎所有人预料的，也让很多行内人看不明白。只能感慨，现在的观众们口味更佳的刁钻了。

　　刘赫明对于影片的票房已经不怎么在乎了，这一锤子买卖确实很赚。但是也就是这样了，这是闺女赚的钱，跟他没啥关系。

　　反倒给大家的生活带来了一些困扰，最起码他想带着艾丽克斯出去玩的时候，都要小心再小心，连小花裤子、小花袄都没法给艾丽克斯穿了。

　　就怕在大街上让人给认出来，然后围追堵截的来一轮采访。

　　现在的老刘，就在房子的顶楼中，跟陈国仁还有村子里的代表们一起商量合作的事情。

　　这是大事儿，不是三言两语，几个人一合计就可以的。这里边牵扯到的事情太多，所以当初刘赫明也说了，必须得全村所有的人都同意，才可以。

　　“大明啊，三大爷说话你别不爱听。”陈国仁用力的吸了一口烟说道。

　　“你到咱们村子搞投资，大家也都会念你的好。但是这个合作到底是怎么个合作方法，咱们还是得好好商量一下。”

　　“其实对于我们这些来讲，不管啥合作方式都是只有好处、没有坏处。这就跟正式有工作一样，以后每月、每年都有钱赚。”

　　“唯一有影响的就是咱们村子里那些种瓜、种辣椒的人。这些人一年弄个十几二十来万，还是没问题的。如果现在合作，他们赚的就少了。”

　　“三大爷，这个事情我们也讨论过。不管咋合作，对于他们来讲都有一些吃亏。所以我前头说了，不能够将好事办差了，搞出了矛盾。”刘赫明笑着接过了话头。

　　“我是做农业生产的，跟大家合作以后，也是以种地为主。香瓜和西瓜，甚至是辣椒，咱们都可以继续种。”

　　“所以对于在这方面有特殊经验的人，我们可以聘请他们作为相应作物的负责人。在薪水上，肯定比聘请普通的工人高很多。”

　　“一年二三十万我不敢保，但是一年十多万的薪水，我还是可以保证的。再加上他们土地的租金或是分红，我觉得与他们以往的收入相比，只高不低。”

　　“而且现在对于大家来讲，还有的一个好处就是旱涝保收。不管年景如何，薪水都会有。种地的风险，由我来承担。”

　　“再有的一个事情就是咱们村民手中的那些林地，我们也会一并承包过来。在我们的承包期内，不会进行砍伐，也会找寻替代树种，将现在那些速生林树种给换掉。”

　　“这些树木虽然有经济价值，但是在水土保持和持续生长上，要差很多，这也是咱们村子这些年来为啥环境这么差。”

　　“如果我们公司跟村子真正合作以后，我们肯定会扩大林木的种植面积，将咱们村子给围起来，等这些树木生长起来，咱们村漫天飞沙的状况会少很多。”

　　“大明，要是这样的话，你不是又要花好多钱？而且能种的地也会少很多啊。”陈国仁说道。

　　“哈哈，我们的农业公司与别人的有些不同，我们更加重视农作物的品质。”刘赫明笑着说道。

　　“其实咱们村子的土地真的不多，就算是咱们镇全加起来也不怎么大。我在美国的土地有十二万英亩吧，换算过来有480多平方公里。”

　　“咱们镇才多大？还没到一百平方公里吧？我那边那么大的土地，都有将近一半的土地用来搞绿化搞水系。”

　　他从来没有跟村子里的人说过自己在美国的买卖有多大，那个就有显摆的嫌疑。不过现在要跟村子合作了，也要将该说的话都说出来。

　　人的心思是复杂的，不能让村子的人觉得自己是真的相中了村子的土地，是来占村子占便宜来了。

　　固然自己在种植上将来能够获得一部分收益，但是自己可选择的地方也非常多。村子这么点土地，跟自己的产业规模来讲，真的不算啥。

　　而村子这些人，在听到刘赫明拥有的土地面积后，也不知道该说啥了。哪怕大家平时都是用“亩”这个单位来核算，可是大家也都知道整个镇的面积有多大啊。

　　人家刘赫明在美国的土地都有五个镇子那么大，人家做的是啥买卖？

　　“三大爷，还有各位，大家看看这样行不行。”刘赫明又接着说道。

　　“我们印制了一些资料，是关于我们公司介绍的。到时候一家一份发下去，给大家考虑几天，然后村子里做一个投票吧。”

　　“看大家的心情，如果觉得可以咱们双方就将这个事情做下来。如果有一个人觉得这个事情不成，那么咱们就各忙各的。”

　　“眼瞅着也要做春耕的准备了，别因为这个事情耽误了大家的备产。其实这个都是小事情，我们也是在回国之前才动了这个念头。”

　　“成，一会儿你将那些资料给我们，回头我们就发下去。”陈国仁用力的点了点头。

　　其余的人也是纷纷附和，这个真的是大买卖啊。只不过这个大买卖是对大家伙来说的，对于人家刘赫明来讲，这个根本都是小事儿。

　　怪不得人家在家里边摆那么硬的席面连眉头都不带皱一下的，人家是真有钱，还得是老鼻子钱了。

　　刘赫明这边是真不方便，大家也都挺忙，就没有带大家到外边去吃饭。简单的在家里炒了几个菜，喝了几杯后，这才给大家送回村子。

　　“老板，谈得怎么样？”苏珊娜笑着问道。

　　这次的合作，有些特殊性，是刘赫明和村子里的事情，所以不管是苏珊娜还是陈和正都没有参与。

　　“再过几天吧，能不能合作就能有结果。选择权交给他们，同意了咱们就将这个事情操持起来。”刘赫明伸了个懒腰说道。

　　苏珊娜点了点头，“这还差不多，等这边的事情全确定下来，咱们就可以做出相应的安排。”

　　“不过你跟萨莎想要在这里拍婚纱照的事情，好像没法顺利进行。也只能在家里随意的拍一些吧？”

　　“有啥办法？都是艾丽克斯这个小家伙，谁能想到人家一下子就成了大明星啊。”刘赫明看了边上正在玩的闺女一眼说道。

　　这段时间也给小家伙圈够呛，每天只能跟白尾巴和小闹闹一起玩。

　　这多少也是这次回国不美丽的地方吧，如果成天在家里圈着，还不如到日本去泡温泉，或是去韩国溜达一圈儿去。

　　人家艾丽克斯现在在韩国的知名度也是很高的，《魅力女孩》这部影片在韩国的观影人次也是千万级的。

　　韩国的总人口数量少啊，突破千万人的观影人次，也是会被记录在韩国的影史中。

　　只不过到那边去玩，就不用担心艾丽克斯被围观了。因为那边平时的明星也很多，艾丽克斯又没有狂粉，所以能够尽情的玩一玩。

　　还别说，想到这个他还真动了些心。

　　如果自己带着小家伙跑韩国去，最起码也能够让小区里消停消停。现在经常有人过来这边等候，也让小区里跟着变得挺闹腾。这也算是扰了民，那怕大家还没有过来跟他反应这个问题，但是咱们也得自觉点不是？

　　想到这里，他就颠颠的跑过去跟萨莎商量这个事情。卡塔尔那边还得等一等，也得等等看村子里大家伙的意见。所以不管是去韩国还是日本，这样比较近的地方玩玩很不错。

　　对于这个事情，萨莎也比较赞同。

　　都是爱玩闹的人啊，谁也不想老是闷在家里边。而现在因为艾丽克斯的“名人效应”，就算是他们这些不相干的人下楼，也会被问几个大大小小的问题。

　　听到要出去玩，给艾丽克斯乐屁颠颠的。她是最喜欢四处玩的，光在楼里圈着，真的给小家伙都快圈上火了。

　　人家的目标就是外边那广阔的天地，实在没意思的时候，人家还会跑到露台上的围栏边看看风景呢。


第846章 看滚滚

　　老刘要带着艾丽克斯跑路的消息散了出去，让下边的这些人有些小失望。你不能追着人家跑国外去不是？成本太高了。

　　只不过让他们有些没想到的是，还是被刘赫明给套路了。

　　确实，老刘要带着闺女到国外去避难，可是在避难之前，国内还有一个特殊的地方要过去瞅瞅去。那就是滚滚们的天堂，大熊猫繁育研究基地。

　　这也是给小家伙的惊喜，在第一次见到滚滚的时候，艾丽克斯就已经被迷恋得不可自拔，这边也是当初回国前的预订景点之一。

　　只不过因为特殊的情况，连过年再记者守候的，就将这个事情给往后推了些。

　　是在晚上飞过来的，艾丽克斯这个小家伙也一直以为这次是去韩国玩。在飞机上睡了一小觉，下了飞机后却觉得有些不对劲儿了。这是韩国么？为啥大家都说中文？

　　“艾丽克斯，爸爸要带你去一个非常、非常好玩的地方。不过你今天要戴着口罩，还要穿得严实一些。”在车上，刘赫明商量地说道。

　　“爸爸，我们是去哪里呢？”小家伙点了点头后问道。

　　“嘿嘿，肯定是很好玩就对了，来再把眼罩带上，到时候爸爸就可以给你一个大大的惊喜。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　艾丽克斯就当玩游戏了，很是乖巧的任由刘赫明打扮她。

　　之所以来得这么早，还是为了避开游客。他们以为过来得够早了，其实门口这边也排了一截队伍。

　　哪怕是春节刚过不久，这里也是很多人都想过来游玩一番的地方。

　　稍稍排了一会儿队，买好了票，这帮人就浩浩荡荡的往繁育基地里边杀了进去。

　　艾丽克斯真的很乖巧，哪怕很好奇到底自己在哪里，人家也没有将自己的眼罩给摘下去，顶多是跟刘赫明念叨两句。

　　“好了，艾丽克斯，你可以自己将眼罩拿下来了。”来到了月亮产房的观看区后，刘赫明捅了捅小家伙说道。

　　小家伙早就等得不行了，听到刘赫明的话后，一把就将眼罩给扯了下去。等她看到前边十多只胖胖的滚滚大宝宝，让她直接就张大了嘴巴。

　　“爸爸、爸爸……”小家伙愣了一会儿后，就回过头抱着刘赫明猛亲。

　　开心、太开心了，让艾丽克斯都开心得不要不要的。这么多滚滚，一下子就让小家伙都不淡定了。

　　刘赫明将小家伙给放下来，让她离近一些观看。这就是早来的好处，不会有太多人。

　　其实他们还是来得晚了一些，要是在秋天的时候过来，还能够看到刚刚出生的熊猫宝宝呢。

　　不过现在也不差，现在是这些小胖墩们的早饭时间。有被饲养员喂奶的，有自己啃竹子的，还有傲娇一些在一边打滚玩不好好吃饭的。

　　艾丽克斯很羡慕这些饲养员，他们都能抱着熊猫宝宝玩，自己都抱不到。

　　“德克斯特，今天的艾丽克斯是不是太安静了一些啊？”萨莎看着目不转睛的艾丽克斯有些担忧的问道。

　　“哎，这小家伙最喜欢各种小动物。这么可爱的熊猫宝宝们，让小家伙喜欢得不行。”刘赫明笑着说道。

　　“不过大熊猫的保护等级太高了，不像考拉还能让小家伙抱着玩，现在她估摸着就是在想抱着这些小胖墩会是什么样的感觉呢。”

　　“那我们可不可以引进大熊猫到咱们的动物园呢？”萨莎想了一下问道。

　　“引进大熊猫啊，可不是有钱就可以的事情。”刘赫明苦笑着咧了咧嘴。

　　“苏珊娜，一会儿你找这边的负责人联系一下吧，看看咱们申请能不能通过。尽一份努力呗，要是成了自然好，不成也没办法。”

　　在引进大熊猫这个事情上，真的不是你有多少多少钱就可以的。憨态可掬的滚滚们，地位太高，这是真正的国宝。

　　苏珊娜兴奋的点了点头，然后就找边上的工作人员联系去了。对于这个事情，她更加上心。这胖乎乎的小胖墩们，谁不想抱在怀里玩一会儿啊。

　　“爸爸，那个小宝宝不舒服。”看了半天的艾丽克斯指着其中一只喝奶喝得正香的熊猫宝宝说道。

　　“艾丽克斯，你确定么？”刘赫明蹲到小家伙的身边问道。

　　“嗯，它的肚子不舒服，要拉臭臭。”小家伙点了点头。

　　刘赫明特别注意了一下，好像那个熊猫宝宝并没有什么特别的状况啊。只不过也就是几分钟的时间，这个熊猫宝宝就有了状况，拉稀了。

　　大熊猫的数量稀少，就算是现在都没有脱离保护的范围，正是因为它们生产能力差，成活率低。

　　这只熊猫宝宝出了状况，可是让这边的保育员们紧张起来。赶忙将它给抱了起来，到里边去做检查。不管是吃奶没吃好，还是昨天晚上睡觉凉着了，都得认真对待。

　　刘赫明摸了摸闺女的脑袋，“放心吧，这些叔叔阿姨们会照顾好它的。咱们再去看看别的熊猫，这里有好多呢。”

　　离开了月亮产房这边，又来到了太阳产房。

　　这边如果换成另一个称呼的话，可以称之为熊猫宝宝的幼儿园。这边的熊猫宝宝们明显比月亮产房那边大了好多，也更加的活泼。

　　刚刚的一点不开心，在看到了这些活泼的滚滚们以后，让小家伙都跟着眉飞色舞起来。

　　小家伙的活泼，也吸引了这些玩得开心的熊猫宝宝们的注意。有两只一边嚼着竹叶，一边溜溜达达的往这边爬了过来。

　　让艾丽克斯一下子满眼的小星星，隔着围栏伸出了自己的小手，对着两只滚滚宝宝招呼起来。

　　开始的时候这俩宝宝还有些小害怕，距离艾丽克斯还有一段距离的时候停了下来。坐在那边呆呆的看了一会儿后，这才又溜溜达达的爬了过来。

　　先是用自己的鼻子嗅了嗅艾丽克斯的小手，然后用脑袋跟她的小手蹭了蹭，这才一个小小的翻滚，将自己的小肚皮给亮了出来。

　　艾丽克斯那叫一个开心啊，两只小手都忙活不过来了。

　　而这时候太阳产房的保育员们也发现了这两只偷跑过来的熊猫宝宝，看到了艾丽克斯跟它们的互动后，就有些纠结了。

　　正常的情况，这个是不允许的。可是他们也是第一次看到自己带着的这些娃子们，主动去找不认识的人来玩。

　　人家也是傲娇体啊，只有跟你熟了才会搭理你一下，跟你要吃的、要抱抱。

　　他们还在纠结，要不要阻止呢，又发生了新的状况。别的滚滚宝宝们好像也注意到了这个情况，然后它们就连跑带颠的往这边凑。

　　一下子让这边变得拥挤起来，挤了一大团的滚滚嘛，哪里有那么多的地方啊。

　　“这位先生，我们可以邀请小朋友到太阳产房的内部来玩。”太阳产房的负责人想了一下后来到了刘赫明的身边说道。

　　他其实不想这么做的，只不过他也发现一个问题。随着那个可爱的小姑娘在边上跑，这些熊猫宝宝们也会跟着跑。

　　这位负责人的邀请，让刘赫明有些受宠若惊，“真的可以么？”

　　负责人笑着点了点头，“不过小朋友要做一遍消毒工作。”

　　“OK，OK，没有问题。”刘赫明忙不跌的点头。

　　这也是花多少钱都买不来的机会啊，哪里有不同意的道理。

　　艾丽克斯也跟着变得喜滋滋的，在保育员的带领下，做了一遍消毒，然后也穿上了一件对于她来讲属于超大号的工作服，美滋滋的被领到了太阳产房里边。

　　别看艾丽克斯是来作客的，但是人家也将这里当成了自己的主场。小嘴不停的跟这些滚滚宝宝们唠嗑，说得着急了就会夹杂一些英文和西语。

　　刘赫明能听懂个大概，这小家伙是在跟这些滚滚宝宝们介绍家里的情况呢，有好多好多好吃的、还有好多好多好玩的、更是有好多好多的小伙伴。

　　只不过给这些滚滚宝宝们听得有些蒙圈儿，后来也不管你说啥了，跟咱一起玩就行。

　　艾丽克斯的活泼，滚滚宝宝们的配合，也让这边的保育员们很惊奇。就算是他们也很难让这些娃子们听话啊，一个个的都调皮得紧呢。

　　可是你看现在呢？那个小姑娘坐在中间，边上的滚滚娃子们也都乖乖的围成了一圈儿。以前给它们晒太阳的时候，它们也没这么乖过啊。

　　这绝对是“不正常”的情况，可是这个不正常，还是他们目前无法理解的不正常。

　　当他们看到艾丽克斯给这些滚滚宝宝们挠痒痒以后，就更加的无语了。人家的小手挠过，这些滚滚娃子们就开始伸腰拉胯的摆造型。

　　经常带着它们玩的这些人当然知道，这就是这些滚滚们舒服了、开心了，在放懒呢。如果是一只两只的，他们能够接受。可是现在这些娃子们集体放懒，这是个什么情况？

　　这边的游客们就更加的热闹了。在月亮产房那边没法拍照，这边的宝宝们大一些，离得还远，就可以随意的拍了。

　　他们也不知道这样的场面是常态，还是特殊的，反正就是觉得挺有意思，得拍下来。


第847章 一起扭屁屁

　　艾丽克斯是一个爱玩爱动的孩子，在她这几年的生活中，她都觉得只有玩起来才会更开心。

　　这段时间在房子里给小家伙真的憋坏了，在这里跟滚滚宝宝们玩了一会儿，小家伙就再次行动起来。

　　其实她也没干啥，就是教这些滚滚宝宝们一起跳舞。

　　跳舞这个爱好，是在广场舞上养成的。只不过也就跳了那么几天啊，随着她的曝光，想跳都没得跳，顶多是在家里边扭一扭。

　　这帮胖乎乎的滚滚宝宝们就是自己的小伙伴啊，艾丽克斯觉得自己非常有责任，应该教会这些滚滚宝宝们跳舞。

　　也没有音乐，她就在前边蹦啊跳，小嘴里还含着口号。

　　开始的时候滚滚宝宝们还有些搞不清状况，不知道这又换了啥套路，一个个四仰八叉的还在那边躺着呢。

　　看了一会儿，好像觉得艾丽克斯伸胳膊抬腿的挺有意思，然后就跟着小家伙动了起来。那叫一个杂乱无章，左爪、又爪、前腿、后腿，怎么开心怎么来。

　　艾丽克斯一看这样不行啊，这不都乱了套了么？小家伙很有耐心，将这些滚滚宝宝们叫过来，仔细的讲了一遍。

　　然后换成了自己在学校学的小舞蹈，交给这些小胖墩们。

　　伸胳膊抬腿迈步的动作有些繁琐，不是这些小胖墩们能够掌握的。但是艾丽克斯扭小屁屁的动作，在它们看来很好学啊。

　　然后这帮小胖墩就迷恋上了这个动作，自顾自的在那边就晃起了小屁股。

　　人们啥时候见识过这样的场面啊，都觉得自己的手机有些不够用。如果再给他们一次机会的话，肯定会选一个大内存的。

　　其实刘赫明很想阻止一下闺女这有些“惊世骇俗”的表现，只不过看到大家只顾着拍照、录像啊，闺女也玩得开心，就没有行动。

　　现在过来这里游玩的人已经多了起来，艾丽克斯这个小家伙带着一帮小胖墩扭屁屁，也让很多人都不忍心离开这边，然后这边的人也是越聚越多。

　　人们都是比较喜欢凑热闹的，就算是一些后来的人看到这边聚集的人这么多，还都将胳膊伸得老长来拍照，也知道这边可能有些小活动。

　　最后实在没办法，人真的是太多了，就只能限流。

　　刘赫明一看不成了，得让闺女收敛一些，也得让这些小胖墩们休息一下。估计就这么一会儿的活动量，都赶上这些小胖墩们一天的活动量了。

　　“老板，问题好像比较复杂，并不是那么好引进到美国。”等刘赫明将艾丽克斯给带出来后，苏珊娜也凑了过来。

　　“肯定不好弄啊，要不然我早行动了。”刘赫明苦笑着说道。

　　艾丽克斯眨了眨大眼睛，又看向太阳产房里的滚滚宝宝们，那叫一个不舍。

　　“开始的时候，我都差点被当成了骗子。好在我让家里边将咱们的那些文件副本给传了过来，这才证明了咱们的身份。”苏珊娜又接着说道。

　　“现在这里已经记录了咱们的情况，但是具体能不能够引进，还需要很多的讨论与审批。咱们的优势就是已经拥有了一定的国际影响力，劣势也很明显就是现在美国已经有了熊猫。”

　　“你说了这么多是不是咱们还有一些机会？”刘赫明问道。

　　苏珊娜笑眯眯的点了点头，“还是咱们那个濒危动物保护与繁育中心的概念发挥了作用，也引起了这边的兴趣儿。”

　　“我还给他们展示了一下现在在咱们牧场中的动物们，还有咱们家的考拉的日常生活。可能是考拉生活习性的改变，引起了他们的注意，好像大熊猫在繁育方面很困难。”

　　刘赫明点了点头，“这个问题要跟他们仔细的谈，该花多少钱就花多少钱。至于说它们喜欢的竹林，这也没问题。前期可以空运竹叶，后期咱们自己摘种的竹林就能够生长起来。”

　　“反正你就记住一点，只要肯将熊猫租给咱们，啥代价都可以。咱们这边一定会全力配合，给熊猫们最好的生活环境。”

　　“老板，您放心吧，我已经表达了这个概念。”苏珊娜笑着点了点头。

　　如果真的能够将熊猫引进到牧场中，那么对于整个牧场来讲，都有着非常强大的促进作用。游客们的数量，绝对会翻着翻的往上涨。

　　英国当年刚刚将熊猫接到爱丁堡动物园的时候，他们的年收入就从五百万英镑直接飙升到了一千五百万英镑。也让连年入不敷出的苏格兰皇家动物协会，打了一个翻身仗。

　　这就是小胖墩们的魔力，人家虽然没有系统照顾，也跟艾丽克斯一样带着可爱属性。不管是大人还是小孩，哪怕看它们翻个身，都能跟着乐半天。

　　这边的人多了起来，刘赫明也带着大家转移阵地，去看别的大熊猫。

　　这次看的就是成年的大熊猫了，艾丽克斯小朋友也只能在外边看一看，可没办法再进去一起玩。

　　虽然说熊猫的名字里带了一个“猫”字，但是它们可不是猫科，而是熊科。人家也有小脾气，也会生气。不生气的时候当然是憨憨的，生起气来也会拍人、咬人。

　　而且这些大的胖墩们，还是比较懒的那种。现在已经过了吃饭的时间，人家基本上都是懒散的躺在那边晒太阳。

　　只不过就算是这样，艾丽克斯也很开心。刚刚已经跟熊猫宝宝们亲密接触了，也抱着玩了，现在就算是远远看着，也心满意足。

　　正看得开心呢，这边的工作人员寻了过来。并不是找刘赫明，而是找苏珊娜，还有一些问题要咨询。

　　刘赫明一看有门啊，然后就让苏珊娜将自己一家子都给隆重介绍了一下，受到了园方的优待，中午管他们的工作餐。

　　这段时间，他们都是在收集关于刘赫明的资料。不能光听苏珊娜说，那样可能会有水分，还是自己收集来的靠谱一些。

　　不管是官方的，还是民间的，这一收集，就让这里真正的重视起来。最起码刘赫明这里想要租借大熊猫并不是在扯淡，而是真的有这个能力与实力。

　　牧场中的动物园虽然仅仅在前年才挂牌成立，动物园中的濒危动物保护和繁育中心运营还没有几个月，可是也做了许多实实在在的事情，在国际上都享有盛誉。

　　这个小邀请，带来的附属好处就是，他们可以参与到不开放园区的参观中。

　　刚来的时候，他们是游客的身份。现在的他们即是游客，也是濒危动物保护组织的工作人员。相对来讲，大家都是同行嘛。

　　艾丽克斯是真的开心了，只不过闹闹小朋友对于这个事情好像没有多大兴趣儿。过来这边后，就下飞机的时候东张西望了一会儿，然后人家就开始补觉。

　　哪怕从萨莎的怀里，现在都流转到了刘赫明的怀里，人家也是睡得香。

　　其实这也是小闹闹最近太缺觉了，成了姐姐的玩具以后，这个小日子过得虽然挺开心，但是也挺累。

　　再次来到了月亮产房，后边这里就是熊猫宝宝们睡觉的地方。刘赫明看熊猫宝宝的小床挺不错，顺手就将小闹闹给扔了进去。

　　小闹闹仅仅是睁眼看了看，然后吧嗒一下小嘴，接着睡，根本都没去看身边跟他并排躺着的熊猫宝宝。

　　“爸爸，艾丽克斯可以跟它们一起睡么？”艾丽克斯看得眼馋。

　　“你可不行啊，这个小床你都躺不下。”刘赫明笑着说道。

　　艾丽克斯看了看，很是苦恼的皱了皱眉头。小床确实小，自己躺不下啊。真的很羡慕小闹闹，可是这小屁孩好像还不懂得珍惜。

　　作为姐姐来讲，艾丽克斯觉得有必要纠正一下弟弟的错误观念。然后就跷起脚，伸出小手在小闹闹的脸蛋上捅了捅。

　　闹闹睡得正香，还伸出小手挠了挠，人家还是没醒。只不过小身子翻转了一下，正对着身边的熊猫宝宝。

　　这只熊猫宝宝也愁啊，自己的小床上咋还多了一个呢？跟自己长得还不一样。想了一会没想明白，今天的活动量也有点大，还是先睡吧。

　　它同样是侧身躺着，对于自己新多的这个小伙伴还是比较友好的，小身子笨拙的蹭了蹭，然后就将小闹闹给搂住了。

　　给艾丽克斯更是看得眼馋得不行，然后又伸出小手，捅了捅小闹闹的小屁屁。

　　被自己的姐姐折腾了两次，这次的小闹闹终于清醒了一些。刚睁开眼睛的时候还被眼前这毛茸茸的大脑袋给吓了一跳，眼睛都瞪得老大。

　　伸出自己的小手碰了碰，好像没啥事，小闹闹也开始行动起来，开始折腾起这只刚刚睡着的熊猫宝宝。

　　连搂带抱、连啃带咬。这是他的一套活，不管看到啥，都得先尝尝。

　　这只熊猫宝宝很有耐心，哪怕被小闹闹给欺负了，人家也是好脾气的。不仅仅没有生气，还将自己的小肚皮给亮了出来，让小闹闹往上爬着玩。

　　这一下别说艾丽克斯了，就连刘赫明都很羡慕啊。他也想上爪，只不过他知道对于现在的他来讲，还没有这个机会，只有羡慕闺女儿子的份儿。


第848章 滚滚偷闹闹

　　好多媒体记者好郁闷，因为他们发现被刘赫明给套路了。

　　说好的要去韩国呢，怎么去跑滚滚们玩耍去了呢？还玩得那么的开心，你对得起在你家楼下守候了那么久的自己么？

　　本地的那些记者们倒是有福了，现在的《魅力女孩》大火，这不是送上门来了么？

　　可是他们也发现，这属于然并卵系列。能够查到的消息是刘赫明的那架飞机还停在机场中，也知道他们住在哪个酒店，就是找不到艾丽克斯。

　　但是呢，这个小家伙的照片却是别刘赫明不要钱一样的往外发啊。抱着小滚滚们玩啊，给小滚滚喂奶啊，跟大滚滚坐在一起休息啊……

　　照片太多了，然后他们才发现，有很多都不是刘赫明拍的，而是游客们拍的。人家艾丽克斯这个小家伙，竟然这两天都猫在熊猫保护和繁育基地呢，成了一名小小的志愿者。

　　老刘同志对于这个结果很满意，不过也觉得挺累。

　　满意的是，那天晚上终于让自己闺女和儿子打入到了滚滚们的内部，艾丽克斯这个小家伙在那边玩得很开心。

　　人家可是有很多照顾小宝宝经验的，对于照顾这些小滚滚们，那是手到擒来，一丁点都不费事。

　　累的是，每天送闺女、接闺女，这都跟秘密押运一样。变装、改变路线、换车……这也就是酒店这边全力配合，要不然还真难逃脱记者们的围追堵截。

　　其实也不仅仅是艾丽克斯玩得开心，就算是他们这些大人，玩得也开心。可算是来到了这边，不仅仅看到了滚滚，还能够尝到地道的川味美食。

　　别看在牧场中唐深深也是正宗的川味厨子，可是在这边吃跟在牧场中吃，那个气氛差好多。

　　刘赫明也不仅仅是自己吃，过去繁育中心那边的时候还会给大家一起带一些。人家收留了闺女，让闺女玩得这么开心，这可是情分呢。

　　而小闹闹小朋友呢？他属于后知后觉型的。

　　开始的时候对于滚滚的兴趣不是很大，可是自打刘赫明让他在滚滚的小床上跟着蹭了一觉以后，这可就不得了了，每天见不到人家还不好好睡觉。现在酒店的小床上，都摆着好多的滚滚小玩偶。

　　现在艾丽克斯在这里不仅仅要照顾滚滚宝宝们，还得照顾这个小家伙。也得说刘赫明两口子心真的很大，将这俩小家伙留在这边，那叫一个放心。

　　其实对于这个事情，就算是这边的工作人员们都很郁闷，觉得刘赫明这两口子真的有些不像话。

　　只不过在观察了两天，他们发现艾丽克斯将小闹闹真的给照顾得很好，还会给擦屁屁、换纸尿裤，他们也不知道该说啥了。

　　这两口子心大不假，可是人家艾丽克斯也是真懂事儿，小嘴还很甜，哥哥姐姐、叔叔阿姨的那是一直挂在嘴边。

　　今天是过来这边的第四天，刘赫明觉得今天就不要出去乱溜达去了，还是跟着在这边混一天，明天也该动身去韩国。

　　总不能真的将这里当成自家的后院，让艾丽克斯在这边玩耍。虽然人家不会明令禁止，但是你总得自觉些不是。

　　经过了这两天的捉迷藏，反正今天也是最后一天，刘赫明就带着大家光明正大的走出了酒店。好在也没有人上来纠缠，顶多是有一些记者远远的拍几张照片。

　　来到了繁育中心这里，艾丽克斯和小闹闹也换上了他们的专属工作服，就是那种连体熊猫装。艾丽克斯倒是差一些，小闹闹穿完之后要是将小身子团起来，那就是正宗小滚滚宝宝。

　　“艾丽克斯真的是太乖巧了，虽然时间很短，可是她却能将这些熊猫照顾得很好。”一名工作人员看着给熊猫宝宝喂奶的小家伙说道。

　　“在美国的时候，她就经常照顾牧场中的那些动物宝宝们。猫啊、狗啊、狼啊，还有考拉、袋鼠啥的。”刘赫明笑着说道。

　　“这次出来了这么久，都不知道牧场中的那些家伙们是不是要造反。对了，还有一帮孔雀小宝宝呢，也是小家伙的心头好。”

　　“嗯，我也看了网上的视频。那些孔雀竟然能够在天上围着艾丽克斯飞，真的是太美了。”工作人员笑着点了点头。

　　“对了，你凭经验来判断，我们能不能够租借成功？”刘赫明笑着问道。

　　“这个事情我们哪里会清楚嘛，我们的工作就是照顾这些熊猫，其余的事情都不会去考虑到。”工作人员笑着说道。

　　刘赫明点了点头，也知道这个问题有些为难这个兄弟了，这个真的超出了人家的工作范畴。

　　干活的事情，只有艾丽克斯在做，其余的人们都是在看这些滚滚们。人家艾丽克斯在这边混得很熟，一上午颠颠的就将这边的各个部分都给蹿了个遍。

　　可是等到中午快吃饭的时候，大家才发现一个很重要的问题，闹闹不见了。

　　这一下立马让刘赫明和萨莎的脑门上见了汗，不过他们还算是镇定的，知道闹闹应该还在园区中，就是不知道被大家给忘到了哪里。

　　一路找了回去，先去的月亮和太阳产房，没有找到。这边肯定没有了，因为将每一只滚滚小宝宝都验明正身。

　　继续找下去，好么，竟然给小闹闹落在别墅区这边了，现在的小闹闹正被一只大熊猫抱在怀里呢。

　　要说这个事情，当真要怪刘赫明两口子。他们习惯了这几天艾丽克斯照顾小闹闹，就没咋上心。而艾丽克斯呢，以为今天爸爸妈妈过来了，自己就不用太照顾弟弟了。

　　这么一耽误，就不知道啥时候小闹闹被这只大熊猫给抢了去。估计是真的将小闹闹当成了熊猫宝宝，抓的一把嫩竹叶都放到了小闹闹的嘴边，让他品尝。

　　虚惊一场，不过又出现了新问题。

　　这只大滚滚，真的是将闹闹当成了自己的娃，人家抱着不撒手。而闹闹这个小家伙呢，现在身子骨也结实了，就爬到了大滚滚的后背上，跟着人家溜达。

　　游客们哪里知道大滚滚后背上的是小闹闹啊，还以为这是熊猫的亲子小游戏呢，也是拿手机拍个不停。

　　“算了，让闹闹在这边再多呆一会儿吧，没想到大熊猫也这么护着娃。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“其实野外的大熊猫很可怜的。”工作人员说道。

　　“在野外的大熊猫也经常会出现生出双胞胎的情况，只不过为了让自己的孩子能够活下来，它们往往会选择强壮的那一个。”

　　“在我们繁育中心还好一些，我们可以通过交换和人工喂养，尽可能的让所有的熊猫幼仔都存活下来。”

　　“它上一次生产的时候，就很糟糕，熊猫宝宝没有存活下来。当时它都伤心了好久，有好几天都不怎么吃东西呢。”

　　跟滚滚们生活在一起，绝对是他们人生中最幸运与快乐的事情。可是在这份快乐中，难免会有一些悲伤的事儿。

　　并不是每一只熊猫幼仔都能够存活下来，哪怕有很多人照顾它们，也会出现这样那样的状况。而每次发生这样的事情，繁育中心这边也会跟着伤心好多天。

　　他们平时照顾这些滚滚，也都是当成了自己的娃来照顾啊。

　　刘赫明拍了拍他的肩膀，这样的事情就算是在牧场中也有。只不过现在因为有系统的照顾，已经降低了好多。

　　“苏珊娜，如果可以的话，你看看到时候咱们可不可以将这只大熊猫租借过去。”刘赫明扭头说道。

　　苏珊娜点了点头，也是有些无奈。人家还没答应是否租借呢，您倒好，直接就开始选了。

　　“对了，这只大熊猫叫什么名字？”刘赫明又接着问道。

　　“莉莉。”工作人员笑着说道。

　　今天真的是要满足一下莉莉大熊猫带娃的心愿，一下午都让小闹闹跟她呆在一起。莉莉也是真的在乎小闹闹，就带着小闹闹躲在一角，不管是人还是熊猫们过去，莉莉都会很激动。

　　也就是艾丽克斯能够凑过去跟他们一起玩一会儿，最后也是艾丽克斯才将自己的弟弟从莉莉的怀里给抱了出来。

　　莉莉很不舍，一路跟着艾丽克斯走。当艾丽克斯带着闹闹出去以后，它还在围栏边跟着看了好久。

　　“哎，看着它真的好可怜啊。”萨莎叹了口气。

　　“那也没办法啊，又不能真的将闹闹给留在这边生活。”刘赫明苦笑着说道。

　　“那明天再将闹闹给送过来陪它玩一天吧。”萨莎想了一下说道。

　　为了能够让莉莉开心一些，她觉得暂时将儿子给奉献出来，没啥。

　　“成，那咱们在这里就再多玩一天。然后咱们也努力一下，争取将租借的事情给办成。”刘赫明点了点头。

　　“苏珊娜，你明天再跟他们好好接触一下，将咱们那边的优势再跟他们好好的讲一讲。最起码咱们家的动物们，身体都健康得很。”

　　他是真的有强大的信心，在自己的牧场中将大熊猫给养好。不过这个事情，还真得看运气，成不成的，他说了不算。


第849章 明星与代言

　　为了大熊猫莉莉，在这里又多停留了一天，然后才飞到了韩国。

　　在繁育中心艾丽克斯玩得是真开心，虽然离开了那边，在飞机上也跟大家不停的讲着跟滚滚们玩耍的趣事。

　　“老板，恭喜您，影片大卖。对了，还要恭喜艾丽克斯。”接机的金美娜笑着说道。

　　“哈哈，同喜、同喜，这都是小事儿。一会儿就到咱们自己的地盘去，咱们自己弄吃的。”刘赫明大手一挥。

　　他这个有些傲娇的爹，最喜欢听到的就是夸自己的闺女么。该说不说，艾丽克斯这个小家伙，也经常被人夸。

　　“怎么样，大家的春节过得还可以吧？”坐上了车后刘赫明问道。

　　“大家过得都很开心，都很感谢会长给大家送的礼物。”金美娜说道。

　　“以后每年都会发，告诉大家，只要认真工作，不管是薪水还是物质奖励都不会少。而且不仅仅春节会发，端午节和中秋节也会有礼物。”刘赫明说道。

　　赚钱是赚钱的事情，该照顾员工，也需要照顾。不管咋说，这也都是在给自己创造利润，该给的奖励必须要给。

　　来到了园区这边，金美娜也安排人出去采购了。她也知道老板这一大帮人口味还是很刁的，对于食材的品质也更加的重视。

　　尤其艾丽克斯这个小家伙，最喜欢吃的就是海鲜，今天也得多给准备一些。让艾丽克斯开心了，老板那妥妥的会更加的开心。

　　刚开始的时候她还以为刘赫明这次过来是有些不放心韩国这边的产业呢，聊了一会儿才知道这就是出来躲清闲的。

　　那就更好办了，只要让老板这一帮人开心玩耍就好，招待无压力。

　　新鲜的海鲜采购回来，也让好久没有正儿八经吃海鲜的艾丽克斯双眼放光，带着小闹闹和白尾巴就看着这些装海鲜的箱子，都恨不得现在就开饭呢。

　　看着闺女那小馋猫样，刘赫明当然是要顺从公主殿下的心思，赶紧操持起来。

　　在韩国吃饭真的很简单，尤其今天的主打还是烤肉和烤海鲜，只要清洗好，炭火生起来，这就算是准备完成。

　　“爸爸，一片菜叶，一块牛肉、一小片萝卜、一点点辣白菜。”坐在刘赫明身边的艾丽克斯捅了捅他说道。

　　刘赫明手脚麻利，艾丽克斯刚点完，他手中就已经将菜肉包给包好了。喜滋滋的艾丽克斯直接就张大了嘴，一口吃掉。

　　“爸爸，艾丽克斯也给你包一个。”吃完香香的一口肉，小家伙也主动请缨。

　　知道刘赫明的饭量大，小家伙也非常用心，给包了一个超级大的菜肉包。刘赫明都张老大的嘴，才算勉强塞进去。

　　“老板，不知道咱们公司是否需要请一些明星代言咱们的产品。”吃喝了一会儿后金美娜问道。

　　“代言的事情，以后再说吧，现在没什么必要。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们在韩国种植的蔬菜还要等好久才能够上市，现在找了代言人意义也不大。而咱们的萝卜、白菜，现在已经有了一定的口碑，所以也不需要找代言人。”

　　“等美国那边的各个工厂产能真正提升起来，咱们的产能富余了以后，也会给韩国这里供应其余产品，那时候也来得及。”

　　金美娜点了点头，有了刘赫明的指导意见，她就能有一个大致的规划。

　　在韩国，明星效应还是很强大的。那些大企业，就算是三星和LG在有新品推出的时候，也需要找明星来代言。

　　虽然说现在园区内的暖棚还没有投入使用呢，但是这也就是早晚的事情。等真正开始种植之前，完全可以找一些明星，制造出一些新闻。

　　这也是常用的套路，对商家好、对明星们也好，算是大家都有好处的事情。

　　“对了，如果要找代言人的话，最好找那种稳重，有一定号召力的。不需要那些什么新的大势艺人、流量担当那些。”刘赫明提醒地说道。

　　“咱们需要的是良好的信誉与口碑，这些小年轻的太不稳当。现在很红，也许一两年之后不定搞出来什么状况。”

　　“老板，这样的代言人可不是那么好找，不过我会努力的。”金美娜挥了挥拳头说道。

　　“哈哈，找一找总会有的。而且咱们的产品，能够一直保持质量，对于这些人来讲也是好事情。”刘赫明笑着说道。

　　明星代言这个事情，在刘赫明看来还是应该慎重的。

　　这些年也不乏一些明星只看到了“钱”，根本都不会管产品的质量到底如何。也有很多的商家，只看到了明星们的号召力，没去关注明星本身。

　　等到出了事情了，问题就很戏剧性了。

　　这样的状况，刘赫明可不想发生在自己的产业上。自己的产业是主打农牧产品，除了肥料，基本上都是入口的。这要是出了问题，影响会很大。

　　自己会严把质量关，所以对于明星们来讲根本都不用去担心会有产品质量问题。自己这里就必须要谨慎，代言明星坑企业的事情那可是非常多的。

　　尤其是在韩国找代言人，还需要找那种“三观”正确的才行。要不然赚了你的钱，还大嘴巴的抨击你，这样的人他才不会用呢。

　　这个事情没有跟金美娜明说，但是他知道凭借金美娜的情商，也能够完全领会。

　　“老板，咱们的官司怎么样了？”金美娜问道。

　　“官司？什么官司？”刘赫明愣了一下。

　　“在日本，那个放无人机和偷拍的那个。”金美娜赶忙说道。

　　“哦，这个事情啊，已经交给律师团队们负责了。现在好像还处于调节阶段吧，在美国非必要不会正式开庭的。”刘赫明无所谓地说道。

　　“不过刘翊也说了，那些人的算盘算是打错了。虽然说可能免于真正的刑罚，但是在赔偿金上，一定会让他们肉疼一下。”

　　“他们仅仅以为咱们那里是普通的温泉，可是咱们的营业额高啊。现在因为他们的偷拍肯定会对咱们的声誉造成影响，等着掏钱吧。”

　　“会那么好解决么？”萨莎问道。

　　“过程肯定会很复杂，不过我不是告诉刘翊，这次的赔偿金扣除成本后我一分都不要，都交给他们来分。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“现在的他们精神都很足，都奔着美元在努力。对了，兰朵茜，等他们那边需要了，你再将哪些视频给放出去，给他们助威。”

　　兰朵茜点了点头，没有说话，继续跟烤架上的烤肉和锅子里炖的海鲜汤奋斗。

　　艾丽克斯的战斗力虽然很强悍，但是她还是小小的身子，小肚皮能够装的食物有限。等她自己吃饱了之后，就接过了刘赫明手里的夹子，负责给大家做烤肉。

　　刘赫明也是理所当然的享受着小家伙的服侍，人家现在连筷子都不拿了，艾丽克斯喂啥，他就吃啥。

　　不管你是肉啊、海鲜啊，或者是海鲜汤，那是统统没问题。他吃得开心，艾丽克斯喂得也开心。

　　“艾丽克斯，妮娜妈妈也要吃。”坐在桌子对面的妮娜有些小吃醋。

　　艾丽克斯是大家的，怎么只能伺候刘赫明一个人呢。光喂他吃，啥时候是个头啊，别人也得跟着分享一下不是。

　　艾丽克斯乖巧的点了点头，然后就在自己的小碟子上给妮娜也包了一个菜肉包。

　　妮娜的心情很不错，吃的时候还很得意的瞟了刘赫明一眼。只不过她刚刚咬了一口，脸上都跟着变了颜色。

　　“妮娜妈妈怎么了？不好吃么？”艾丽克斯好奇的问道。

　　妮娜看了无辜的艾丽克斯一眼，又瞪了刘赫明一眼，“好吃，很好吃。”

　　辣，真的是太辣了。她对于辣的很敏感，就算是以前在牧场中吃水煮鱼的时候，都能够给她辣得满头汗呢。

　　艾丽克斯不可能陷害她，唯一能动手脚的就是刘赫明。肯定是趁着艾丽克斯夹肉的时候，他就偷偷的将辣椒给塞了进去。

　　辣也得吃，因为这是艾丽克斯给她包的啊，不吃的话，艾丽克斯得多伤心。

　　这个菜肉包勉强吃了下去，但是不能就这么放过刘赫明。要报复，还要赤裸裸的报复。

　　就当着刘赫明的面，拿过来一片菜叶子，夹了两片肉，然后放了三片辣椒，两片大蒜，卷好后就走过去盯着刘赫明猛看个不停。

　　“啊……”刘赫明也不是善茬，笑眯眯的张开了嘴。

　　妮娜冷冷一笑，整个全给塞了进去。

　　刘赫明就一直保持着笑模样，嚼得还很香。

　　妮娜郁闷了，应该很辣才对啊，就算是刘赫明能吃辣的，这个辣度他也应该很难承受才对。

　　其实刘赫明也不好受，但是输人不输阵，说啥都得挺下来。这个小辣椒，也算得上是韩国的特产，辣劲儿十足。

　　“你们都是小孩子么？”萨莎看着跟斗鸡一样的刘赫明和妮娜无奈的喊了一嗓子。

　　萨莎发话了，这俩人也都消停下来，刘赫明也开始擦起了脑门上刚刚冒出来的汗。

　　虽然也是很难受，但是他却觉得自己是胜利者，不能让妮娜太嚣张。


第850章 天大喜讯

　　就算是有了萨莎这个真正当家作主的人压场子，刘赫明跟妮娜的明争暗斗也没有结束。

　　现在的妮娜算是真正恢复过来了，被绑走、戒毒的事情已经能够淡然去面对，所以被刘赫明横刀夺爱的事情又泛上她的心头。

　　萨莎很头疼，因为这俩人现在属于故态萌发型，没事就掐。艾丽克斯也很头疼，自己总是会被无辜的牵扯进来，问自己这个、问自己那个。自己哪里有那么多的时间给他们当裁判啊，大人们太不省心。

　　在这这边的生活确实很省心，归根结底还是韩国的人少。他们往园区这边一猫，偶尔的出去转悠一趟，根本都造不成多大的响动。

　　正带着艾丽克斯在外边溜达呢，就看到苏珊娜从车子上走了下来，刘赫明对着她招了招手。

　　“苏珊娜姐姐，你怎么才过来啊？”艾丽克斯颠颠的跑过去问道。

　　“姐姐要帮忙处理一些事情呢，先告诉艾丽克斯一个好消息，等今年咱们在果园中将竹林种出来，就可以将莉莉和它的小伙伴一起接过去了。”苏珊娜将小家伙给抱起来说道。

　　“苏珊娜，这么快就同意了么？”随后跟过来的刘赫明都有些吃惊。

　　苏珊娜笑着点了点头，“我也没想到会这么顺利，因为我掌握的资料来看，最少都要走好久的流程才可以呢。”

　　“不过也有一些附加要求，首先就是咱们给大熊猫准备的生活区，要完全符合标准。只有符合标准，验收合格后才能够进行运输。”

　　“再有的就是，会跟咱们的濒危保护动物繁衍中心签署合作协议，共同探讨大熊猫繁育的相关问题。费用方面，就按照正常的标准走。”

　　“这都没问题，只要他们肯就行。稍后通知牧场那边，赶紧归置出熊猫乐园来。还有，在这边也得采购竹子。”刘赫明赶忙说道。

　　“老板，竹子种类不用咱们负责，这边的繁育中心会替咱们挑选，咱们只需要负责运送就好。”苏珊娜有些无奈地说道。

　　“这次过来就是需要有一个签约仪式。可是咱们的繁育中心并没有真正管理这方面事务的人，是让杰克过来，还是让乔治这个镇长签约？”

　　“你就行了。”刘赫明摆了摆手。

　　“反正这个繁育中心也是挂靠在总公司的名下，你签署合约于公于私都没问题，省得再折腾他们。”

　　“真的？”苏珊娜的兴致一下子就提了起来。

　　那可是大熊猫啊，自己签约，就相当于自己亲自将它们给带到了美国一样。搞的苏珊娜都有一股民族英雄的感觉，虽然她们那边没啥民族的概念。

　　“都一样的，不过这个熊猫园区争取在今年秋天之前就要完工。”刘赫明笑着说道。

　　“竹子要尽快运送，让弗尔南多他们赶紧栽种上。我觉得这些竹子在通关的时候，相关部门总会加快一些速度。”

　　“这方面没有问题，都会加快速度通关，保证竹子的成活率。”苏珊娜笑着点了点。

　　“您的家乡村子，那个负责人已经进行了投票。投票的结果很不错，而且也统计出来了种植能手，一共十六个人。这十六个人会由咱们公司特别聘用，薪水会高一些。”

　　“OK，这次咱们回国内就不白回。”刘赫明满意的点了点头。

　　“不过在签订协议的时候也要备注好相应的附加条款，咱们相信他们的推荐，但是他们也要真的有这个本事才可以。”

　　“王哲和陈和正那边，现在虽然是单独经营直营店，但是你也可以直接将他们当成公司的人，这样在将来咱们公司拿回代理权的时候，就能够让他们直接进入状态。”

　　“也就是说这两年的空白期，交给他们赚钱，对吧？”苏珊娜笑着说道。

　　“是啊，没办法。”刘赫明笑着说道。

　　“一个是我的好朋友，一个是陈老的孙子，让出去一些利益也无妨，反正就两年的时间。王哲这边可以放心，不用下功夫培养，陈和正那边要多下一些功夫。”

　　“这小子以前玩惯了，如果交给他很多事情去处理，可能会分不好轻重缓急。这两年就让他好好的学习一下吧，狠点用，将来对陈老也能有个交代。”

　　“我也是这么考虑的。”苏珊娜点头赞同地说道。

　　“这几天跟王的接触，让我觉得他很稳重。虽然平时很少说话，但是在处理问题的时候却很果断。”

　　“我都在想，是不是可以将他聘请为咱们在华夏公司的负责人。只不过我还是有些摸不清在华夏，朋友和工作之间的关系，我总觉得好复杂。”

　　“就像在你家乡的投资，会考虑到你个人感情的因素，要不然那里绝对不是最佳的合作地区。相反，王的家乡那里，土地流转费用低，面积还大。”

　　“这也是唯一特殊的地方，所以我这次也希望能够快些快刀斩乱麻，才没有给他们那么多的考虑时间。”刘赫明说道。

　　“不过现在就轻松了，以后咱们就可以按照正常的标准来发展。这边的土地也要规范化经营，制定的协议中，相关条款都要写清楚。对了，他们是选择哪种方式跟咱们合作？是直接要土地流转金，还是以土地入股？”

　　“有一百七十六户选择以流转金的方式与咱们合作。这些人中，有六十多户是只有老人，没有劳动力的。剩下的一些人是子女并不在村子里，所以他们也这样选择。”苏珊娜说道。

　　“剩下的人都选择以土地入股成立新公司，他们对于跟咱们的合作很有信心，也很信任咱们。”

　　“那好，成立新公司这个事情，你要核算好我们双方的股本，以免将来有麻烦。村子里那边，弄一个孝敬的疗养院吧。将那些子女不在身边的人，都给送哪里去。”

　　“然后村子新房子的规划，也找正规公司，好好规划一下。我们村是细长型的，这样建设肯定不好，这次咱们要做，就一步到位。”

　　“好吧，咱们的投资回收期要超过三年。自主土地的建设成本也不会很高，不过还是有些不理解就是了。但是你是老板，所以我也就不多说什么。”

　　“稍后我会安排一次招聘会，如果你有时间的话最好回去参与一下，将来华夏公司需要处理的事情会很多。”

　　“这个我会配合你，省城那边就有农学院，咱们也需要吸收一些新的人才。”刘赫明点了点头。

　　虽然说现在整个公司的规模不小了，但是在技术型人才方面，基本为零。

　　现在公司还没有赔掉底裤，凭借的就是系统的附属加成。将来公司想要发展壮大，就需要有一定的技术基础才行。

　　哪怕说种地是农民的本分，村子里有些人还是能手级别的，但是他们凭借的也是经验，也会有判断失误的时候。

　　并不是说种地就不需要科学，有了系统就啥都不用管。系统只能起到一定的保障作用，相关的技术，会让品质有所提升。

　　今天也算是双喜临门，在刘赫明的心里边，大熊猫的引进能够通过审核，还是这么快，绝对是天大的喜事。

　　然后他就抱着艾丽克斯一溜猛跑，将这个好消息通知给大家。好消息就得分享一下嘛，他才不会承认，这是在跟大家显摆呢。

　　被刘赫明一股风一样的给扛了回来，艾丽克斯这个小家伙的笑声就没有听过。好久都没有这么玩过了，这个比骑熊熊或是骑大猫都好玩很多。

　　依着刘赫明以往的性子，这么喜庆的事情，其实是要在网络上宣扬一番的。只不过这次的事情太大，没有真正的签署引进协议，都不算是尘埃落地。

　　他可不想到时候再出什么岔头，现在就先憋几天吧，反正手续很快就能够批复回来，也就几天的时间而已。

　　人们不开心，需要找一个发泄的途径。开心了，其实也需要一个盛大的庆祝方式。而在刘赫明他们这一帮人来讲，最好的庆祝方式，莫过于吃。

　　至于说你玩这玩那的，他们兴趣儿不大，同为吃货，还是吃美食最给力。

　　今天就是刘赫明亲自操刀了，继续让艾丽克斯当副厨，做了一大桌子的中西韩合并的各种菜式。

　　没有啥讲究的地方，就是大家喜欢吃什么，点出来，他就会给大家做。

　　当然了，引进大熊猫的事情还得低调一些，可是吃美食这个事情就可以炫耀一下。拍照、不停的拍照，然后就疯狂上传。

　　最郁闷的就是海洛伊斯，现在自己一个人“孤零零”的在外边，只能看他们在这边玩啊、吃啊，那心情能好么？

　　然后人家就发来了视频请求，吃不到没关系，咱可以看啊。也算是吃播的一种方式吧，她自己就对着这么一大桌子菜，啃汉堡包。

　　不过人家海洛伊斯也提出了小要求，等他们过去迪拜的时候，刘赫明最少要给她亲自做两顿饭，还得是随便点的才可以。


第851章 吵架的小情侣

　　引进大熊猫，真的不是那么轻松的事情。哪怕这次的情况特殊，该走的流程也需要走。并不是刘赫明所想的那样几天就能走完手续，时间要稍稍的长一些。

　　不过这都是正常的流程，刘赫明也不用去担心。

　　在韩国玩了几天，带艾丽克斯放飞了一下自我，他就带着大家伙再次飞回国内。王哲已经协调好了跟省农业大学的时间，举行专场招聘会。

　　作为农业大学来讲，占地面积还是很大的，最起码比当初刘赫明的学校占地面积大很多。天气还有些凉，不过在这边溜溜达达的走，看看校园，再看看这些学生们，也能回忆一下以往的青葱岁月。

　　“爸爸，这就是大学么？”跟在他身边溜溜达达走着的艾丽克斯好奇的问道。

　　“嗯，这就是大学啊，将来艾丽克斯也要上大学。到时候爸爸会给艾丽克斯建设一所，世界上最美、最好玩的大学。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯，艾丽克斯要快快长大，然后好快快上大学。”小家伙美滋滋的点了点头。

　　刘赫明咧了咧嘴，他就发现在糊弄闺女上，自己的功力又增长了许多。那个大学确实要建，可是现在还没个影子呢，小家伙就算是长得再快，也需要时间啊。

　　蹲在艾丽克斯肩膀上的白尾巴，有些耐不住寂寞了。因为这边的校园中也有它的同类，只不过现在都是躲在松树的树枝中，偷偷的往这边看。

　　“爸爸，能让白尾巴去跟它们玩么？”小家伙又杨着脑袋可怜巴巴的问道。

　　“现在应该没啥问题了，不过不能玩太久，一会儿还要到招聘会现场去看热闹呢。”刘赫明想了一下说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后就带着白尾巴跑到了边上的松树林里。还没离近呢，白尾巴就直接从小家伙的肩膀上跳到了树上，这棵松树上就有一只小松鼠。跟白尾巴相比，这只小松鼠的个头要小很多。

　　刘赫明也没闲着，跟着闺女一起溜达进了小树林，就这么一会儿的工夫，人家艾丽克斯的身边就凑了七八只小松鼠，还有两只跑到了她的身上。

　　认识了新的小伙伴，艾丽克斯也一丁点都不吝啬。把自己的小包包打开，从里边掏出来花生瓜子跟这些小东西们一起分享。

　　“爸爸，艾丽克斯可以邀请它们到家里做客么？”跟松树们玩了一会儿，小家伙眨了眨眼睛问道。

　　“它们可不行，这里是它们的家啊。要是被你邀请走，它们还回得来么？”刘赫明用肩膀轻轻撞了一下小家伙说道。

　　“可是艾丽克斯已经邀请了好多小动物到家里做客，都没关系啊。”小家伙有些不理解的问道。

　　“那些动物跟小松鼠们还是有些区别的，它们原本呢就生活在咱们的牧场附近。所以就算是到咱们家里做客，也并不影响它们正常的生活。”刘赫明给小家伙解释道。

　　“而且啊，你没发现咱们家的好多动物们，经常都是四处乱跑去玩么？有一些都要出去玩好多天才会回家里。”

　　“这边距离咱们家太远了，如果将它们给带走，它们是不是就见不到自己的爸爸妈妈了，那样会不会很伤心？”

　　艾丽克斯想了一下点了点头，自己都很喜欢跟爸爸妈妈一起玩，见不到也会伤心。

　　等艾丽克斯跟这些小松鼠们继续玩了起来以后，刘赫明偷摸擦了一把汗。得亏现在的闺女比以前懂事好多，要不然真的要“邀请”这些小松鼠到家里去做客，可真就该乱套了。

　　父女俩正在这边玩着呢，就听到小树林外边隐隐传来一些争吵声。刘赫明探头看了看，好像是一对儿小情侣，因为啥事情发生了小矛盾。

　　女孩是背对着自己这边的，长发披肩，个子高挑。对面的男孩儿有些着急的样子，好像是在跟女孩央求着啥。

　　只不过让刘赫明有些搞不明白的就是，这个小伙子一会儿态度很强硬，一会儿又是软语相求的样子。

　　只能说吧，人们对于八卦都是很有兴趣儿的，刘赫明也是如此啊。

　　艾丽克斯在这边跟小松鼠玩得开心，他就像兴趣儿全都放到了这对儿吵架的小情侣身上了。仔细的偷听了一会儿，根据只言片语，再加上他脑补了一下，总算是搞清楚了大概状况。

　　这个小姑娘是很有爱心的，所以收养了几只流浪的小猫咪和小狗狗。他们的家庭条件应该也是可以的，还在外边租了个房子，用来养这些流浪的小动物。

　　可是呢，因为这个小姑娘在这些流浪的小动物们身上花费的时间太多，这个小伙子就有些不开心了。

　　现在的小情侣不是都喜欢每天腻乎在一起嘛，你陪小动物去了，谁陪我啊？而且现在面临毕业了，将来的择业和这些流浪小动物的安排也成了问题。

　　就应为这个，最近应该是一只在大大小小的争吵着。

　　刘赫明正看得起劲儿呢，这个长发女孩猛的一回头，然后就看到松树林里蹲着的老刘了。给老刘搞得那叫一个尴尬啊，只好将边上的白尾巴给抓了过来，对他们扬了扬。

　　这是要证明自己并不是在偷听，而是在跟小动物玩耍了，至于你信不信的，咱就不管了，反正我是信了。

　　长发姑娘瞪了他一眼，然后小声跟小伙子说了一句，直接转身就离开了这里。小伙子扬了扬手，张了张嘴，却没有追上去。

　　“小伙子啊，这是咋了？咋不追啊？”刘赫明从树林里走了出来对着小伙子问道。

　　“哎，大哥啊，太愁人了。”小伙子叹了口气，然后将烟掏了出来，还递给刘赫明一支。

　　“大哥，你说，我烦家里人找关系，给我们俩都找了一个比较不错的工作，这不对么？”抽了一口，小伙子对着刘赫明问道。

　　“这个是应该的，要想脱离毕业就分手的魔咒，还真就得在一起。”刘赫明笑着点了点头。

　　“可是小黎她就不干，她说她不想到我家那边去工作，要自己找。自己找也行，现在在哪里找还不确定。”小伙子苦笑着说道。

　　“我听明白了，合着这些流浪猫狗啥的就是个借口，实际上你是希望她跟你在一起工作呗，对吧？”刘赫明说道。

　　小伙子点了点头，“我俩大二认识的，那时候就开始养，不过这都不叫事儿，无非就是早中晚儿的伺候一下。”

　　“关键就是这个工作啊，您说说，这要是离得很远，我俩将来还有啥机会？小黎长得又那么漂亮，得有老多人惦记了。”

　　小伙子的话给刘赫明都逗乐了，这个小伙子还是蛮实在的。要不然也不可能跟自己刚见面，就叨咕这些。估摸着这个事情，已经困扰了这个小伙子好久了。

　　“要是不行的话，你就跟着她找工作呗。让她先找，她确定好了，你再找过去。”刘赫明笑着说道。

　　“我就是不想她那么累。我家在哈市，家里做了些小买卖。我俩要是回哈市，不管是在我家里，还是去亲戚的公司，这都可以。”小伙子叹了口气说道。

　　“可是她不想，说这样的话将来怕人看不起她，以为我俩在一起是因为我家的钱。我家又不是大富豪，那俩钱儿算啥啊。”

　　“就为了这些猫狗，自己连衣服都舍不得买了，我给她买吧，她还不要。你说这些人也真是的，养了你就好好养啊，养够了就往外边扔，太特么的操蛋了。”

　　“那你没跟她好好的谈谈，将你心中的想法跟她好好聊聊呗？听你的话，小姑娘还是不错的，最起码没有爱慕虚荣的臭毛病。”刘赫明说道。

　　“跟她商量过啊，我说实在不行，就去我家那边开个宠物医院去。反正我也是学这个的，就算是上学的时候没太好好学，简单的小问题也能处理。可是她不干，她知道我爸妈是想我将来把家里那摊活接下来。”小伙子摇了摇头。

　　“这你们就得慢慢妥协了，要不然还真没有别的办法。坚持一下，总能找到平衡点，也会有一个好的结果。”刘赫明点了点头说道。

　　他也不知道该咋劝，人家小伙子也并不是一下子看到他就成了知心大哥哥。

　　小伙子也是心里愁，这才拉着自己吐槽一番。自己刚刚偷听来着，多少有些理亏，还抽了人家一根烟，就当个听众吧。

　　“爸爸，我们去找妈妈么？”这时候艾丽克斯从小树林里钻了出来。

　　“嗯，这就过去。”刘赫明牵上了小家伙的手，然后又看向了小伙子，“小伙子啊，加油。世上无难事，只怕有心人。你们又都是真心喜欢对方，肯定会有个好结果的。”

　　说完之后刘赫明就牵着艾丽克斯的小手，溜溜达达的离开了这边。

　　小伙子抓了抓头皮，看着蹦蹦跳跳离开的艾丽克斯有些纳闷。看着小丫头，好像有些眼熟，可是却想不起来自己在哪里见过。

　　再想想，刚刚这个人也有些眼熟的样子，在哪里见过这样的父女呢？


第852章 花黎

　　“沾了这么多尘土，是不是又带着她胡闹去了？”看着寻过来的父女俩，萨莎有些无奈地说道。

　　艾丽克斯长的很美丽，那绝对是大家心中当之无愧的小公主。可是现在这个小公主却被刘赫明给养成了小小子，每天东跑西颠，也有些不修边幅。

　　“嘿嘿，在外边溜达了一圈儿，然后看到了一些小松鼠，就一起玩了一会儿。”刘赫明有些心虚地说道。

　　“我看过来咱们这边的学生，好像并不是很多啊？不会是咱们这个新公司，一丁点的号召力都没有吧？好歹也是跨国公司啊。”

　　萨莎白了他一眼，“距离招聘会开始的时间还有半个多小时呢。你也是，就招一些人，还非得弄个什么专场招聘会，要不然我们用得着都过来给你帮忙啊？”

　　“这不是显得更加正式一些嘛，反正他们又不知道咱们干啥的，你们还都是外国人。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　这次过来参加招聘的人可不少，连乔治都被他给借用过来了。反正也是先收简历，然后再进行筛选。

　　“德克斯特，你确定，我们这样做真的好？”维克托也凑了过来笑着问道。

　　“没关系，这次咱们招聘的主要是技术人员。不管是本科生还是研究生，都可以考虑。虽然他们在学校学习的知识可能还不是很充足，只要他们态度好，咱们就可以慢慢培养。”刘赫明点了点头说道。

　　他也是上过大学的人啊，自然知道这个时代的很多大学生，都是一个什么样的概念。就算是他自己，都是正儿八经“混”下来的文凭。六十分万岁，不挂科，那就是他的终极目标。

　　不能说所有的大学生都是这样，但是类似他这样的情况占据了绝大多数。而且在现在的择业方向上来看，能够真正从事本专业的人，所占据的比例也越来越低。

　　他当初班上的那些人，除了那些考上研究生的，好像没有一个是从事本专业工作的。现在早就散到了天南海北，干啥的都有。

　　这个就是现状，也许不是那么讨喜，但是是客观存在的。

　　跟大家随意的聊了一会儿，大学的工作人员过来通知，时间差不多了。

　　随着大门打开，过来应聘的学生还很多。当然了，这些学生里也不乏一些过来看热闹的。老刘同志这次招聘会打出的旗帜也是蛮响亮的，跨国公司嘛。

　　他都将别人给劳烦过来了，他自然也没法偷懒，在他的这个展台上，也比较特殊，是带着艾丽克斯和小闹闹一起招聘。

　　就是艾丽克斯对着招聘的这个事情没啥兴趣儿，然后在刘赫明的身后跟小闹闹一边吃零食一边玩耍。

　　对于刘赫明来讲，来农业大学进行招聘，算是对口学校。

　　只不过招聘了一会儿后，他就有些小腻味。因为在跟这些学生简单沟通的时候，很多人，都是先问五险一金、将来的薪资标准、安家费有多少。

　　招聘与就业，是一个双向的选择。这些学生们关注将来自己的薪资待遇没有错，但是刘赫明觉得这个侧重点应该调整一下。

　　你最起码需要了解一下，你来到自己的公司能够做些什么，你有什么是值得自己公司聘用的吧？

　　简历做得都很不错、很漂亮，可是太华丽，都让刘赫明抓不住重点。

　　就比如一个畜牧兽医学院的学生，他的简历中，全都是他在学校期间组织过什么样的活动，获得过什么样的荣誉。而对于他本专业所学的知识，仅仅是一笔带过。

　　这次招的是技术性的人才啊，可不是管理人才。如果那样的话，就直接社会应聘去了。那些人还有一定的管理经验，能够拿来就用，都省去了培训的麻烦。

　　刘赫明真的不关心你到底在学校是一个什么样的生活状态，或者说你在学校获得过院系的什么荣誉，他所看得你就你到底对于所学的知识能够掌握多少、能够运用多少。

　　至于说什么英语四六级，他都不会去看。本专业知识，绝对比英语四六级更加重要。专业知识是红花，别的都是绿叶。

　　相较于别的人来讲，他这边招聘的“速度”就快很多，队伍走得很快，好多后来的人也开始拐弯跑到他这边来排队。

　　可能也是觉得跟那些老外们递简历有些压力，还是他跟王哲这样的华夏人好沟通一些。

　　你别看平时苏珊娜和萨莎都是笑容满面的样子，可是真正工作起来，人家的脸也是很严肃的。

　　答对完一个应聘者，刘赫明在他的简历上画了一个小圈圈。这是代表已经入围了，可以跟学校详细了解一下情况，再进行二次面试。

　　一份简历又放到了桌子上，“您好，我叫花黎，今年的应届毕业生，种子与科学工程专业。”

　　声音很轻柔，刘赫明却觉得有些熟悉。

　　放下茶杯，抬头一看，巧了，这个小丫头正是今天无意中看到的吵架的那个小姑娘。现在看清楚了，这丫头挺漂亮，但是性子应该有些冷。

　　刘赫明抬头后，花黎皱了皱眉，也认出了他。稍稍犹豫了一下，直接将桌子上的简历又给拿了起来。

　　她觉得刘赫明是一个很不正经的人，都能够在小树林里偷窥，这人应该不咋地，这个公司也不好说。

　　“花黎，你回来。”看到小姑娘要走，刘赫明喊了一句。

　　“先生，我觉得我还是不应聘了，这个工作可能并不是很适合我。”花黎回过头来礼貌地说道。

　　“小心眼，你不管你男朋友了啊？”刘赫明好笑的问道。

　　花黎一愣，要离开的身影也顿了一顿。

　　“坐下吧，好好聊聊，你的简历我还没看呢。早晨的事情，仅仅是一个小插曲，跟工作没关系。就你这小倔脾气，换了别的公司也不是那么好工作的。”刘赫明摆了摆手。

　　“您认识家栋？”花黎走回来坐下问道。

　　“家栋是你男朋友的名字？也算是认识吧，今天早晨认识的，还聊了二十多分钟，一起抽了根烟。”刘赫明点了点头。

　　花黎皱了皱眉，再次觉得刘赫明这个人有些不正经。不过坐都坐下了，要是再离开也不是那么好。而且刚刚的互动，也吸引了这边同学们的注意。

　　刘赫明又喝了一口茶水，将花黎的简历拿了起来。

　　“品学兼优的好学生啊，要是来了我们公司，你们家的家栋怎么办？我们公司目前的业务还仅仅是在下边的一个小县城。”看了一会儿，放下简历后刘赫明笑着问道。

　　花黎皱了皱眉，不知道这个问题怎么回答。虽然她也准备了很多，就是没想到应聘还要问男朋友的状况。

　　“你的成绩各方面都很不错，每年也都拿奖学金，为什么不考研究生呢？”刘赫明又接着问道。

　　“我想先工作一段时间，然后再考研。”稍稍犹豫了一下后花黎说道。

　　“如果让你在小县城工作，能吃苦么？能够处理好跟男朋友的关系么？能够不影响正常的工作么？”刘赫明点了点头问道。

　　“这些我都可以处理好。”花黎没有考虑，直接说道。

　　“我们公司的种植方式与国内还有些不同，属于精细化种植，如果有出国进修的机会，你会接受么？也许一两年，也许两三年。”刘赫明又接着问道。

　　这次花黎稍稍犹豫了一下，点了点头，“如果加入贵公司，这是贵公司对我个人的投资，我乐于接受。”

　　刘赫明将边上的笔拿了起来，在她的简历上签上了自己的名字，“实习期工资2000，转正后3500税后。没有安家费，公司会给你提供单身宿舍，五险一金全都会有。怎么样？”

　　“呃……我通过了？”花黎有些小迷糊的问道。

　　“通过了，怎么样，对待遇方面还有什么要求么？”刘赫明问道。

　　花黎摇了摇头又赶忙点了点头，“我想问一下，宿舍可以养宠物么……而且宠物的数量有些多。”

　　刘赫明笑着点了点头，“可以，你连家栋一起养着玩也没问题。”

　　说完之后他站起身来，对着花黎招了招手，“坐里边来，你是我们公司第一个录取的员工，所以接下来的招聘工作你来负责。”

　　花黎更加的蒙圈了，这是啥情况？自己是来应聘的，现在连就业协议都没签，就成了这个公司的人，然后就负责招聘了？要不要这么儿戏啊。

　　“王哲，这个丫头叫花黎，我签下来了。稍后你准备一份合同，直接上岗，这段时间就跟在你身边了解咱们公司，顺便干一些零活。”刘赫明对着边上的王哲说了一句。

　　王哲抬头看了一眼还有些迷糊的花黎，笑着点了点头。

　　他倒是不知道刘赫明到底要干啥，不过公司都是他的，直接签就直接签吧。

　　花黎是真的搞不懂了，自己为啥就这么“幸运”。她都有些怀疑，是不是这个人打着什么别样的主意。

　　“心放肚子里，给你们家家栋再打个电话，午饭你就跟我们一起吃工作餐。”刘赫明丢下一句后，将儿子一抱，将闺女一牵，然后就溜溜达达的出去玩耍了。


第853章 树立一个小标杆

　　奉天大酒店，这是省城中的著名酒店了，今天中午的工作餐，就是在这边张罗的。因为面试的人有些多，今天的工作餐就比正常的午餐时间推迟了一些。

　　哪怕已经上岗工作了两个多小时，现在的花黎还是有些迷糊，搞不清这个状况到底是咋回事。

　　今天她觉得已经经历了自己人生之中，好多糊里糊涂的事情。开始的时候她觉得刘赫明有阴谋，要不然干啥直接就确定了？她对于自己的容貌还是有一些自信的。

　　只不过在看到刘赫明萨莎才是正儿八经的两口子，然后人家一家四口的关系好像还很甜蜜，这个心思她就放下了。

　　可是新的念头又冒了出来，难道这个是骗子公司？那诈骗的成本是不是高了一些？还找来了这么多的外国人，还在这样的大酒店里吃工作餐？

　　她趁着上卫生间的时候也用手机查来着，网上关于这个公司的信息是一丁点都没有。这也就让她的心中更加的打鼓，然后她就觉得自己是不是落入了什么团伙之中呢？

　　忐忑啊、煎熬啊，坐着都有些不舒服。

　　“苏珊娜，今天一共收上来多少份简历？”刘赫明将小闹闹给放到了小座上问道。

　　“一共两百八十三份，直接录取一人，被你关注的二十二人。我们觉得可以的，还有将近三十人。”苏珊娜说道。

　　“反正你设置的门槛比较低，只需要有一些技术基础又能够吃苦耐劳的人就可以，这些人里我觉得随意选择一下就好了。”

　　刘赫明点了点头，“稍后你们筛选一下就可以了，菜也上得差不多了，接下来我们就直接开动吧，都饿坏了。”

　　“嗯，艾丽克斯也饿坏了。”边上的艾丽克斯也眼巴巴地说道，还用自己的小手摸着自己的小肚皮。

　　“啊……”

　　刚吃了没两口，花黎惊呼了一声。

　　“呃……抱歉，我刚刚认出来，艾丽克斯就是《魅力女孩》那部影片中的艾丽克斯。”看到大家望过来的眼神儿，花黎很尴尬地说道。

　　“是不是很好奇，为什么直接录取了你？”刘赫明笑着问道。

　　花黎点了点头。在确定了艾丽克斯的身份后，她就放心了。不过那股子好奇劲儿，却更加的浓厚。

　　这个公司不是骗子，所有的都能对上号了。但是为啥就将自己给录取了呢？

　　“其实也没啥，一点小缘分吧，毕竟在今天早晨有过一面之缘。”刘赫明给艾丽克斯夹了一个鸡翅后说道。

　　“你的专业知识还算是很不错的，各方面的条件都符合我们的招聘要求。而且通过你们家家栋那边的了解，你的脾气虽然有些倔犟，但是也有一份自己的坚持。”

　　“我觉得这样的坚持很好，在将来的工作中，会让你更加投入。不会在工作的时候，做一些乱七八糟的事情。”

　　“稍后办一个护照去，然后到美国咱们的土地上考察一下。看看咱们公司的种植方式是怎么样的，这样才能更好的帮公司规划一下。”

　　“老板，可是这跟我专业方面的知识，好像差好多啊。”花黎有些紧张的问道。

　　“不差。”刘赫明摇了摇头，“种子培育与研发，本来就是公司接下来所要作的事情。”

　　“而且你在学习的过程中，肯定也会涉及到很多的种植与培育技术，这些都能够应用到咱们公司的日常管理中。”

　　“不过你将来的工作地点，还是县城，距离市区开车也要二十多分钟的距离，同样要做好吃苦的准备。”

　　“在美国，我被称为黑心资本家，在国内也会如此。我得赚钱，给闺女儿子花。还有你的个人问题，要处理好，不能影响到你的工作。”

　　花黎点了点头，别看刘赫明说得很严厉，她反倒更加的放心。这才像个正经公司的样子嘛，哪家公司不是希望员工能够尽可能多的奉献呢。

　　“老板，将来公司的总部，放到哪个城市？将来涉及到的业务会很多。”苏珊娜问道。

　　“还是放到帝都吧，将来会有很多国际性的业务。”刘赫明想了一下说道。

　　“而且，现在凌市那边仅仅是一个试点而已，连规模都没有。王哲、和正，今年你们就辛苦一些。你们代理的那个直营店也就那么回事，更多的时间都放到公司这边吧。”

　　“多跑一跑，也要寻找更多的土地。都效仿凌市这样，征地用户需要全部同意才可以。这样以后能够少很多麻烦，就算是有人将来有不同的看法，咱们也有据可查。”

　　“刘哥，说心里话，我都有些羡慕这丫头了，将来是绝对的元老级员工啊，比我和王哥的入司时间还要早很多。”陈和正打趣儿了一句。

　　“哈哈，你想多积累点司龄也可以，能舍弃直营店那边每年的百多万利润么？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　“哎，还是算了吧，我得攒俩小钱花花。”陈和正无奈地说道。

　　“别忘了我过年前儿跟你说的话，陈老可惦记着你呢，赶紧找个媳妇成家，这样老爷子也能够开心一些。”刘赫明又开口说道。

　　“虽然咱们的买卖刚开张，但是前景还是有的。所以什么先成家再立业的说法，一丁点用都没有。”

　　“得，我不说话了，都快赶上我妈了。”陈和正苦笑着说道。

　　大家也跟着乐了起来，有时候刘赫明这个老板操心的事儿确实多一些。啥都管，不管你的工作还是生活。有时候又啥都不管，你想咋折腾都行。

　　吃惯了刘赫明做的饭菜，艾丽克斯挑嘴的“小毛病”又发作起来，虽然今天的菜式很不错，但是人家的胃口就一般般。仅仅是吃了点点，然后就告诉刘赫明，回家要给她做点疙瘩汤。

　　对于艾丽克斯的这个小要求，花黎很不理解。满桌的菜式很精美啊，要是所有公司的工作餐都这样，估计早吃破产好多了。

　　吃饭的时候，花黎也是很谨慎的。哪怕已经确定了这帮人不是骗人的，而是正经人，可是对于这个公司还是不咋了解。

　　其实就算是被刘赫明安排车子给她送回了，她还是有些好懵懂。回到宿舍后，被寝室的人给围成了一大圈，一下子就成了焦点。

　　今天她也算是一个小传奇，应聘转招聘么，在校史上都是第一次。

　　被这些小姐妹们“围攻”，她也有些招架不住，直接就将电脑打开了，一顿查找后将照片给翻了出来，“就是他们。”

　　“你见到了艾丽克斯？啊……难道那个小姑娘就是艾丽克斯？”其中的一个小姐妹看着艾丽克斯问道。

　　“嗯，跟影片上和照片上有一点点的差别。”花黎说道，也尽量的美化了一下，今天的艾丽克斯她都没有第一时间认出来呢。

　　刘赫明这个团伙的背景被她给指了出来，好家伙，这个问题就变得更加的多了。只不过这个跟工作或是公司啥的就没啥关系了，都是八卦范畴。

　　回到了酒店中的刘赫明也给闺女做了点吃的，小家伙这个可吃的开心了，顺便还赏了边上张着小嘴馋个不行的小闹闹一勺。

　　“你打算好好培养一下今天新招收的这个姑娘么？”坐在沙发上的萨莎一边翻看着今天收来的简历一边问道。

　　“培养看看吧，要是可以的话，也是一个不错的选择。”刘赫明凑到了沙发上挤着萨莎。

　　“反正咱们公司也是一个非主流公司，怎么折腾怎么都可以。都是一点点的支撑过来的，王哲可以负责公司的运营，她这个懂种子培育的人来负责种植方面的业务也很不错。”

　　“这就是你今天这么高调的理由么？”边上竖着耳朵偷听的妮娜忍不住的来了一句。

　　“差不多吧，年轻人对于新事物的接受毕竟快一些，咱们的种植方式又与正常种植有一些区别。”刘赫明点了点头。

　　“造成一个假象，好像我们有些关系，这样将来要是真的让她来管理，也能减少一些麻烦。”

　　“不过，你身为一个保镖，你关心这个事情干啥？你的任务就是保护好萨莎，别的事情就别操心了，反正你也整不明白。”

　　“萨莎，你管管他。”妮娜不干了，也借机坐到了萨莎的身边。

　　萨莎将简历放到了茶几上，“你们能不能让我的生活轻松一些？妮娜，去带闹闹玩。你，再把这些简历看一遍。”

　　萨莎发话了，那是必须要好使的，不管是妮娜还是刘赫明都变得乖乖的。

　　“哈哈，太好玩了。”边上的哈雅笑眯眯地说道。

　　其实现在的她每天最喜欢看的桥段就是刘赫明跟妮娜掐架，然后萨莎化身正义使者出面主持公道。这个戏码可是太有意思、太可乐了。

　　刘赫明瞪了她一眼，顺手将手里的简历也给她分了一摞。混吃混喝这么久了，也得帮忙干点活。

　　哈雅可不是表面上的那样没长大，人家从小经受过的教育也是非一般的。帮着筛选一下，这个工作还是很能胜任的。


第854章 年轻真好

　　这次招人的速度很快，当天就筛选出来四十个人。在第二天进行二面后，最终确定了十八加一个人。加的这个人，就是花黎的男朋友周家栋。

　　那些没选中的人里，有的是刘赫明他们觉得不满意的，有些也是没相中刘赫明他们公司的。因为刘赫明给的薪水比较低，实习期还是半年。

　　最主要的是，前两年的时间里，都需要在农村驻扎，这跟很多人想象的不一样。在他们想来这好歹是个跨国公司啊，招聘了大家，正常的情况要么是做办公室负责管理，要么是搞研究。

　　其实，没有将实际情况直接跟这些应聘的人说清楚，也是刘赫明他们的一个小小考验。

　　公司的发展潜力是毋庸置疑的，但是刘赫明也需要自己公司的员工是能够真正在基层成长起来的人。

　　就算是自己在美国牧场中也需要经常往暖棚里跑，伺弄一下里边的果蔬呢，何况这些人。招的是专业技术人员，如果你跟一线脱离，你的技术还有啥用？

　　高薪这个可以有，但是要在将来。别看公司的薪资很低，但是待遇高。牧场动物园中那些坚持下来的员工，哪一个不是很开心？

　　刘赫明是很任性的一个人，换成文雅一些的话来讲，他是一个雷厉风行的人。

　　签订合同后，花黎外带这十九个人直接上岗，被他打包给拉到了凌市。接下来这些孩子们的工作会很辛苦，要对凌市的土地进行实际丈量与勘察。

　　“你啊，非要搞怪，要不然还能多招收最少五个人。”萨莎好笑地说道。

　　“嘿嘿，这样他们才有惊喜嘛。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“要高薪、好待遇，无可厚非，但是得有与之相配的回报。对于我来讲，他们的回报就是工作能力。”

　　“现在刚出校门，好好打磨一下，都能够成为人才，要不然以后在公司里也是成天混日子，当初我就是这么混过来的。”

　　“刘哥，别刺激人了成不？要是谁混日子混成了您现在的产业，您还让我们活不？”边上听到了音的陈和正苦笑着说道。

　　“那你看，我这不是娶了个好媳妇么，要是没有萨莎哪里有现在的我，哪里有可爱的艾丽克斯和小闹闹？”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“还钱。”萨莎看了他一眼，没好气地说道。

　　“好好好，乖。”刘赫明说着，趁萨莎不注意在她脸上啃了一口。

　　“不行了、不行了，我真的要快点找对象了，看不得你们这么肆无忌惮的亲密。”陈和正有些无奈地说道。

　　“嘿嘿，你们只有羡慕的份，这么好的媳妇世界上就这一个。”刘赫明说着还瞟了妮娜一眼。

　　给妮娜气够呛，真想得了机会，将他给抠坑埋了。

　　“好了，饭店那边准备得也差不多了，一起过去吧，拖时间长了，又该有人围过来了。”萨莎有些无奈地说道。

　　来到了饭店中，今天定的是一个能坐三桌的超大包间。菜式上跟在奉天大酒店当然没法比，但是在凌市上也是非常高档次了。

　　保持着东北菜式的一贯特色，那就是菜量都很大。一个个的大盘子，堆得还老高。菜式虽然不是很多，但是够吃是绝对没问题的，还得有剩。

　　“别人家的新员工入司，都会有一个盛大的欢迎仪式，咱们就用饭来代替了。”刘赫明笑着说道。

　　“现在你们应该能够了解咱们公司的一些情况，艾丽克斯这个小家伙今年的影片票房很不错，现在看已经超过了美国公司的的纯利润。”

　　“实习结束后，你们的薪资结构不会变化，顶多是在奖金上有些倾斜，税后大概能够达到6K左右。”

　　“现在凌市实习三个月，等你们正式毕业后，到美国实习，看看在美国咱们公司是怎么运作的。将这个运作方式，改良后在华夏推广起来。”

　　“公司将来的生活会很不错，但是你们也需要记住一点，必须要脚踏实地。这六个月的实习期，并不仅仅是一个摆设、一个样子。”

　　“在整个实习过程中，公司都会随时关注你们。态度很重要，有一个好态度，会给你们加分很多。”

　　“你们这些人里，有土地规划、有农业种植、有环境保护、有林业资源等专业的人，那么咱们在凌市合作的土地，就会是你们的第一个案子。”

　　“将这些土地给我规划好，既需要你们个人的专业知识，也需要你们整个团队的配合。我其实真的很希望，你们二十个人，在实习期结束后，都能够留下来。”

　　这次他也算是先给了一个小小的甜枣，然后又给了一顿超级大的大棒。

　　他真的不怕给员工的薪水多，但是你需要给他足够的回报。就像美国牧场中的工人们，他们的薪水和福利远超其余牧场中的工人。

　　他的讲话也很直白，没有啥技术含量，也没有宣示公司的营收情况，证明自己产业有多大。

　　不过就这样的话，还是很管用的。没有那么多弯弯绕，这些人也知道要想真的留在这里，从现在开始，真的要努力了。

　　宴席开动起来，开始的时候大家还有些拘谨。几杯小酒下肚之后，大家伙也慢慢的放开了，气氛活跃了很多。

　　有个小姑娘就很好奇，到底刘赫明是跟花黎和周家栋是怎么认识的。因为那天面试的状况，都已经成为了学校的传说级事件。

　　“其实也没啥，他们两口子打架，我恰巧遇见了。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　还别说，跟这些刚刚毕业的孩子们一起吃饭，整个人都感觉年轻了很多，心情很不错。

　　“老板，那个我问一下，将来我在公司里干点啥啊？”周家栋有些不好意思的问了一句。

　　在他的感觉中，自己是“走后门”进来的。人家这个是农业生产公司，做的事种植，跟自己的专业好像一丁点关系都没有。

　　而之所以直接投简历就进来了，应该跟花黎有关，属于刘赫明对自己的特殊照顾。

　　“跟家里将情况都讲清楚了？”刘赫明看着他笑着问道。

　　周家栋点了点头。

　　“你的安排特殊一些，你明天就得出差。而且你这两年跟花黎的时间应该是聚少离多，怎么样？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　听到他的话，周家栋的脸一下子苦了起来。

　　“你就别捉弄他了。”边上的萨莎笑着说道。

　　“美国的牧场中将会引进两只大熊猫，现在消息还没对外宣布。公司会先将你派到大熊猫繁育中心去学习，将来引进后，前期的照顾将会交给你来负责。”

　　“老板，这是真的么？”周家栋傻眼的时候，花黎忍不住的问了一句。

　　刘赫明笑着点了点头，“现在牧场中正在规划大熊猫园，预计在秋天的时候才能正式引进。”

　　“所以你们在牧场实习的时候，他会在繁育中心那边。等大熊猫运抵美国的时候，你们差不多也该结束实习了。”

　　“小周啊，这可不是我有心要拆散你们。而且这段时间里，你不仅仅要掌握大熊猫的饲养方式，还需要掌握英语的口语。”

　　“在这方面你差一些，可是将来你在美国最少要呆一年以上。如果口语无法掌握，你也无法跟我将搭建的饲养团队交流。”

　　“嘿嘿，没关系，我让小黎教我。太好了、太好了，反正平时我也是给小黎养猫养狗。”周家栋只剩下了傻笑。

　　大熊猫不仅仅外国人心中的地位不一样，就算是在华夏人的心中，也拥有着非常崇高的地位。

　　这些人哪里知道刘赫明还鸟悄的办这么大的事情，引进大熊猫，想想就不是那么简单的事情，而人家个人就搞定了。

　　虽然现在他们已经了解了一些刘赫明他们的底细，但是实际的情况他们并不清楚。只知道这个人是一个很爱折腾的人，然后就是富豪，再具体的就不清楚了。

　　现在他们就觉得，这个富豪，也不是普通的富豪那种。普通的富豪想要养大熊猫，有机会么？要是可以的话，恐怕在国内就好多私人养的了。

　　吃完了欢迎餐，刘赫明就借着这个热乎劲儿，将他们都给送到了村子里，那边有租下来的房子暂时让他们住。

　　虽然说距离市里不远，市里也有房子，但是每天来回跑，也太浪费时间。尤其在他们实习的初期，都需要在土地上走一遍才行。

　　周家栋到大熊猫繁育中心实习的手续还在办理，所以他还能到村子里跟花黎腻乎几天，顺便伺候那些流浪猫狗。

　　“年轻真好啊。”看着这些人兴高采烈的样子，刘赫明感慨了一句。

　　“可不是好么，要不是遇到了年轻的萨莎，哼……”妮娜幽幽的说了一句。

　　“这是运气，哥们的运气就是这么好。”刘赫明再次变得得意洋洋起来。

　　萨莎无奈的摇了摇头，懒得管他们了。还是收拾收拾行李吧，再呆两天就得往卡塔尔飞了。在哈雅家做客后，还得去看魅力女孩的比赛，艾丽克斯这个小家伙可是骑师呢。


第855章 哈雅的小超市

　　卡塔尔，是富豪国家中的佼佼者，也是一个比较特殊的国家。跟其余的阿拉伯国家一样，是以出售石油和天然气维持国家经济增长。

　　只不过在生产和制造业上的发展要缓慢很多，这也是受到很多因素的影响的。大多拥有石油和天然气资源的国家，也都是这样。

　　卡塔尔的首都是多哈，刘赫明他们的飞机就降落在这里。提前一天抵达这边的哈瓦德和唐深深，在这边领着车队迎接。

　　“你们发生了啥？要不然咱们不是说好的一起过来么？”走下飞机，刘赫明看着唐深深笑眯眯的问道。

　　人家都没理他，直接迎上了萨莎她们，凑到一起，上了车。就是这货鼓捣得最欢，要不然也不会让现在的自己这么纠结。

　　“怎么个情况？”刘赫明捅了捅哈瓦德问道。

　　“虽然取得了一点点的小成功，但是我未来的路还很长。”哈瓦德一本正经地说道。

　　只不过他的正经并没有维持太久，“哈哈，你知道么？唐的家人很喜欢我，听说我住的是酒店，直接将我给邀请到了她的家里。为了我，连春节的菜式都改了。”

　　“就这个？没有牵牵小手，一起逛个街？”刘赫明八卦的问道。

　　“这个暂时还没有，但是以后会有的。”哈瓦德给自己打了打气。

　　“你们还走不走？”唐深深从车窗里探出头对着他们俩喊了一嗓子。

　　就看他们俩那个表情，肯定就没说正经事儿。

　　有了唐深深的召唤，哈瓦德哪里还管刘赫明啊，人家屁颠颠的就跑了过去。

　　往常的迎接，在他们的习惯中应该是一长串的豪车。只不过这次延续了在牧场中的风格，车队的规模倒是不小，但是都是护卫人员，真正用来坐人的只有一辆大巴。

　　刘赫明坐上车后，就笑眯眯的看着坐在过道上的哈瓦德。他是真的觉得挺有意思的，从现在的情况看，唐深深这边应该也有了一些松动。

　　“一会儿先去我的家里吧？”哈雅兴致勃勃地说道。

　　“好，反正我们都是客人，都听你们的安排。”刘赫明无所谓地说道。

　　“该注意什么事情，你们也提前告诉我们一下，要不然搞出来一些误会，可能就不是很美丽了，毕竟我们的生活习惯还是有些不同的。”

　　“没关系的，你们可以很舒服的做客，不会对你们有太多要求。”哈瓦德接口说道。

　　“我已经问过了我的母亲，就算是将来我娶了唐，她都可以不用穿黑袍，想穿什么衣服都可以。”

　　听到他的话，唐深深的脸上一紧，伸出手在哈瓦德的胳膊上用力拧了一下。

　　她是厨师啊，手劲儿能小得了么。只不过哈瓦德虽然疼够呛，脸上的表情却很开心。给刘赫明看得都直摇头，基本上将来这个小家庭的格局已经确定了。

　　哈雅可是公主，就算是来到她的“小家”，人家这边也是超级大的那种。装下刘赫明他们这帮人，那都跟玩一样。

　　对于今天的迎接，哈雅也提前做了准备。各式水果，在桌子上都摆了好多。

　　“哈雅姐姐，你的房子好漂亮。”艾丽克斯小家伙觉得自己都有些不够看了。

　　“艾丽克斯，如果你喜欢，可以在这里多住一段时间。对了，在你家里的那个宫殿也快完工了，到时候你可以跟哈雅姐姐一起住。”哈雅兴致勃勃地说道。

　　“嗯，好，我会过去。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　“艾丽克斯啊，咱们家自己的房子也很舒服的。”刘赫明在边上小声说了一句。

　　他是很担心，很怕哈雅将闺女给勾搭跑了，每天早晨叫小家伙起床，那可是一天开心的开始呢。

　　“哎呀，爸爸，我也可以带着你跟妈妈一起住的。”小家伙轻轻拍了拍刘赫明的手，安慰了一句。

　　“德克斯特，你都不知道哈雅这两年赚了多少钱。”哈瓦德喝了一口果汁后说道。

　　“她还能赚钱？在我的记忆中，她好像只会花钱吧？”刘赫明好奇的问道。

　　就连萨莎她们都很好奇，因为在大家的概念里，哈雅每天除了玩，就是玩，哪里来的时间去赚钱？而且她有那个兴趣儿么？

　　哈雅自己反倒有些不好意思，“其实我开了一家小超市，你牧场中的松露、土豆、巨型羊肚菌、牛羊肉这些我都会留一些自己卖。”

　　“去年的生意很好，反正他们拍卖又拍不到，我这里有富余的就给他们匀了一些。我总要赚一些辛苦钱，对吧？”

　　说到最后，她自己都有些心虚。

　　“哈哈，你不用担心，以后该给你多少还是会给你多少。”刘赫明打趣儿地说道。

　　他知道哈雅的这个“小超市”的利润，应该不低。对于哈雅认识的人来讲，他们对于金钱的概念真的有些模糊。

　　别人的超市利润加个毛八七的可能就差不多了，哈雅这个二道贩子，指不定会加多少呢，可能都是卖一赚二的利润。

　　“嘿嘿，德克斯特，够意思。”哈雅竖起了大拇指。

　　“大家要不要先洗澡？然后尝一尝我们这里的特色美食？其实我觉得也是很不错的，有些在别的地方吃不到。”

　　“OK，那就先洗澡，然后再品尝你准备的美食。”刘赫明笑着点了点头，算是替大家做主了。

　　别看人这么多，但是大家一起洗澡也能够安排得开。作为哈雅的小家来讲，这也是一个小型的宫殿群。

　　舒舒服服的洗了个澡，刘赫明倒是跟着穿了一身白袍。别说，还挺舒服。

　　哈雅她们也是如此，尤其艾丽克斯这个小家伙。人家的可爱属性是纯天然的，不管是大花裤子小花袄，还是小小的黑袍，人家穿上都是美美哒。

　　菜式哈雅也准备了很多，最受欢迎的一道菜就是烤全羊。跟刘赫明的烤法有些不同，这只烤全羊上的香料味道很足，但是并不腻。

　　其实这个羊也是刘赫明牧场中的，搞得刘赫明都很感慨，来到异国他乡了，竟然还吃到了牧场中的食材，挺不容易。

　　而对于艾丽克斯这个小家伙来讲，最近的肉肉吃得有点多，人家仅仅是吃了几口羊肉，然后就开始对桌子上的水果、果脯发动进攻。

　　没一会儿的工夫，人家就消灭了一大盘子。

　　“哈雅，帮我们收集果树的事情做得怎么样了？”刘赫明给艾丽克斯又挑了一些龙虾肉后问道。

　　“早就准备好了，这些果树都是我送给你牧场的，不要钱。”哈雅说道。

　　“那就不跟你客气了，今年就要让果园那边完工，明年就能够吃到咱们家里自己的水果了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“今年你也可以让你的小超市经营扩大一些，反正牧场中今年会全面投产，在供应给你们王室之外，可以再给你多准备一些。”

　　“真的么？”哈雅喜滋滋的问道。

　　“当然是真的了，今年牛羊的数量都会增加很多。而且还会是以牧场中自主繁育的牛羊为主，要比现在咱们吃的这个味道还要好很多。”

　　“咱们自主繁育的牛羊，我是主打更高端的市场的。售价会很高，相应的也会对销量造成一定的影响，所以多给你分一些，没有问题。”

　　“德克斯特，你真的有信心培育出比日本和牛还要优质的肉牛？”哈瓦德好奇的问道。

　　“不是有信心，而是很有信心。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“蔬菜，咱们已经走到了国际最高标准的前沿，牛羊肉这些也要建立咱们自己的标准体系。”

　　“以后公司的产品也会进行细化，好应对不同的客户群体。但是最高端的这一块儿，我的目标是要实现统治级。”

　　“再过两三个月吧，咱们自己的育肥牛就能够推向市场，数量有限得很，会优先给你们国家几头。”

　　“哈哈，谢谢你德克斯特，我敬你一杯。”哈雅端起了果汁笑嘻嘻地说道。

　　对于刘赫明的话，她很信服。刘赫明说会比和牛好，那就一定会好。现在牧场中的育肥牛和羊肉的味道都这么棒呢，要是再提高一个层次，真的有些不敢想像。

　　“爸爸，张嘴，啊……”艾丽克斯跑到了刘赫明的身边，小手背在身后。

　　刘赫明乖乖的长大了嘴巴，小家伙喜滋滋的将手里抓着的椰枣给他塞了一颗。

　　最近没啥小动物可喂了，有些闲得慌，她就觉得给爸爸喂吃的效果也差不多。

　　“你个小家伙，吃饱了么？”刘赫明搂着小家伙的小身子问道。

　　“嗯，艾丽克斯已经吃饱了。爸爸，艾丽克斯的小牙牙，什么时候才能长成大牙牙啊？”小家伙扭着小身子问道。

　　“快了，现在已经掉了三颗了，都长了好长，等今年年底就差不多全能够换光，然后艾丽克斯就有一嘴小白牙。”刘赫明捏着小家伙的鼻子说道。

　　人家艾丽克斯也是爱美的，现在除了真正开心的时候，人家都很少笑。不是不喜欢笑，而是怕露出自己的小豁牙。


第856章 骑骆驼

　　卡塔尔的热带气候，对于刘赫明他们这帮人来讲，真心有些无法适应。哪怕现在还没有进入到真正的夏季，可是这种干热，还是很直接。

　　“爸爸，快快带艾丽克斯出去玩。”艾丽克斯这个小家伙颠颠的跑过来，不停的摇晃起刘赫明的胳膊。

　　对于这个突然间变懒了许多的爸爸，人家也是有些不开心，都不陪艾丽克斯好好的玩耍呢，成天就躺着休息。

　　“艾丽克斯，今天要玩什么？”刘赫明问道。

　　“哈雅姐姐说要带艾丽克斯去骑骆驼，爸爸，骆驼是都将水给存到后背么？艾丽克斯也能存么？”小家伙好奇的问道。

　　“你可存不了水，想喝水直接喝就好。”刘赫明站起身来牵着小家伙的手说道。

　　艾丽克斯很可爱不假，但是现在她长大了许多，那层出不穷的小问题也让刘赫明很头疼。像这样的变成骆驼存水自己喝的小想法，都是小儿科，前两天还想学牛羊玩反刍来着呢。

　　一大帮人坐上了车子，就开始往外边开。这个路上的豪车啊，都没眼看。在人家这里，根本都没啥豪车不豪车的概念，只有人家喜欢不喜欢。

　　开了半个多小时，总算是来到了多哈的郊区，这一路上的车速可都不慢。

　　“哈瓦德，这边就是养骆驼的地方？”刘赫明下车后好奇的问道。

　　哈瓦德笑着点了点头，“这里有一千六百头骆驼，有专门的人在饲养。要是艾丽克斯喜欢，可以送给她几头。”

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，都知道闺女的小爱好啊，上来就给，自己家里可不好养啊。

　　艾丽克斯根本都没有任何的迟疑，小家伙迈着小腿拎着小袍子颠颠的就跑了进去。人家眼神很好，已经看到了一头骆驼在外边溜达。

　　对于颠颠跑过来的艾丽克斯，这头骆驼也挺好奇，也不遛弯了，就那这边等着小家伙。

　　跑到了骆驼的跟前儿，艾丽克斯喜滋滋的在它的脑袋上摸了一下，这头骆驼很乖巧的直接趴了下来。

　　“大骆驼，你好乖，都跟熊熊一样乖呢。”小家伙喜滋滋的说了一句，然后就爬到了两个驼峰中间，稳稳当当的坐在上面。

　　“爸爸，我先骑骆驼玩一会。”小家伙又对着溜溜达达的往这边走的刘赫明他们喊了一嗓子，然后一人一骆驼颠颠的就往远处跑了过去。

　　这边的场地都是沙子，骆驼跑的还挺快，都扬起了一溜烟陈。

　　“你们养这么多的骆驼做什么？”刘赫明好奇的问道。

　　“我们都很喜欢骆驼啊，还经常举办赛骆驼比赛。如果你们有兴趣儿，咱们可以特别举办一场。”哈瓦德毫不在乎地说道。

　　“以前的时候我们基本都是使用儿童骑师，不过现在因为人权的问题都换成了机器人驾驭。也还算是可以，总觉得少了一些乐趣。”

　　“不过我个人也是比较喜欢骑骆驼玩的，在这样的沙丘上，要比马匹快很多，还很稳当。要不要一起骑着玩一会儿？”

　　刘赫明笑着点了点头。艾丽克斯喜欢骑着各种动物跑，他也是差不多啊。有时候都羡慕艾丽克斯骑狮子老虎呢，人家都不让他骑。

　　骆驼被牵了过来，这边照顾骆驼的人，也都是专业的团队。讲真的说，人家的薪水不比啥五百强六百强的企业中层管理者少。

　　就包括哈雅聘用的那么多仆人，人家的薪水都很高，而且活都很轻松。尤其哈雅最近一直在刘赫明那边呆着，这些仆人在这边就是渡假。

　　骑上了骆驼，跟骑马的感觉还真不一样。最开始骑马的时候，多少都会颠屁屁，可是现在骑骆驼，虽然也有些颠，但是在幅度上没有马匹那么大。

　　等他们骑了小半圈的时候，艾丽克斯这个小家伙就骑着骆驼从后边追了上来。人家的小样子可真美，小手也不停的对着大家招手。

　　“艾丽克斯，要不要比一比？”刘赫明看着小家伙问道。

　　“爸爸，赢了给什么奖励？”小家伙想了一下问道。

　　“艾丽克斯想要什么样的奖励？”刘赫明好奇的问道。

　　“爸爸我们到时候去做沙子滑板好不好？”小家伙眼巴巴的问道。

　　这个是昨天小家伙想玩的项目，不过那个项目对于小家伙来讲，还是有很大危险性的，刘赫明当时就没有答应。

　　看来小家伙还真惦记上了，刘赫明就故意假装很为难的样子考虑起来。

　　“爸爸、爸爸，爸爸是最好的爸爸。”小家伙扭着小身子讨好地说道。

　　“哎呀，艾丽克斯，不用管他，妮娜妈妈到时候带你一起玩。”妮娜看不下去了，心里边都痒痒得不行。

　　小家伙看了看刘赫明，然后在骆驼的脑袋上轻轻拍了一下，这头骆驼就往妮娜那边拐了过去。

　　“艾丽克斯，爸爸好伤心。”刘赫明也学着刚刚艾丽克斯的样子在骆驼上扭起了身子，跟小家伙撒娇。

　　他这一撒娇可倒好，他骑的那头骆驼以为这是要往前跑的信号，然后人家直接就一溜烟的跑了出去。

　　对于刘赫明这种偷偷“抢跑”的行为，大家伙自然是一顿谴责，然后也骑着骆驼在后边追了上去。

　　别看刘赫明的身体素质很不错，可是在骑术上，他真的很不行。而且他的身子也沉啊，别看提前跑了，没一会儿的工夫艾丽克斯就哈哈笑着从他身边跑了过去。

　　还没等他喘口气，哈雅又从他身边跑了出去，然后是妮娜和唐深深，就连哈瓦德都乐呵呵的超过了他。

　　他再回头一看，好嘛，只有罗宾殿后。没办法，这些人里边罗宾的身子最沉。

　　现在他也算是了解了，为啥哈瓦德说要用孩子们当赛骆驼的骑师。孩子体重轻啊，自然就会让骆驼减轻负重，跑得更快。

　　毫无疑问的，人家艾丽克斯很轻松的夺得了头名。然后就跑到了妮娜的身边，跟妮娜小声嘀咕起来，这是在商量滑沙的事情呢。

　　“啊，爸爸，快看快看，那些骆驼怎么丢了一个小山山啊？”这时候艾丽克斯看到了边上溜达过来的一大帮单峰骆驼，给她新奇的不行。

　　她还以为所有的骆驼都是跟她骑的这个一样，会背着两座小山山呢。现在看到这些新出来的骆驼，小家伙就想过去骑骑去。

　　今天的小家伙骑骆驼可过足了瘾头，对于滑沙这个小活动虽然也很喜欢，但是她觉得可以往后推一推。

　　跟动物们玩耍，不管是哪一个，对于艾丽克斯来讲，都是很开心的事情。对于刘赫明来讲，也是很省心的事情。

　　不用多管啊，人家比你管的还玩得溜呢。唯一有些缺点的就是，小家伙玩起来就会有些“疯”，小衣服上弄的都是沙粒。

　　“爸爸，我们在哈雅姐姐这里多玩几天好不好？”晚上等萨莎给小家伙洗完了澡，小家伙就跑到了刘赫明的身边。

　　“可是在迪拜还有魅力女孩，还有海洛伊斯在等着你啊？”刘赫明给小家伙的头发散开后说道。

　　“那要不要先把海洛伊斯姐姐叫过来？今天我都看到了大海呢，还没有到大海里去玩。”小家伙可怜巴巴地说道。

　　“你个小家伙，其实就是想玩水。迪拜也有海，到时候你也可以过去玩。对了，去院子里看看吧，哈瓦德哥哥给你准备了小礼物。”刘赫明揉搓了一下小家伙的头发说道。

　　艾丽克斯拎着自己的小袍子跑到了外边，“哇，谢谢哈瓦德哥哥。”

　　四头小骆驼，正在院子里趴着休息呢。小家伙一看就知道，这是送给自己的，给他开心得不行。

　　“哎，现在牧场中的各种动物是越来越多了，还真是名副其实的大动物园。”刘赫明叹了口气说道。

　　“你引进大熊猫以后，肯定会带动牧场中的经济增长的。其实如果你以后有时间，或者说有精力，完全可以在我们国家也开展种植和养殖产业。”哈瓦德说道。

　　“我们国家的可耕种土地还是有一些的，只不过能够从事这方面产业的人很少。就算是现在粮食和蔬菜、肉类，也没有办法实现自给自足。”

　　“我的天，你这个提议可太吓人，等我考虑一下吧。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　不过还别说，哈瓦德这个提议真的让他动心了。谁规定在这边不能搞种植？人家这边的海水淡化产业做得也很不错，而且人家也有钱啊。

　　在这边有钱的人多，对于耕种这个事情，人家可是真不咋爱干活。就说多哈这个城市吧，仅仅是卡塔尔的首都，却拥有着将近卡塔尔整个国家一半的人口呢。

　　如果真的在这边将这个买卖给操持起来，多了都不说，能够对卡塔尔进行全方位供应，这个钱都赚不完的赚。

　　只不过动心也只能是先动心，现在没那个精力了。现在自己这摊活都想弄利索了，最少也得两三年的时间。

　　赚钱看着挺轻松，需要花的地方也挺多。自己那个大学的无底洞，也是真心不好填。


第857章 什么是幸福

　　在多哈的游玩，可是真正的让艾丽克斯放飞了自我，有些小疯狂。

　　做客？艾丽克斯根本就没有这个感觉啊，来这里就跟到家里差不多。

　　每天早晨起床，现在都不用刘赫明去叫，人家自己就起得很早，然后骑着狮子老虎散散步。

　　这是哈瓦德养着玩的，只不过在艾丽克斯来到这里以后，就直接被征用了，成了小家伙的代步工具。

　　吃早饭之前，还要跟哈瓦德养的三只游隼玩一会。这时候也是哈瓦德最郁闷的时候，明明已经训得很好的游隼，这就开始不听他话了。

　　这都是早饭之前艾丽克斯的小节目，吃过了早饭，上午就是骑骆驼、玩沙子，下午就是出海去玩水。

　　玩了一天，晚上大口吃完了饭，再跟狮子老虎玩一会儿，人家就乖乖去睡觉。第二天早起后，继续一天的日常。

　　而刘赫明他们这一帮人，就成了附庸。得跟着小家伙走，人家说玩啥就玩啥。谁让不管是哈雅还是哈瓦德，都将决定权交给了艾丽克斯呢。

　　人家小家伙可是很聪明的，现在想去干啥根本不问刘赫明了，直接去找哈雅。知道这里哈雅说了算，想干啥就干啥。

　　整整玩了一周，给艾丽克斯这个小家伙也累够呛。

　　多哈距离迪拜并不远，几百公里的距离，基本上飞机一起飞，巡航一会儿就可以降落了。然后艾丽克斯趁着这个时间，也在飞机上补了一小觉。

　　“哇，老板！啊，艾丽克斯，快让我抱抱。”刚刚走下舷梯，下边就传来了海洛伊斯“撕心裂肺”的叫喊声。

　　她真的有一种见到了亲人的感觉，在这里自己呆得太孤单。哪怕好吃的、好喝的有得是，没事还能随意的逛街，可是看着刘赫明他们在别的地方玩耍，她就觉得孤单。

　　艾丽克斯也喜滋滋的拎着小袍子，没两下就跑下了舷梯，然后就是一个小蹦跳，直接蹦到了海洛伊斯的怀里。

　　“你在这里玩得怎么样？”走到海洛伊斯的身边，刘赫明笑着问道。

　　“老板，看着你们在外边玩，绝对是对我最大的惩罚。”海洛伊斯一本正经地说道。

　　“哈哈，今年再辛苦一年吧，跟点点一起封王，这样你明年就会轻松很多了。”刘赫明在海洛伊斯的脑袋上揉搓了一下，将她的头发给弄乱，像一个小疯子。

　　对于这个，海洛伊斯早就习惯了，往常还会弹脑瓜蹦呢，这都不叫事儿。

　　没有先去酒店，而是先去了赛马场那边，也是好些日子没有见到魅力女孩了。

　　人家这边的马厩，那可真是豪华的典范。刘赫明觉得自己家里的马厩就算可以了，可是跟人家这边一比，真的不行。

　　看到他们过来，马厩中的魅力女孩也显得很活跃。当马厩的门打开后，直接就从里边走了出来。

　　“哈哈，想我们了吧？过两天比赛结束了，你就可以在家里正式退休了。”刘赫明抱着魅力女孩的脑袋说道。

　　“老板，是不是还需要让艾丽克斯跟魅力女孩进行一下配合训练？”海洛伊斯在边上问道。

　　“不用，到时候直接换上适合艾丽克斯骑乘的马具就好了。小家伙的骑术也是很不错的，反正也就跑那么一会儿而已。”刘赫明无所谓地说道。

　　对于这次的比赛，刘赫明也是势在必得。魅力女孩的实力没得说，艾丽克斯的骑术也是没得说。

　　别看人家年纪小，人家的“骑龄”也不短，而且还是无载具骑乘。在家里骑小动物们玩的时候，哪里有过鞍子啊，都是逮过来就骑。

　　“德克斯特，你还忘了一件事，因为更换了艾丽克斯为骑师，所以海洛伊斯可能会少一部分奖金。”边上的萨莎笑着说道。

　　“啊，萨莎姐，没关系的。今年跟点点的比赛，如果能够全部成功。哈哈……哈哈哈哈。”说了一半，海洛伊斯自己都忍不住了。

　　今年的赛程确实很紧密，但是这些比赛的奖金要是会聚到一起，那也是海量的。对于同样很喜欢小钱钱的海洛伊斯来讲，这才是支撑她今年生活的强大动力。

　　无聊的时候就拿着小本本从头到尾加一遍，然后乐一会儿，这都快成为她每天的日常了。

　　刘赫明跟海洛伊斯一起动手，给魅力女孩好好的洗刷了一遍。小家伙最是卖力，踩着小凳子，洗刷得很认真。

　　在离开这里的时候，小家伙还有些恋恋不舍呢，人家跟魅力女孩的感情也是不一般的。

　　每个城市有每个城市的特点，迪拜这里同样如此。人群多样化，城市的繁华，你也可以说这完全是用金钱堆砌出来的都市，但是这并不影响刘赫明他们欣赏美景。

　　可以说，多哈就已经给了老刘同志很大的震撼了，只不过迪拜给他的震撼更加的大一些。他都有些羡慕、嫉妒，人家现在靠旅游经济过得也很美。

　　入住的地方当然是迪拜最好的帆船酒店，去别的地方，哈雅和哈瓦德会不开心的。

　　艾丽克斯对于这边的景观兴趣儿差很多，来到酒店后，人家也不想出去玩了，就在床上跟小闹闹和白尾巴一起玩。

　　不过萨莎她们对于这边还是很有兴趣儿的，在海洛伊斯这半个向导的带领下，人家就逛街去了，只留下刘赫明在这边陪着看娃。

　　刘赫明也跟着凑到了床上，伸出手轻轻捅了捅艾丽克斯的小脚丫。小家伙的脚趾头动了动，然后将小脚丫给放到了另一边。

　　刘赫明将胳膊伸了一下，然后在小家伙的小脚丫上又挠了一把。

　　“爸爸，不乖。”小家伙看了他一眼，有些无奈地说道。

　　“哈哈，爸爸就不乖了。”刘赫明一丁点都没有觉悟。

　　“呀、呀”

　　小闹闹一瞅，干啥你们俩玩啊，不是应该陪咱玩么？然后人家就不开心了，也要加入战团。

　　“爸爸，弟弟什么时候能够长大呢？”艾丽克斯抱着小闹闹在床上坐好后问道。

　　“他呀，还要等一等，现在走路还不是那么利索呢。”刘赫明将手指塞进了闹闹的小手里让他抓着。

　　只不过人家有些嫌弃，直接将他的手给推到了一边，一把又将自己的小脚丫给抱了起来，想要继续品尝一下。

　　然后，小闹闹就再次成了姐姐和爸爸的大玩具。这也就是他现在还没啥认知能力，要不然一定要控诉一下自己略显黑暗的成长史。

　　胡闹了半天，小闹闹是直接玩到睡。看着小闹闹睡得很香，艾丽克斯也打了个小哈欠，然后抓着白尾巴也躺到了小闹闹的身边。

　　看着这一大一小的两个小家伙，刘赫明还是很满足的。将房间里的空调温度调低了一些，又给他们俩盖上毯子，这样睡得才香嘛。

　　白尾巴倒是没了陪着玩的，然后它就跑到了刘赫明的肩膀上。刘赫明也不管它，将腿搭在床边，就这么看着闺女和儿子睡觉的小模样。

　　啥是风景、啥是幸福？刘赫明觉得这就是最好的风景、最美的幸福。

　　艾丽克斯很乖巧，虽然也会搞出来一些小状况，但是那都是可以忽略不计的事情。小闹闹现在虽然走路还不利索，但是也有了一点小捣蛋的潜质。

　　可是就是这样的两个小家伙，每天都能够给大家带来很多的笑声。他都在想，要是他们都长这么大多好，等再长大一些，人家就该自己到外边玩去了，都不带着自己。

　　其实对于现在的他来讲，每年能够赚多少钱，他真的不是很在乎。他的财富来得太容易，太快速，也让他有些不懂得去“珍惜”。

　　不过他觉得就应该这样，赚钱是为了生活，赚很多钱是为了生活得更好。现在虽然胡花乱造，拿钱都不当钱，他也觉得很幸福。

　　不胡花乱造，艾丽克斯能够这么开心么？没有哪个投入和影响力，人家能够让你在牧场里那么开动物园？

　　幸福很简单啊，有时候想要实现也蛮复杂，过程也有一些曲折。

　　在以前在牧场生活中，还很穷的时候，自己也觉得很幸福。因为那时候艾丽克斯这个小家伙的存在，就是自己的幸福之源。

　　而现在自己的小幸福又升级了一下，有了小闹闹，自己这辈子估计也就是为这俩小家伙扛活了。

　　就想着，得给这俩孩子创造世界上最好的生活环境、物质基础，这样才是对孩子最好的，自己的心也能舒坦一些。

　　其实，这个就是所谓的“父母觉得好”。人家艾丽克斯和小闹闹，哪里会在乎这些啊。人家每天有得玩就行，而自己绕了一大圈儿，现在看着小家伙并排睡的样子，都觉得开心。

　　兜兜转转绕了一大圈儿，好像又回到了起点。

　　胡想乱想了一通，给自己想得都有些蒙圈。本来肚子里就没啥墨水，管啥是幸福呢，开心就好呗。

　　然后他就偷偷地爬到了床上，挨着艾丽克斯也躺了下来。睡觉好像也是传染病，看俩小家伙睡得香，他也跟着困。


第858章 沃尔沃斯送上门

　　刘赫明当初的本意，这次魅力女孩的退役赛是想要邀请大家都过来跟着看看的。毕竟意义不一样，那次的育马者杯，给大家留下了很多的遗憾。

　　只不过大家觉得还是别折腾这一趟了，成本太高。

　　这次去华夏游玩的钱，都是刘赫明出的。大家这么长时间以来的所有开销，都是刘赫明报销。如果要是再过来迪拜这边，这个成本就会再增加很多。

　　虽然说大家不知道刘赫明一年能赚多少钱，可是一直这么花他的钱也不是那么回事啊。所以就算是维克托和玛格丽特，都没有飞迪拜来，而是全部直飞美国，然后回牧场。

　　明天才是比赛的正日子，艾丽克斯这个小家伙今天也穿好了全套装备，在赛马场中跟魅力女孩跑了两圈儿。

　　别看这仅仅是第一次正式合练，小家伙完成得也很不错。双手抓着马鞍，小屁屁撅着，神情很专注。

　　不过这样专注的表情也就是在魅力女孩跑的时候，等魅力女孩停下来，小家伙就趴在马鞍上，玩着魅力女孩的鬃毛。

　　“老板，艾丽克斯是天才么？我只给她做了一次示范，她就掌握了全部的要领。”海洛伊斯感慨地说道。

　　“那个是必须的。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“这次小家伙算是特例参与到赛马比赛中，要不是写了特别申请，人家还不同意呢，一定要让小家伙玩得开心一些才成。”

　　“给你，苏珊娜打来的电话。”这时候妮娜一脸不高兴的走了过来，将电话塞到了刘赫明的手中。

　　现在她的工作被刘赫明给安排成了秘书。别看妮娜只想给萨莎当保镖，可是她欠刘赫明好多钱啊，哪怕再不愿意也得听吩咐。

　　她也知道，这就是刘赫明故意欺负自己，可是有啥办法？

　　刘赫明可一点都没有欺负人的愧疚感，反倒有一种成就感。以前的策略用错了，自己一定要好好将债主的身份给利用起来。

　　“苏珊娜，你也要过来么？”将电话放到耳边后刘赫明问道。

　　“老板，我倒是想过去，可是在华夏的工作太多了。”苏珊娜说道。

　　“跟繁育中心的协议已经签署完毕，第一批竹子会在五天后发往美国。这次给你打电话，就是澳大利亚Woolworths的杰拉德跟我联系了，很有诚意的邀请咱们的产品登录他们的超市。”

　　“他们怎么对咱们的产品这么感兴趣儿呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“肯定是看到了沃尔玛和塔吉塔去年的财报，知道跟咱们合作后，利润很大。”苏珊娜笑着说道。

　　“那你觉得怎么样？是否将爱大利亚作为咱们蔬菜正式出口的地区？”刘赫明想了一下问道。

　　“老板，我觉得可以了。毕竟咱们今年的产量会大幅度提升，这样的提升量，美国市场恐怕很难消化掉。”苏珊娜说道。

　　“而且今年咱们的奶制品也将正式对外发售，虽然说澳大利亚和新西兰是最好的奶源地，但是咱们的牛奶品质并不差。”

　　“我觉得，如果咱们的牛奶也能够在澳大利亚打开市场的话，那么将来的奶制品在销售上，就会很方便。”

　　“好吧，那你可以跟他商量个时间，然后跟他谈一下。”刘赫明说道。

　　“不过要掌握好，现在是出口到那边，将来要给咱们留出来在本地种植供应的空间。运费啊，每一年都是一笔很高的支出。”

　　“老板，将来也打算在澳大利亚发展种植么？如果这样的话，那么咱们的种植区又将多一个国家。”苏珊娜饶有兴趣地说道。

　　“其实这个都没什么，只要有合适的土地，有当地的政策支持，咱们就可以做一下试试。”刘赫明说道。

　　“现在在法国那边的肥料厂不是也快投产了么？到时候看看具体情况怎么样。如果不错的话，今年咱们公司就主推肥料。”

　　“好吧，我会多关注一些，我这里大概再有半个月左右的时间就能处理完所有事情。然后会飞法国和澳大利亚，将事情都确定下来。”苏珊娜说道。

　　“老板，你到底要买多少土地啊？”边上喝着饮料的兰朵茜好奇的问道。

　　刘赫明耸了耸肩膀，“我自己都没有个概念，反正有合适的土地，就买进来，然后发展种植和养殖，还有相关的配套产业。”

　　“要不是我现在欠的钱太多，负债率有些高，我都想直接在全世界主要国家都购买土地呢。”

　　“钱啊，还真是一个很重要的问题。不敢再增加太高的负债率了，要不然就算是有一点点的小状况，也容易出问题。”

　　他多少还是保持了一些理智的，要不然就算是现在买地，那两家银行，也会给他提供贷款。

　　可是在土地能够有产出之前，都需要一年或是更长时间的改良期。所以并不是购买了土地就完事，在这块土地上，你还需要更多的投入。

　　这份儿投入，要比你购买土地的价格还要高很多。因为人工成本太高了，你不能像在美国那样全部用蚯蚓来干活。

　　在其余国家的土地养护，必须要人工+肥料的方式，这样才不会引起太多人的注意。要不然本来土地质量不是很好，你买完了啥都不做就立马变成肥沃的土壤，这不是开完乐呢么。

　　这是刘赫明的雄心壮志，要种遍全球。大家听了后，也没有觉得有多夸张。都参加了年会，知道刘赫明能够在土地上，攫取出多大的利润。

　　如果说，刘赫明不是为了给响水镇打造出一片更好的游玩环境，而是专注于发展农牧产业，那么他牧场中的产出，要比现在还要高很多，一年十多个亿美元的利润恐怕都打不住。

　　“爸爸，我们是不是要去吃饭了？”这时候艾丽克斯骑着魅力女孩来到了他的身边。

　　将小家伙从马鞍上给摘了下来，顺手捅了捅小家伙的小肚皮，“饿了？还是有小馋虫了？”

　　“哈哈，痒。爸爸，今天吃大螃蟹好不好？”小家伙扭着小身子说道。

　　“好吧，那就吃大螃蟹。”刘赫明点了点头。

　　吃饭的地儿都不用去找，直接回到酒店就可以。帆船酒店所能够提供的服务，基本上只有你想不到的，没有他们不能做的。

　　当然了，享受到这份服务的同时，也需要支付更多的小钱钱。只不过对于刘赫明他们这一大帮子人来讲，这么点小钱钱，还真不算啥。

　　今天的午餐就是正宗海鲜大餐了，别的啥都没有。刘赫明也没有非得自己动手烹制，这些海鲜的品质很好，就算是普通人只要弄熟了都是美味呢，更不用说人家的厨师也是很有水平的。

　　其实说起这个事情来，他也有些郁闷。因为今年自己牧场中的餐厅，并没有被米其林给升级，还是跟去年一样。

　　原本他还以为今年就算是升不上三星，也能升上二星呢。在菜式和服务上没得挑，估计还是在环境上差一些。

　　等今年新餐厅落成后，就能够将这个瘸腿的项目给砍掉，到时候就能够好好的努力一下。米其林三星，就算是自己再不在乎，那也是一个典范啊。

　　不过这仅仅是他自己的想法，回去的时候还得跟马里恩好好的探讨一下，看看这个问题到底是差在哪里。

　　“爸爸，吃。”艾丽克斯用小手抓着一大条的龙虾肉送到了刘赫明的嘴边。

　　今天小家伙要体验一下豪放范儿，所以人家今天都没用餐具，直接上手。不仅仅是她，今天整个用餐就是直接上手，海鲜都没有经过特别的料理，就是要品尝海鲜原本的味道。

　　刘赫明长大了嘴，将龙虾肉和小家伙的小手一口都给咬住。给小家伙乐得不行，然后又用另一只手给他塞了一条。

　　一大口甘鲜无比的龙虾肉，刘赫明嚼了几下就咽了下去，然后艾丽克斯有在边上将包好的大虾仁给塞到了他的嘴里边。

　　“艾丽克斯，不能这么偏心爸爸，妈妈也要吃。”萨莎在边上都有些小羡慕。

　　“嗯，艾丽克斯给妈妈挖螃蟹肉。”小家伙喜滋滋的点头。

　　皇帝蟹的肉也很饱满、紧实，小家伙用叉子撬了撬，然后就用小手给拎出来一大块，放到了萨莎的嘴里。

　　“来，爸爸给艾丽克斯吃一口。”刘赫明将扇贝肉用勺子挖出来，然后送到了小家伙的嘴边。

　　小家伙也学着他的样子，努力张大嘴，然后将扇贝咬住，还晃了晃脑袋，以显示自己是很“凶狠”的。

　　“哎，我要是年纪再小一些多好。”边上的海洛伊斯看着他们这一家三口的互动，有些眼馋。

　　“别羡慕了，吃吧。”坐在她身边的兰朵茜将扒好的龙虾肉送到了她的嘴边。

　　给海洛伊斯开心得不行，然后也有样学样的，连吃带晃脑袋的。

　　要不然刘赫明为啥总说海洛伊斯根本都没长大呢，她的心理年龄啊，比艾丽克斯真没高几岁，有时候就是个大娃娃一样。

　　没办法了，就当多养了一个大闺女吧。


第859章 第一豪的赛马比赛

　　刘赫明觉得自己很土豪了，最起码现在自己花钱根本不用查余额。可是在来到了迪拜赛马世界杯举办地的迈丹赛马场后，才知道了什么是真正的豪。

　　对于迪拜世界杯他了解过。人家根本不指望这个比赛赚钱，人家是为了宣传迪拜。所以他有了一定的心理准备，知道人家反正也不差钱。

　　自己的牧场中现在修建的那个赛马场，因为上边加了盖子，所以在建筑成本和建筑难度上，都提升了好多。最直接的反应就是金钱上的支出，多出了一大口块。

　　那时候他就觉得啊，自己的这个赛马场，在全世界范围来讲，应该也都是比较牛叉的。然后今天他就觉得了，撑死了算是小牛叉，连中牛叉都算不上。

　　人家迈丹赛马场在2006年开始动工，工期三年，在2010年投入使用，那时候花费的资金就达到了三十亿美元。

　　那时候的三十亿美元，跟现在一样么？

　　看台，就能够容纳六万人同时观看比赛。商务包厢的面积，人家也有四十万平方米。停车场，那边能够停放一万辆汽车，还是免费停放。

　　马匹训练跑道、马厩，这都是豪华级别的。都市公园、五星酒店，以及世界上最长、最大的LED屏幕……

　　刘赫明都觉得自己的见识够多了，可是来到这边以后，还是有一种刘姥姥逛大观园的感觉。自己的那个小小赛马场，放在这里，不够看啊。

　　前段时间，他还觉得飞马世界杯很牛叉，但是今天真正的来到了迪拜、来到了迈丹赛马场，他就知道想要将各项第一的名头从迪拜世界杯夺走，真的不行。

　　最昂贵、最豪华的赛马比赛，仍旧是非迪拜世界杯莫属。

　　来到了主看台上的梯形餐厅，好家伙，刘赫明就看到了好多在电视上经常看到的富豪与名流。

　　“德克斯特，我最喜欢的就是这里，能够让人放松。”哈瓦德笑眯眯地说道。

　　“而且从这个餐厅还能走到看台座位区，在那边可以欣赏到赛马的全程，这要比在包厢中看直播更加的有意思。”

　　“那咱们今天也在这边看看吧，反正对别的场次我都不是很感兴趣儿。”刘赫明笑着说道。

　　“你们先在这里玩一会儿，我看到了熟人，过去看看去。挺不容易的呢，我认识的人，本来就不是很多。”

　　他确实看到了熟人，还很多个。有文森、有威廉，这俩算是敌人，还有克伦克、迈克尔、帕特里奇、莫拉顿这样的好朋友。

　　先对着他们扬了扬酒杯，然后刘赫明就奔着威廉走了过去。

　　威廉同样看到了刘赫明，他的面孔在这个场合辨识度还是很高的。他也知道魅力女孩既然参加了比赛，那么碰到刘赫明也是必然的。

　　不是没有想过避开他，他更知道依着刘赫明的性子和自己之间的恩怨，想要避开也是避不开的。

　　“威廉啊，今年你们格伦特镇的赛马比赛有没有继续筹备啊？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　威廉仅仅是看了他一眼，然后将目光投向餐厅外。

　　“不要这么腼腆，不管怎么说我们也是好朋友，还是好邻居。”刘赫明毫不在乎的接着说道。

　　“作为好朋友、好邻居，你准备的那些比赛，我肯定会全力支持。要派出我牧场中状态最好的赛马，参加你们格伦特镇的赛马比赛。”

　　威廉身边也有几个比较不错的朋友在，只不过他们就不是很了解威廉跟刘赫明之间的真实关系了，还觉得刘赫明当真是威廉的好朋友呢。

　　要不然，就为了格伦特镇这个刚刚举办完了一届的比赛，怎么可能给予这么大的支持？

　　所以在听到刘赫明的话后，即使威廉没有开腔，他们反倒跟刘赫明聊了起来。基本上都是赛马圈的人，算是那些赛马界的三代、四代。

　　威廉很气愤，很想告诉自己的朋友们，这个人很可恶。但是他不敢吱声，他的心中对于刘赫明还是有一些恐惧的。他知道刘赫明绝对不会放过自己坑害魅力女孩的事情，肯定会报复自己。

　　只不过在刘赫明说出了自己的真实身份，邀请大家有时间去牧场中做客以后，这几个人的表情一下子就变得古怪起来。

　　那个事情，在赛马界的反响真的太大了。这也就是威廉家是赛马界的老牌家族，有着足够的底蕴，要不然仅仅这一次事情，就能够将他们家给击垮。

　　“我是很喜欢结交朋友的人，也打算搞赛马比赛，将蒙大拿州的赛马产业支撑起来。”刘赫明笑着说道。

　　“新的赛马场正在修建，全天候的赛马场，不会因为外部天气变化而影响比赛。预计今年竣工，明年正式举办第一届比赛。”

　　“大家如果有兴趣儿，都可以排出来马匹参加一下。虽然我跟威廉的关系不错，我们也是邻居，但是好朋友也是需要竞争的啊。”

　　“竞争就需要全方位的，我们会努力跟他们家的经营学习，尽自己最大的努力，将我们的赛马比赛办好。”

　　“对了，我自己举办的比赛，我们家的赛马可能不会出场。要不然人家可能会说我就是在骗人，其实奖金都是给自己准备的，那样就没什么意思了。”

　　“这是我的名片，大家收一下，我还要跟别的朋友们打招呼。真的，很诚挚的邀请各位，到我的牧场中去玩。”

　　发完一轮名片后，他就端着酒杯晃晃荡荡的奔着文森走去。

　　给这边剩下的这些人搞得有些小纠结，脸上的表情也是阴晴不定。

　　刚刚仅仅是没有将刘赫明跟德克斯特给对上号，现在对上号了，就知道大家伙儿已经被搅和进了他跟威廉之间的斗争中。

　　别看还没有正式接手家中的产业，他们也知道刘赫明已经在给大家选择，要么跟他玩，要么成为他的敌人。

　　这是一个很狂妄的态度，可是对于他们来讲也不得不慎重。

　　神奇牧场中这些两岁马在去年的表现太逆天，而这些马今年就三岁了，将会参加更多的国际一级赛事。

　　固然说，赛马比赛需要有很多高含金量的赛马参赛，这样才能够带动观众的积极性。但是如果这些比赛的悬念降低的话，反倒会制约比赛的精彩。

　　谁知道他们家的赛马全盛期会有多久？要是能够坚持三年，今年和明年的赛马格局可能都会被搅和了。

　　刚刚刘赫明说得已经够清楚了，只要威廉家参与的事情，他都会掺一脚。

　　他们不知道刘赫明的实力会多么强劲不假，但是就算是现在表现出来的这些，也需要让他们认真的考虑。

　　而来到文森这边的刘赫明，脸上的笑容也更大。

　　文森的精神面貌还是很不错的，已经从上次的事情中走了出来。而且现在看到刘赫明后，也没有半点不自在，相反的，看向刘赫明的眼神，还充满了挑衅。

　　“恭喜你，文森，终于认识到了以往的错误，投身到了公益事业中。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特先生，谢谢您的恭喜。我觉得，不管是谁，总需要做一些有意义的事情。”文森浅笑着说道。

　　“哎，可惜了、可惜了。”刘赫明看了他一眼，又看了一眼陪在他身边的女伴一眼，摇了摇头，然后晃晃悠悠的就走开了。

　　文森的女伴，他看着有些眼熟，好像是啥名模。只不过平时不是很关心这个事情，看她们还不如看自己媳妇呢。

　　刘赫明的神经兮兮，让文森皱了皱眉，不知道他为什么还笑得出来。就算是现在仍然在商量赔偿金的问题，但是他觉得，让那两个人不用坐牢，就是自己的成功。

　　“我们还在想，你会跟他们说什么。”等刘赫明走回来后克伦克笑着说道。

　　“还能说什么，当然是恭喜啊，都是比较不错的朋友嘛。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“倒是你们这些人，每年的迪拜世界杯都会过来玩么？要是早知道，我去年也应该过来一下，这可是见识很多富豪的机会呢。”

　　莫拉顿无奈的摇了摇头，“我来见识你，就已经够了。虽然不是每届都来，但是有机会还是会过来的。”

　　“大家的情况都差不多吧，这边不仅仅是对迪拜的一个宣传，也是很多人相互认识的机会。”

　　“听说沃尔沃斯已经找你了？打算要跟你们进行合作？不会影响到你们在美国市场上的份额吧？”

　　“你们的消息倒是真的很灵通，这才跟我说了多久啊，连二十四小时都不到呢。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　“今年牧场中的产能会直接翻倍，所以不用担心牧场中的食材供给。澳大利亚会限量供应，以后都会实行本土种植、本土供应的经营方式。”

　　“这边聚集了这么多的富豪名流，你们也不用将时间浪费到我身上了，该忙啥忙啥吧，比赛结束，到我酒店去找我去。”

　　对于这些人来讲，看看赛马仅仅是小乐趣儿，跟这些在全球都有头有脸的人互相接触，沟通一下，才是正经事儿。


第860章 不负众望

　　“兰朵茜，刘翊那边还没给你通知么？”刘赫明将兰朵茜给拉到了一边小声问道。

　　“暂时还没有，要不要今天爆出去？我觉得今天这个时机很不错。”兰朵茜笑眯眯的问道。

　　“其实，我也是这么想的。”刘赫明很是认真的点了点头。

　　“不过还是跟刘翊问问吧，也不知道他那边到底进行到什么程度了，他那边的事情才是大事。”

　　“好，一会我跟他联系一下。”兰朵茜点了点头。

　　“你们两个在说什么？”不知道什么时候凑过来的妮娜冷不丁的冒出来一句。

　　“想知道么？不告诉你。”刘赫明笑眯眯的说了一句，然后就趴到了围栏上。

　　“兰朵茜，你告诉我。”妮娜瞪了刘赫明一眼，将也要离开的兰朵茜一把拉住。

　　“那个文森嘛，以前给他拍过一些照片和视频，要选择合适的时机放出去。”兰朵茜笑着说道。

　　“我还以为是什么事情呢。”妮娜兴致缺缺地说道。

　　“不过回到牧场后，你也应该加强一些锻炼了。你的身体素质太差了，这样可不好。你是我的救命恩人，我要对你负责。”

　　兰朵茜的脸苦了下来，她就觉得给妮娜当这个“救命恩人”，当得好累。

　　都已经过来跟自己说了好几次，等回去以后训练自己，让自己的身体棒棒哒。可是自己真心不想遭那个罪去啊。

　　都不知道这是不是她没法对付刘赫明，然后将注意力就转移到了自己这里。

　　“快过来吧，第一场比赛马上就开始了。”刘赫明对着她们俩招了招手。

　　还别说，这种俯瞰的感觉，真的比在包厢中看得有意思。唯一的缺点就是这边的人比较多，没有商务包厢中那么静。

　　一天的时间，九场比赛，三千万美元的总奖金，现在搞得刘赫明都有些没有信心了。原本自己也想在总奖金上添砖加瓦的，可是依着迪拜的土豪性子，肯定是你加我也加。

　　现在骑师们就在围栏后的小空地上等待入闸，而今天的第一场比赛是高多芬一英里赛，是一场国际二级赛。

　　不过人家的奖金也不低，一百万美元，都已经比很多国际一级赛的奖金要高很多。

　　“不知道今天的泥地赛会不会有麻烦，昨天下了雨。”凑过来的克伦克说道。

　　“你真的确定这样的场地状况对艾丽克斯没问题？这些泥土打在身上也很疼的。艾丽克斯会不会受伤？”

　　“已经做好了准备，赛马服和头盔都特别处理了一下。”刘赫明笑着说道。

　　“而且小家伙是最后一场，那时候泥土应该也干爽很多。再说了，魅力女孩会将领先一直保持到最后。”

　　克伦克无奈的摇了摇头，他不知道刘赫明为什么这么有自信。就算是魅力女孩的实力很强，可是它毕竟一年多没有比赛，它的骑师又是艾丽克斯这个小家伙啊。

　　两人正聊着呢，下边的赛马也开闸了。经过激烈的争夺，后来居上的5号赛马第二夏笑到了最后，跟它的其实杜百成一起将这场比赛的冠军给拿了下去。

　　“确实很激烈啊，头马的位置不停更替。别看是二级赛，也将大家都兴致都给调动起来了。”刘赫明很感慨地说道。

　　“举办了这么多次，对于迪拜来讲早就拥有了丰富的成功经验。”不知道什么时候凑过来的肯尼斯笑着说道。

　　“一场比赛的精彩程度，可不能以级别来判断。你完全可以借鉴一些经验，将来在你的赛马场运用一下。”

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“我是越来越没有信心。人家是经过了这么多年的累积，才有现在的效果。”

　　这次对他的打击确实比较大，想要让自己的赛马比赛在这么多精彩的赛事中脱颖而出，确实很难。

　　接下来的比赛也同样精彩，也让刘赫明的心中越来越没有底。这些赛马的品质太好了，每一场比赛，前三名之间的差距都不是很大。

　　这就让他有点郁闷。

　　因为最后一场魅力女孩参加的经典赛，这也是全球人民都在关注的比赛。能够参赛的马匹，在三岁马的时候也都是美国赛马三冠王和育马者杯经典赛的有力争夺者。

　　现在4岁了，只要状态保持好，肯定比当初也有所提升。现在的他对于魅力女孩能不能顺利夺冠，都有些打鼓。

　　“海洛伊斯呢？”克伦克问道。

　　“跟艾丽克斯一起在下边休息呢，她这次算是魅力女孩的马工也是训马师。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，在你这边好像每个人都可以兼任很多职务啊。”克伦克打趣儿了一句。

　　“没办法，虽然说魅力女孩的脾气很好，但是在比赛前，也只有艾丽克斯和海洛伊斯这两个它最熟悉的人陪着它最好。”刘赫明说道。

　　“魅力女孩也知道今天会有非常激烈的比赛，多少有一些紧张，要不然艾丽克斯也不会在今天一直陪着它。”

　　“好了，迪拜司马经典赛已经结束。这匹2号马木球能手很厉害，落后到第四名，竟然还能够在最后冲刺的时候领先三个马位夺冠。”

　　“今天的每一场，都是非常精彩的比赛。不仅仅迪拜将赛马打造成了自己的名片，这些赛马，也需要在这张名片上留下属于自己的印记。”肯尼斯笑着说道。

　　“哈哈，我看到了艾丽克斯，这个小家伙竟然一点点都不紧张。哦，快看、快看，她在做什么，难道是当成盛装舞步来走么？”

　　艾丽克斯这个小家伙一出场，就将摄像机给吸引了过去，摄像机停留在她身上的时间也多了一些。

　　因为小家伙真的是用盛装舞步的步伐带着魅力女孩往外走，跟在她们身边的海洛伊斯也是蹦蹦跳跳。

　　这个组合太扎眼，哪怕观众们早已知道今年的迪拜世界杯会有一位特别的骑师，也没有想到会是这么点点大的小姑娘。

　　如果你以为这是为了减轻马匹的重量，那也是错误的。因为魅力女孩的身上绑着配重块儿。

　　艾丽克斯也看到了从天空追过来的摄像机，然后小家伙灿烂一笑，对着摄像机给了一个飞吻。

　　“今年魅力女孩的最大竞争对手，就是九号码鸠占鹊巢。”肯尼斯说道。

　　“不管那些了，艾丽克斯和魅力女孩的配合，是天下无双的。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　刚刚在担心能不能夺冠，可是看到了艾丽克斯的笑脸后，他就不去想这个了。想这个有啥用？闺女开心，你花多少钱能买来？你买不来啊。

　　小家伙要是开心必须是真开心，人家才不会不开心也开心呢。看来这样的比赛，对于喜欢热闹的小家伙也很有吸引力。

　　看着大屏幕上切换出来的入闸前准备时，刘赫明都跟着咧嘴了。

　　艾丽克斯这个小家伙是无所畏惧的，也是很喜欢交朋友的，然后在准备的时候就开始跟其余的骑师们聊天。

　　虽然听不到他们在说什么，不过从艾丽克斯那开心的小样子来看，收获很不错。

　　别的赛马入闸还有一点点的小阻碍，两次或是三次才会乖乖进去。不过魅力女孩可没有那么多事儿，艾丽克斯小手仅仅是拍了一下它的脖颈，就乖乖的走到了最边上的第14号闸位。

　　又等了几分钟，终于到了即将开闸的时间，刘赫明都忍不住的紧紧抓住了萨莎的手。

　　随着闸门打开，最先出闸的是5号赛马，第二位的是11号。艾丽克斯别看是第一次参加比赛，人家是第三位，9号的鸠占鹊巢是第五位。

　　不过这个顺序都是暂时的，赛程很长，现在才跑了多久，赛马的速度还没有真正起来呢。最后的冲刺阶段，才是真正角逐的阶段。

　　这确实是含金量最高的一场比赛，不仅仅奖金高，赛马的品质也高。

　　前半程，艾丽克斯还有些不适应。她是在玩游戏嘛，然后就随大流的跑。魅力女孩也没有得到艾丽克斯的命令，也没有太发力。

　　当过了第一个弯道之后，艾丽克斯好像才反应过来，这个游戏得跑前边去。要不然别人的马带起来的泥土都往自己身上跑，不开心。

　　这是刘赫明看到转播屏幕上艾丽克斯的动作后猜到的。因为小家伙的小身子左右来回晃了晃，躲避了一下。然后就将小身子紧紧趴在马鞍上边，用小手拍了拍魅力女孩的脖子。

　　哪怕仅仅是开始比赛，赛马的速度也是很快的，随着艾丽克斯的小手拍下去之后，属于魅力女孩的冲刺就开始了。

　　经过二百米的距离后，就已经牢牢把持住了第一的位置，跟在它身后的就是这次夺冠的大热门，鸠占鹊巢。

　　它们俩之间的差距并不是很大，仅仅差了不到一个马头的距离。

　　只不过刘赫明却知道，这个冠军稳了。现在的差距只会越拉越大，因为魅力女孩的耐力也是超强的，点点就是遗传了魅力女孩的优良基因。

　　就像上一次的云端一样，虽然提前开始了冲刺，却能够坚持到最后，同时还能够带乱别的骑师节奏。

　　不负众望，魅力女孩最后以领先5个身位，这略有些夸张的距离，夺得了这一场世界杯的冠军。


第861章 特殊的返场

　　比赛之前，摄像机会将镜头平均分给每一匹赛马。可是在比赛之后，这份荣耀就是独属于冠军马的。

　　在过了终点线，魅力女孩慢慢减速的时候，艾丽克斯就将自己小头盔上的面罩给推了上去，然后就盯着自己的衣服看个不停。

　　摄像机给拉了一个近景，艾丽克斯的小脸上挂满了不开心。现在自己身上都好脏，不喜欢。

　　这时候等候在终点处的记者也骑着马追到了艾丽克斯的身边，将用短杆绑着的话筒递了过来，“艾丽克斯，恭喜你夺得了这次比赛的冠军。可是你为什么不开心啊？”

　　她也算是经验老到的记者了，这些年采访过的冠军无数。可是今天也有了一些压力，往常的开场白不管用了。

　　你总不能问这个小家伙得了冠军后有什么感想吧？人家一脸的不开心啊。所以也只能这么试探的问一下。

　　“衣服都脏了。”小家伙兴趣儿缺缺，撅着小嘴儿说道。

　　“本来还答应了哈雅姐姐，这身衣服要给她呢，这么脏都没办法给哈雅姐姐了，魅力女孩的身上也脏了。”

　　“没关系，衣服脏了洗一洗就可以了，艾丽克斯应该开心起来。”看着小家伙委屈的小样子，记者忍不住的安慰了一句。

　　“嗯，谢谢姐姐。不过艾丽克斯不会洗衣服，只能让爸爸来洗了。”小家伙点了点头。

　　“哦，艾丽克斯的家里是爸爸负责洗衣服么？”记者好奇的问道。

　　小家伙点了点头，搬起了自己的手指头，“艾丽克斯的衣服、闹闹的衣服，都是爸爸给洗呢。其实艾丽克斯也想洗，可是爸爸说艾丽克斯还小。”

　　“哎呀，魅力女孩累了。海洛伊斯姐姐呢？”说完之后艾丽克斯又变得有些心疼地说道。

　　记者看了一下，魅力女孩身上蹦过来的泥土已经在汗水的浸润下变成了真正的泥汤。

　　“魅力女孩，不要担心，一会儿等看到了海洛伊斯姐姐，艾丽克斯就能下去了，然后给你洗澡。”小家伙用小手拍了拍魅力女孩的脖子安慰了一句。

　　记者本以为这是童言童语，没放在心上。可是在艾丽克斯说完之后，魅力女孩竟然打了个响鼻回应了一下。

　　原本她都觉得这个采访该结束了，不过看到这个状况后，她又多留了一个心思。给边上的摄影师使了一个眼色，得跟拍。

　　“海洛伊斯姐姐，快快抱艾丽克斯。”这时候海洛伊斯也一路小跑的从对面赶了过来。

　　“哈哈，艾丽克斯，你好厉害。”海洛伊斯对着小家伙夸奖地说道。

　　得到了夸奖，还是自己人的夸奖，虽然说小家伙不知道自己厉害在哪里，不过小心情也多少好了一些。小嘴也不撅着了，乐呵呵的。

　　然后又想起来自己还是小豁牙呢，又赶忙用小手将自己的嘴给捂住，不给你们看自己的小牙牙。

　　她却是忘了，刚刚还拍了魅力女孩，现在的小手上都是泥。这一捂，就让她白净的小脸上，留下一个爪印。

　　在大屏幕上看着的刘赫明也全程都看到了，原本他是不打算下去了，他觉得有海洛伊斯在就能够将剩下的所有工作都搞定。

　　可是看到闺女这可爱、俏皮的小样子，他哪里还忍得住啊。然后就抱着小闹闹，风一般的往餐厅跑，电梯都没坐。

　　等他颠颠的跑到下边的时候，艾丽克斯和海洛伊斯正在给魅力女孩穿马衣。刚刚跑完，出了好多的汗，这样魅力女孩就不会着凉。

　　看到了刘赫明，魅力女孩也不管别人了，迈着腿颠颠的就往刘赫明跑了过来。

　　“哎呀，魅力女孩衣服还没有穿完呢。”小家伙有些着急的在后边喊了一嗓子。

　　“哈哈，一会儿再穿也没事，快让爸爸亲亲。”走过来的刘赫明将小闹闹给塞到了海洛伊斯的怀里，然后就将艾丽克斯给抱起来亲个不停。

　　“啊，妈妈快来救救艾丽克斯啊，爸爸大魔王又要将艾丽克斯小公主给抢跑了。”小家伙也不管魅力女孩了，还是先给自己“解救”一下吧。

　　父女俩都没有注意到，边上的摄像机一直都在开着。其实就算是注意到了，他们俩也不会在乎。大魔王抢小公主的戏码，这段时间也咋上演，对父女俩来讲都有些怀念。

　　仍旧留在看台上的萨莎看着大屏幕转播的这一段，也是有些头疼。太操心了啊，刘赫明就是个大宝宝，只不过是一个能够照顾自己一下的大宝宝而已。

　　“魅力女孩，去一边等给你穿衣服。”跟刘赫明胡闹了一会儿后，小家伙对着魅力女孩摆了摆手。

　　魅力女孩就乖乖的走到了一边，给边上一直“偷看”的记者都吓了一下。

　　刘赫明和艾丽克斯一起给魅力女孩穿好了马衣，然后才将小闹闹给抱了回来，让海洛伊斯带着艾丽克斯完成下边的颁奖。

　　“艾丽克斯，你不用牵着魅力女孩的缰绳么？”记者凑到了艾丽克斯的身边问道。

　　“不用啊，魅力女孩很乖，让她走就可以啊。”小家伙认真的摇了摇头。

　　这时候记者才发现自己忽略了一个非常重要的问题，好像这个小家伙在比赛全程，都没有携带马鞭。

　　“艾丽克斯，你拍一下魅力女孩的脖子，它就会用力跑么？不用马鞭？”稍稍回忆了一下记者问道。

　　小家伙点了点头，然后又皱了皱小眉头，“姐姐，马鞭是什么？”

　　记者愣住了，马鞭是什么？这是一个很简单的问题。可是这个简单的问题，自己竟然不知道该怎么回答。

　　“马鞭啊……马鞭就是让马跑得更快的一种工具。”憋了半天，记者才给解释了一下。

　　“在我们的马场中，是没有马鞭的。不管是小马驹还是大马，也不管是骑乘用的还是赛马，全部不使用马鞭。”刘赫明笑着接过了话头。

　　“德克斯特先生，那要怎么控制赛马呢？”记者扶了一下耳塞后问道。

　　“沟通，在小马驹的时候就跟他们沟通，然后它们就能够习惯。不过魅力女孩很聪明，它的孩子也很聪明。”刘赫明笑着说道。

　　看到记者好像有些不相信的样子，艾丽克斯跑到了魅力女孩的边上，小手轻轻挥了挥，魅力女孩就将自己的右前腿给抬了起来。

　　小家伙喜滋滋的看向记者，那意思：看，魅力女孩很乖、很聪明。

　　这一下可真的给记者吓到了，因为她想起来一个传说中的词——马语者。

　　就是说这样的人能够跟马匹沟通，一个眼神、一个动作，就能够让马匹接受到指令，按照你的要求去做动作。

　　如果是小狗狗你经过训练以后，这还可以理解。可是这是马，能够做到这样程度的人很少，而这个小姑娘就做到了。

　　怪不得在出场的时候，她是以盛装舞步的方式出场，这可能仅仅是人家的小游戏。

　　刘赫明对着海洛伊斯点了点头，然后就抱着小闹闹溜溜达达的离开了这里。自己颠颠的跑下来，将媳妇给扔在了上边，肯定还得被批评。

　　只不过接下来因为艾丽克斯，颁奖也出现了一点状况。小家伙的年纪小，身高也小啊。你怎么让小家伙举起那么大，还放在桌子上的奖杯？

　　所以最后没有办法了，只好将小家伙给抱到了桌子上，让她扶着那个大奖杯拍照。

　　虽然说冠军只有一个，还有最佳着装奖、最佳训马师，然后大家将艾丽克斯给围在了一起，拍了合影。

　　拍照也是小家伙很喜欢的事情，小样子美美的。不过也是跟刚刚一样，乐了一会儿想起来自己小牙牙还没长好，就很紧张的用小手给捂了起来。

　　现场的观众们看到了大屏幕上艾丽克斯这可爱的小样子，也是觉得很开心。

　　开始的时候还觉得让艾丽克斯这个小的孩子参加赛马比赛，这是父母的不负责任。可是现在小家伙跟魅力女孩顺利的夺下了冠军，跟魅力女孩的关系还那么好，已经证明人家这样的安排是有道理的。

　　艾丽克斯是赛马界最粉嫩的新秀，小家伙的详细资料也在大屏幕上公布了出来，这也算是对小家伙的一个格外照顾吧。

　　然后现场的好多观众们就有些不淡定了，怪不得刚刚看的有些眼熟，艾丽克斯和魅力女孩的组合，可不就是那部影片《魅力女孩》么？难道我们身处影片之中？

　　哪怕现在已经过了凌晨，颁奖结束后，就应该是有序退场，大家该睡觉睡觉，该扯淡扯淡的时间了。

　　可是在大家想起来这个事情以后，就变得有些不淡定了，在现场高呼起来艾丽克斯的名字。

　　“这是什么情况？”刘赫明有些纳闷的问道。

　　“不会是想让艾丽克斯和魅力女孩返场吧？”海洛伊斯有些不确定地说道。

　　他还在猜测呢，工作人员就跑了过来，跟他征求意见。看看魅力女孩还有没有体力，可不可以绕场走一圈，接受人们的欢呼。

　　对于这个事情，刘赫明当然是没问题了。直接就给艾丽克斯放到了魅力女孩的身上，现在的魅力女孩身上可是啥都没有，人家艾丽克斯也坐得稳稳的。

　　这是这届迪拜世界杯的一个特例，也是以后都不可能会出现的特殊情况。因为艾丽克斯跟魅力女孩这对儿组合太特殊，别人你也效仿不来。


第862章 再下一城

　　这届的迪拜赛马世界杯是成功的比赛，不仅仅涌现出艾丽克斯这个世界上年纪最小的冠军骑师，也让“魅力女孩”这个名字带上了一丝传奇色彩。

　　因为有影片可以作为参考啊，这个比赛又是全球都在瞩目的一个比赛，第二天的报纸头条上，就都是艾丽克斯和魅力女孩的名字。

　　而且艾丽克斯还有了一个新的称号——马语者。

　　这是昨天那个记者在采访后发布的一篇文章提到的，作为资深的赛马记者来讲，她的话很有分量。

　　现在她都对艾丽克斯给予了肯定，好多人就觉得艾丽克斯将会成为赛马界接下来几年中最夺目的那颗星。

　　人家年纪小，可是拍出来的电影是大卖的。人家年纪小，可是人家却是冠军骑师。人家年纪小，可是人家在随后的采访中，是用的阿拉伯语。

　　这个就不简单了，因为阿拉伯语并不是那么好掌握的。可是这个小家伙才那么大，说得就那么流利。

　　早早起床的刘赫明躺在沙发上，就抱着电脑不停的刷啊刷。看着这些新闻上对闺女的夸奖，他就觉得开心得不要不要的。

　　他是家里边起来得第一早的，第二早的就是小闹闹。人家的生物钟很正常，想玩的时候就玩，该睡的时候你们谁也拦不住。

　　现在的小家伙就在刘赫明的身上爬大山玩呢，人家也是运动小能手，也要好好的锻炼自己的小身体。

　　至于说现在已经成了媒体宠儿的艾丽克斯来讲，人家现在正呼呼大睡。还不是在自己的房间里，而是挤到了刘赫明他们这边。

　　看着很多人对艾丽克斯都很期待的样子，刘赫明也不甘寂寞啊，然后用艾丽克斯的帐号发布了一条消息：

　　感谢大家对艾丽克斯的支持，不过艾丽克斯这次仅仅是尝试一下，并不会以骑师作为自己的职业，所以以后能不能继续出现在赛场上，还要看她自己是否喜欢。

　　对于拍电影的这个事情，将来也要参考艾丽克斯的意见。现在她还太小了，我和萨莎都不会干涉她未来的生活，只看她是否喜欢。

　　发完了，他也就不管了，剩下的事情你们就自己考虑去吧。

　　虽然说他很喜欢看媒体夸自己的闺女，但是他不想将来的小家伙被媒体所左右。想做什么，该做什么，那是艾丽克斯自己的权利，跟他和萨莎的关系都不是很大。

　　昨天闹腾得太晚，刘赫明也没有那么早的给萨莎和艾丽克斯准备早饭。这小家伙一觉下来，估计最早也要到中午才会起呢。

　　他以为今天的新闻轰炸一轮也就完事了呢，可是随着时间的推移，关于小家伙的报道也越来越多。不管大报小报，都要提一提。

　　正刷电脑呢，门口传来了轻轻的敲门声。打开门，兰朵茜从房门挤了进来，对着他打了一个OK的手势。

　　“已经放出去了？”刘赫明笑着问道。

　　兰朵茜点了点头，“刚刚放出去，中午的时候也会再次登上各大媒体的头条。他玩得太污了，哈哈哈……”

　　不得不说，每个人在内心深处可能都有一些偷窥欲，也可能还有一些期盼着做坏事的小心情。

　　刘赫明都没有看到过兰朵茜什么时候笑得这么畅快过，就算是遇到好吃的、好玩的事情，她啥时候这样毫无顾忌的大声笑啊？

　　“嘿嘿，偶尔的开心一下，也是很不错的。”大乐了一通，这才注意到刘赫明的眼神儿，兰朵茜有些不好意思地说道。

　　刘赫明接过兰朵茜的电脑，随意的看了一下她的爆料。确实够污，就算是截取画面，也得打马赛克级别的。

　　只能说每个人的爱好都是不同的，文森有这个特殊的嗜好，那也是可以理解的。只是他不知道这个世界上还有个神通广大的兰朵茜，将视频给偷了出来。

　　坦白讲，这是一个不道德的行为。但是刘赫明觉得用在文森的身上，他不会有任何的心理负担。人家都跟你耍流氓了，你还跟着讲道德？

　　以德报怨的事情，他可做不出来。相反的，他还是一个非常小心眼的人，有了仇都能记一辈子。

　　等到中午的时候，就跟兰朵茜预料的那样，好多知名的娱乐报纸上，文森小朋友都登上了头条。

　　也许这样的事情放到玩家的身上没啥，比如希尔顿小姐姐，人家是不会在乎这个事情的。可是放在文森·赫斯特身上，这就是了不得的大事儿了。

　　因为他是赫斯特家族继承人之一，基本上出了这个事情，就算是洗白了，他以后也没有了执掌赫斯特家族的可能，顶多跟着赚一些股份钱。

　　会有这样的效果，都有些超出刘赫明的预料。关键就是兰朵茜收集到的小视频，太过劲爆。

　　萨莎大人带着艾丽克斯大人起床，刘赫明小仆人也在房间里给准备好了各种食物。都是老刘亲自做的，得奖励一下闺女嘛。

　　艾丽克斯吃得很美，今天继续豪放派，直接用小手抓着吃。边上的小闹闹也是如此，只不过他就只能咂吧一下味儿，想吃是吃不到的。

　　刘赫明也本着不能浪费的精神，只要是小闹闹“吃”完的，他就直接塞进自己的嘴里。人家这爷俩，互相配合得也不错。

　　克伦克他们也没有过早的到这边来打扰他们一家子，昨天的比赛毕竟太晚了，也得让艾丽克斯这个小家伙好好的休息一下不是。

　　他们没有过来，还没有吃晚饭呢，却来了一些非常意外的客人。迪拜的王子赛义德，带着一些迪拜的官方人员过来拜访。

　　别看跟哈雅还有哈瓦德可以很随意，对于这个过来的王子，刘赫明还得充分的重视起来。如果没有事情，人家也不会过来。

　　“德克斯特先生，我们王室和帆船酒店也想与您达成长期的合作，采购您牧场中的那些食材。”客套过后赛义德王子直接说道。

　　“尤其是土豆、洋葱、西红柿、黄花还有面粉和稻米，我们的需求量都很大，我们也可以直接给您下订单。”

　　“成为你们王室的供应商，是我的荣幸。不过目前看，要想全面供应也要到今年七月份以后。”刘赫明想了一下说道。

　　“OK，没有问题。稍后我们会将我们的需求量统计出来，交给您。”赛义德很是爽快地说道。

　　“王子殿下，我很好奇，为什么这么对我们的食材感兴趣儿？”刘赫明问道。

　　“其实我们现在有很多食材都是从你的牧场采购的，不过大多都是通过竞拍买过来的，比如说松露和那个土豆。”赛义德笑着说道。

　　“我们做过调查，在沃尔玛和塔吉塔超市中，您牧场中种植的那些蔬菜的销量都很好，品质也非常棒。所以我们觉得可以长期采购，但是有一个前提，就是这些蔬菜的品质要保证。”

　　刘赫明点了点头，“感谢对我们产品的认可，我们在今年下半年也会推出优质的肉牛和肉羊，是我们牧场中自己繁育的第二代品种。”

　　“我可以很自豪的说，它们的肉质，将会是世界上最美味的。就算是那些肉牛在育肥的时候，也是以干牧草为主。”

　　“这些牛和羊的数量并不会很多，在保证沃尔玛和塔吉塔部分超市的供应后，我的餐厅会留一些，会给卡塔尔王室供应一些。”

　　“OK，等您有时间了，我们会安排事务官到您的牧场中进行考察，将细则敲定下来。”赛义德点了点头。

　　“德克斯特先生，不知道有没有荣幸邀请艾丽克斯参加晚宴。这次的赛马比赛很成功，今天会有一个宴会。”

　　刘赫明明白了，跟自己谈买卖这都是次要的事情，邀请艾丽克斯参加宴会才是正经事儿。不过他到没觉得受冷落啥的，艾丽克斯也是自己的亲亲大闺女啊。

　　“赛义德殿下，海洛伊斯同样是一位很出色的骑师，稍后她就会跟随我们牧场中的赛马点点备战美国三冠王赛。”刘赫明笑着说道。

　　“而今年她跟点点的目标比较大，明年同样有机会过来迪拜参加迪拜世界杯，实现真正的大满贯。”

　　赛义德微微皱眉，魅力女孩的娃他知道。点点的状况，他也了解过一些。确实是一匹非常不错的赛马，还是很个性的赛马。

　　只不过听刘赫明现在的意思，好像对于这匹马的期望很高，美国三冠王已经无法让他满足，而是要实现大满贯。

　　大满贯仅仅是一个通俗的说词，但是你要是真的想实现，这一年你不积累上超过八座有重量的赛事冠军，你都不能称之为大满贯。

　　“OK，德克斯特先生。对于宴会您可能没有什么兴趣儿，那我就邀请艾丽克斯和您刚刚说的骑师海洛伊斯。”赛义德笑着点了点头。

　　“好，谢谢您，赛义德殿下。希望您有时间也一起过去我的牧场进行考察，在秋天的时候，我的牧场还会正式将大熊猫运过来。”刘赫明说道。

　　魅力女孩当初属于低调参赛，到了点点这里，他就要高调出战，这样才能够给点点迎来更大的荣誉。

　　今天的感觉很不错，不仅仅给文森上了眼药，自己牧场的产出也再下一城，拿到迪拜王室的订单，同样也是一个荣誉。


第863章 婉拒

　　一同受邀的，不仅仅是艾丽克斯和海洛伊斯，还有本届迪拜世界杯的冠军——魅力女孩。

　　对于闺女没在自己身边，开始的时候刘赫明还觉得有些空牢牢的。跟苏珊娜联系了一下，也让她快些处理相关事务，然后回牧场。

　　迪拜在世界上的影响力还是很大的，现在拿下了迪拜的产品订单，对于自己的蔬菜品质也是一个肯定。

　　可以说，只要自己手中握着卡塔尔和迪拜的订单，自己的产品就是一流的象征。

　　当然了，该有的检测必须也是有的，这是对自己产业的负责，也是对客户的负责。品质，也一直都是被他视为头等重要的存在。

　　也没有再出去玩，跟萨莎和小闹闹在酒店里腻乎了一会儿，又跟克伦克他们扯了一会儿，时间就哗啦哗啦的流走了。

　　看来赛义德是真的将艾丽克斯当成了贵客，那边的晚宴结束后，他也是亲自将小家伙和海洛伊斯给送了回来。

　　“德克斯特先生，有一个小小的请求，不知道可否聘请艾丽克斯和魅力女孩作为我们赛马世界杯的形象大使？”跟刘赫明客套了几句后赛义德开口说道。

　　“呃……这个是怎么回事？”刘赫明有些摸不着头脑了。

　　“是这样的，我们觉得艾丽克斯和魅力女孩的形象非常适合我们赛马世界杯的主办意图，正面、积极、拼搏。”赛义德解释了一句。

　　“哎，赛义德殿下，并不是我们很高傲的想拒绝您的邀请。如果能够成为迪拜赛马世界杯的形象大使，不管是对艾丽克斯还是魅力女孩，都是一件非常好的事情。”刘赫明稍稍考虑了一下说道。

　　“可是在我的牧场中也在修建赛马场，也会承办我们自己的赛马比赛。在赛马场落成时，魅力女孩的等身雕像也将作为我们赛马场的标志。”

　　如果是刚开始的时候，没有钱、没有名气，赛义德要是给出了这样的邀请，他会一蹦八丈高的高举双手来接受。

　　可是现在不同了，魅力女孩将会成为自己牧场中赛马的象征。不仅仅是魅力女孩，还有点点，他们娘俩都将是。

　　所以也只能婉拒赛义德给丢过来的这个大馅饼了，再想吃也没法吃啊。

　　“很遗憾，没想到竟然会有冲突。”赛义德笑着点了点头。

　　“十分抱歉，我跟艾丽克斯问了一些点点的事情，难道您真的打算让它无休息的连续比赛？”

　　刘赫明笑着点了点头，“点点的实力远超外界想象，最难的赛程其实是美国三冠赛之后的巴西世界杯，其余的比赛都能够有足够的休息时间。”

　　“它们母子走到现在都很不容易，点点更是差点无法来到这个世界上。虽然辛苦一些，但是我希望点点能够拿到属于它的荣誉，独一无二的荣誉，成为这个世界上真正的马王。”

　　如果说，以前的时候是因为任务，现在的他可是真正的为点点在考虑。点点是一匹傲娇的马，很喜欢显摆。让它拼劲全力去争取每一个冠军，在这个过程中，点点也会很开心。

　　“赛义德哥哥，给你喝果汁。”这时候艾丽克斯这个小家伙给赛义德端过来一杯混合果汁。

　　“谢谢艾丽克斯。”赛义德很礼貌的跟艾丽克斯道谢。

　　“艾丽克斯，怎么不给爸爸做一杯呢？”刘赫明将小家伙给揽到怀里后有些小吃醋的问道。

　　“爸爸又不是客人，每天都有喝。”小家伙一本正经地说道。

　　“哈哈，你个小家伙，这是在欺负爸爸。”刘赫明用自己的胡子在小家伙的脖颈上蹭了半天。

　　给小家伙痒痒得不行，小脖子不停的缩啊缩，也不管自己那些还没有长齐的小牙牙了。哪里还有心思操心这个，得快些逃离大魔王的魔爪才行。

　　“哇，这个果汁很好喝。”本来并没有太在乎，随意的喝了一口后，赛义德却不由自主的发出感慨的声音。

　　对于生活的品质要求很高，他又是不能喝酒只能喝果汁的人，所以在喝果汁上也是很有功力的。只不过这杯果汁却给他带来了不同的感觉，很爽口、很解渴、又很美味，还混杂着花香。

　　“赛义德哥哥，我加了蜂蜜饼呢。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“艾丽克斯好厉害。”赛义德对着艾丽克斯夸奖了一句后又看向刘赫明，“德克斯特先生，不知道那些蜂蜜饼可否也出售给我们一些？”

　　“呃……这个要看今年的产量会怎么样了。今年的种植面积大一些，也会让这些蜂蜜饼的产量高一些。”刘赫明有些为难地说道。

　　“谢谢。”赛义德感谢地说道。

　　对于神奇牧场的资料他现在收集得很全面，知道这个蜂蜜饼在牧场中的产量很低，也在视频中看到过艾丽克斯抱着蜂蜜饼啃的样子。

　　只不过他不知道蜂蜜饼的味道竟然会这么好，哪怕蜂蜜大多都带着花香味，可是像这么浓郁的花香味却是他从来都没有尝试过的。

　　艾丽克斯这个小家伙在赛义德离开后，也很精神，跟海洛伊斯一搭一和的讲着今天的见闻。

　　今天迪拜官方还是很重视的，宴会都可以算得上是国宴的级别。很隆重，美食自然也很多。艾丽克斯和海洛伊斯她们俩吃得就很开心，刚刚讲得最多的也是各种食物。

　　虽然同为阿拉伯国家，迪拜跟多哈的距离也不远，但是在风味上还是有一点点的差异。尝到了新口味，艾丽克斯这个小家伙就活跃得不行。

　　“好可惜啊，艾丽克斯没有当成形象大使。”萨莎有些惋惜地说道。

　　“嘿嘿，不着急，小家伙现在的知名度那么高，将来咱们的赛马场投入运营以后，她就是咱们自己的形象大使。”刘赫明一本正经地说道。

　　萨莎无奈的看了他一眼，意义能一样么。迪拜是什么样的知名度，自己家里是什么样的知名度。

　　“对了，还要不要在迪拜玩几天？”刘赫明问道。

　　“看你们啊，我本来就无所谓，在哪里都可以的。”萨莎说道。

　　“那明天咱们就回牧场吧，这次出来的时间太久了，都快三个月了。”刘赫明想了一下说道。

　　“爸爸，明天可以让艾丽克斯去买小礼物么？”缩在刘赫明怀里抱着白尾巴玩的艾丽克斯问道。

　　“艾丽克斯要送给谁呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“好多人呢，陈爷爷、帕西阿姨，还有TC叔叔他们、还有学校的同学、还有……”

　　“好了、好了，你别还有了，你再还有下去，差不多就是牧场中人手一份了。”刘赫明赶紧截断了小家伙的话头。

　　“明天去看看，有没有好看的小饰品，然后给大家买一些吧。不过不能让你慢慢挑选了，你要送的人太多，就只能统一采购。”

　　“嗯，谢谢爸爸。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　她倒是没有特别的概念，反正爸爸答应给买小礼物，这她就心满意足了。还别说，这次出来的时间太长了，有些想学校的同学们。

　　刘赫明将手机给拿了出来，在上边随意的翻看着，他所关注的重点当然是大家对于文森的评价。

　　效果很不错，倒不是说落井下石的人有很多，遇到这样的事情，哪怕跟自己没什么关系，很多人还是乐意发表一下自己的看法的。

　　“刘翊，咱们的官司怎么样了？”刘赫明随手拨通了刘翊的电话。

　　“今天表现得不错，没有在夜里给我吵醒。”刘翊先夸奖了一句。

　　“随着这些新闻的曝光，现在文森自顾不暇。现在还有很多人站出来，说文森当初对她们也不是很规矩。”

　　“这些就不知道真假了，跟咱们也没啥关系。现在那边也在跟咱们谈和解，下午我就会跟他们最后确定一下。”

　　“不过咱们这一轮的爆料好像太猛了，如果他们的律师不管这两个人了，咱们恐怕还真的很难要到很多赔偿。”

　　“赔偿金的数额，你们自己商量。反正都是奖励给你们的，这个你们自己掌握。”刘赫明笑着说道。

　　“哎，世界变化得就是这么快。有没有看艾丽克斯跟魅力女孩的比赛？跑到终点的姿势是不是很美丽？”

　　刘翊撇了撇嘴，知道这货又开始显摆了，“不仅仅我看了，牧场中很多人都看了，都很为艾丽克斯和魅力女孩开心。”

　　“点点也看了，后果就是它一开心踢坏了一部电视机。还有一个好消息，等你回到牧场就知道了，暂时我就先不告诉你。”

　　“干啥这么神神秘秘的？难道给咱们的餐厅多了一两颗星星？不对啊，那样他们会先跟我联系，马里恩也会跟苏珊娜说的。”

　　“哈哈，你自己去想吧，我这边还有事情要处理。”刘翊说完之后就挂断了电话。

　　给刘赫明着急得不行，都有些抓心挠肝，很想知道这个好消息是啥。

　　没有憋住，就给马里恩又打了个电话，马里恩也说有好消息，就是不告诉他。再给老实人弗尔南多打过去，得到的答案同样如此。


第864章 点点干了件大事

　　第二天的上午，他在酒店里跟克伦克他们一起喝了个茶，萨莎则是带着大家出去给艾丽克斯采购小礼物。

　　对于克伦克他们这些人来讲，日常的生活可是比刘赫明忙很多。谁能像他那样，将主要的精力放在陪娃子们玩上啊。

　　这个也羡慕不来，同样都是玩牧场，可是就算是克伦克都得佩服，跟人家真的比不了，人家的产出是自己的几倍。

　　“艾丽克斯，醒醒吧，到家了。”等飞机降落到家里的机场后刘赫明捅了捅睡得正香的小家伙。

　　艾丽克斯这个小家伙，一上了飞机，跟大家玩了一会儿后，就开启了补觉模式，这几天小家伙玩得也有些累。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，小家伙往外边看了看，然后立马就精神起来。要不是刘赫明拉着，她都能直接跑到飞机下边去。

　　哪怕刘赫明给她穿外套的时候，这个小家伙都很着急，不停的往外边看。

　　“好了，下去跟熊大它们玩去吧。”给小家伙穿好后，刘赫明在她的小屁屁上轻轻拍了一下。

　　“嗯。”小家伙喜滋滋的应了一声，就直接跑了出去。

　　让小家伙这么开心当然就是家里的那些小动物们都等在飞机边上，人家这是集体过来迎接。

　　都没有跑到地面上，小家伙就从舷梯上直接蹦了下去，接到小家伙的是熊二，将小家伙稳稳的给抱在它的怀里。

　　“熊熊，艾丽克斯好想你们。”小家伙抱着熊二的大脑袋不停的蹭啊蹭。

　　“吼”

　　熊二也扯着脖子喊了一嗓子，刘赫明猜测，这是它在说，“俺也想你啊”。

　　等候在这边的小动物们太多了，艾丽克斯仅仅跟熊二说了一句话，然后就被边上的狗啊、小方猫啊、老虎狮子豹啊，直接给淹没了。

　　“不会给小家伙压到吧？”萨莎有些担心的问道。

　　因为都知道小家伙跟动物们的感情不一般，所以谁也没有着急下飞机。现在下边又都被动物们给淹没了，也只能在舷梯上等着。

　　“没事的，这些动物们都聪明着呢。别看哗啦啦的都涌了上来，也都小心着呢。不过熊二就要受些委屈了，都踩它身上了。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　熊二现在确实有些小遭罪，身上的爪子太多了。竟然连自家的大哥都将爪子给踩了上来，没有天理啊。

　　小动物们太热情了，足足在这边环境了将近一个小时，才算放过艾丽克斯。也不能说是放过了她，小家伙逮着机会直接跑到了一头狮子的身上，然后一溜烟的就往家里跑。

　　“哎，为啥我还有些受冷落的感觉呢？”刘赫明抓了抓头皮，看着有些空荡荡的机场，有些小忧伤。

　　“这就对了，就应该这样。”边上的尼娜觉得很开心。看来以后折磨刘赫明的事儿，就得交到艾丽克斯的身上，小闹闹这个小家伙也可以培养一下。

　　“你们神神秘秘的，家里边到底有什么好消息啊？”刘赫明笑着问道。

　　“老板，您没发现今天迎接你们的动物里少了谁？”TC笑着说道。

　　“少了谁？对了，少了点点和云端。它们干啥去了？”刘赫明回忆了一下后问道。

　　“点点干了一件大事儿，等你看到它就知道了。”TC神秘兮兮地说道。

　　“看来这个事情还真不小，竟然连你都这么感兴趣儿。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　心里边也再次痒痒起来，不知道点点干了啥。难道又长得壮了一些？或是成绩有了提高？带着满心的猜测，坐上车就直奔牧场中。

　　来到了马厩中，没想到艾丽克斯也在这边。老刘同志也知道点点到底干了多大的一件事儿，现在云端的肚子蛮大……

　　点点颠颠的跑到他身边，然后用脑袋插他怀里蹭了一会儿，又颠颠的跑回了云端的身边，带着一丝嘻皮笑脸，也有些小得意。

　　“你个夯货，偷摸的结婚了，没羞没臊。”刘赫明走到点点的跟前抱着它的脑袋揉搓了一通后说道。

　　“老板，珍妮说了，云端的预产期大概是在六月下旬到七月上旬之间。”弗尔南多笑着说道。

　　“这货，差点都耽误了云端。”刘赫明一听就好郁闷。

　　这代表了啥？这就代表云端参加育马者杯比赛的时候肚子里就已经有了一条小生命。真是太危险了，好在平时对云端照顾得都很不错。

　　点点打了个响鼻，一点也没有不好意思。

　　“爸爸，这里是点点的孩子么？就像妈妈肚子里的弟弟一样？”艾丽克斯趴着云端的肚子听了一会儿后好奇的问道。

　　“嗯，是点点的孩子。现在魅力女孩也能当奶奶了，也不知道明天到家里以后会不会很开心。”刘赫明蹲下来笑着说道。

　　不过他也有点愁，云端很意外的有了点点的小宝宝，这可能会影响到点点的比赛。点点这货对于媳妇很在意，不管是它的比赛还是云端的比赛，人家俩马是必须要在一起的。

　　现在怎么办？总不能让云端挺着大肚子跟点点参加比赛去吧？到时候点点要是发了小脾气，非得跟媳妇腻一起，不参加比赛怎么办？

　　这是很有可能的，就现在马厩这边两边的地方都是空的，肯定是点点将边上的马都给赶跑了，省得它们碰到自己的媳妇。

　　站起身来，将心中的担忧跟萨莎说了一下，给萨莎也愁够呛。刚刚都沉浸在云端怀了娃的喜悦中呢，哪里想到过这个事情啊。

　　“点点啊，你都是要当粑粑的马了，所以你也得扛起养活老婆孩子的重任。”刘赫明又走到了点点的身边，搂着它的脑袋说道。

　　点点的大眼睛眨了两下，然后就用脑袋跟他蹭了蹭。

　　“撒娇也是没用的，你到时候必须要去参加比赛，要给你的娃做个好的表率。”刘赫明继续苦口婆心的劝点点。

　　“你多拿一些冠军，将来对你的娃也有好处啊，到时候吃香的喝……喝蜂蜜水，多好啊，就这么说定了啊。”

　　点点打了个响鼻，也不知道是不是对他的回应还是刚刚被他给摸得鼻孔都痒痒了。

　　“云端乖乖生小宝宝。”这时候艾丽克斯那边也学着刘赫明的样子跟云端开始唠嗑。

　　只不过小家伙的个子太矮，云端只能将脑袋低下来，然后被艾丽克斯抱着。小小的人不大，抱着云端的大脑袋，蛮喜感。

　　“给云端做好检查了？”刘赫明来到边上对弗尔南多问道。

　　“跟点点商量了好久，才做的检查，珍妮说很健康。”弗尔南多笑着点了点头。

　　“老板，您知道么，现在只有我可以给点点和云端送食物，别人都不可以靠近这个马厩。当然了，现在您回来了，照顾它们的工作还是交还给您吧。”

　　刘赫明拍了拍他的肩膀，“还是交给你吧，也得让它们多接触一下外边的人。要不然点点那傲娇的性子，将来还不定咋办呢。”

　　好像是听到了刘赫明说自己的“坏话”，点点又打了个响鼻，显示了一下自己的存在。

　　刘赫明哪里管它啊，掏出手机来，对着点点和云端就是一顿拍。现在云端有了娃，那也是牧场中的大喜事儿。

　　然后他就将这个好消息给发到了网上，跟大家一起快乐的分享。

　　别看点点还没有真正的在马界搞风搞雨，可是人家那任性的冲线方式，也让它积累了一大批的粉丝。

　　更不用说今年对于点点来讲那是绝对的大赛年，关注点点的人也更多，现在很多人就已经将点点当成了美国三冠王的有力竞争者。

　　现在看到刘赫明晒出来的照片，可是给大家惊吓得不行。

　　因为正常来讲，只有马获得了足够的荣誉后，这个配种费的价格才会高一些。哪里有像刘赫明这样的，在两岁马的时候就让点点做繁育的活啊。

　　就算是云端是自己牧场的马也不行啊，这样也太不负责任了。有恭喜的、有声讨的，还有人让刘赫明一定要正经的对待点点。

　　刘赫明无奈，只好又解释了一下，点点和云端是自由恋爱的，想生娃也是它们俩决定的事情。自己也不知道这俩家伙啥时候没羞没臊的就成就了好事儿。

　　然后刘赫明又郑重声明了一下，在明年赛场投入使用以后，点点将会带着全部的荣誉在新赛场中首跑。

　　如果运气好一些的话，可能还会带着点点的娃。只不过现在还不知道是男娃还是女娃，也许还会让魅力女孩它们这一大家子一起跑。

　　这可不是开玩笑或是敷衍的，刘赫明可是真这么想的。

　　魅力女孩的赛马生涯已经结束，云端人家也是育马者杯经典赛的冠军啊。点点就不用说了，属于他的赛马生涯今年才正式开启。

　　这一家三口带上今年即将出生的小马驹，啧啧，实力还是蛮强大的。如果赛场投入使用，让它们一家来踩踩道，讨个好兆头。

　　心情很不错，对于点点偷摸的干了这么大的事儿，他也就很大度的不追究了。

　　其实追究也没用啊，人家点点会理会他么？


第865章 第六只兔狲

　　回到牧场中的惯例，是要给家里的这些大爷们亲自弄一顿荤素搭配的食物的，要不然你都别指望能脱开身。

　　虽然说开始的时候是跟着艾丽克斯轰隆隆的从机场跑了回来，现在热闹劲儿过了，就开始在马厩外边围了一大圈儿。

　　这是真的养成习惯了，每天在牧场里吃得五饱六饱，非得伺候它们一下，这才能心满意足。

　　要是换成了以前，艾丽克斯会给他帮个忙。只不过人家今天是真的没啥时间了，跟这些小动物们分别得太久了，真的太想念。

　　就算是一只搂一下都得搂好久呢，更不用说艾丽克斯还得搂着它们好好的玩一会儿。哪怕蹭了一头脸的灰尘，小公主裙上也沾了好多的动物毛，都快成一个小毛孩儿了，人家也是开心得不得了。

　　“艾丽克斯，你不去看看你的袋鼠宝宝和孔雀孩子啊？”刘赫明忙活了一会儿后，给小家伙提醒了一句。

　　“哎呀，我都给它们忘了。”小家伙一拍脑门然后一阵风的又往房子里跑。

　　刘赫明看着又轰隆隆跟着艾丽克斯往房子跑的动物们，也是无奈的摇了摇头。自己这个家啊，当初修的是很不错，可是家里的动物们太多，真心不知道啥时候会被拆掉。

　　“老板，再过一个月左右就会进行新一轮的种植，很期待今年庄稼的收成。”弗尔南多一边帮忙一边说道。

　　“工人的缺口有些大了，是在华夏招募还是回墨西哥招募？对了，现在在响水镇申请居住的人好像多了很多，我们也可以在这些人里招募。”

　　“弗尔南多，以后这样的事情就都交给你负责了。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们有自己的薪酬体系，不管是招募谁，都按照咱们自己的标准走就好。要不然为啥要将你给带过去开会？就是要明确你在咱们牧场管理体系中的地位。”

　　“老板……这么大的事情，我怕做不好。”弗尔南多搓着手有些紧张地说道。

　　“现在不是就做得很好么？”刘赫明无所谓地说道，将刚刚切出来的牧草和菜叶子随便搅拌了一下倒进了大盆子里。

　　“在别人原本的观念中，可能在牧场中做工是很低等的工作。要不然当初也不会有那么多人仅仅应聘放牧牛仔的工作，对别的工作应聘的却很少。可是在咱们的牧场中不同啊。”

　　“什么样的工作都是差不多的，咱们牧场已经走上了正轨，牧场中所有的工人能够收获的薪水都跟所付出的劳动成正比。”

　　“所以你大大方方的招募就可以，不管是哪个国籍的人，或是咱们镇上的居民，只要他们肯认真劳动，总归能够找到适合他们的工作。”

　　“唯一需要注意的就是牧场中工人的比例，因为我不希望看到小团体的状况。同民族间的人自己会更亲近一些，但是也仅限于如此。在我的牧场中，只有两种人，工人与游客。”

　　“OK，老板，我会注意的。”弗尔南多认真的点了点头。

　　这个问题其实刘赫明已经是第二次跟他讲了，足以证明刘赫明还是很重视的。现在牧场中工人很多、种族成分也很复杂，他现在每天也都在尽可能多的注意这方面的情况。

　　“对了，农场协会的人们没有再过来找麻烦吧？”刘赫明又接着问道。

　　“现在还说不好，劳工会的主席罗德里格斯今天下午会过来咱们这边探讨这个问题。”弗尔南多说道。

　　“愿意来就来吧，反正对咱们的影响不大。要是过来了，我就跟他好好的谈一谈，争取一次性解决掉。”刘赫明无所谓地说道。

　　在西方国家，你不管做什么产业，都离不开“工会”这个组织。工会存在的目的，其实就是保障工人的合法权益。

　　只不过有时候工会的权利被无限放大以后，就让很多人以为自己真的是个人物了，总希望企业都能够配合工会的工作来进行。

　　刘赫明的牧场也是如此，因为在美国也有农场工人工会。随着神奇牧场的资产增加得越来越多，聘用的工人也越来越多以后，他这里也就被农场工人工会给放到了台面上。

　　因为刘赫明牧场中美国工人的比例太低，连3%都不到，剩下的都是外籍工人。这个比例在外界看来，就是极其不协调的。

　　当初也是有人抗议来着，只不过那时候工人数量少，没有凸显出来。现在也没法回避这个问题，也需要跟这个工会的人好好聊一聊。

　　牧场中的动物们太多了，现在仅仅答对完这些吃草的，还有好多吃肉的在边上等着呢。

　　大锅也再次烧起来，刘赫明就是一路炖。然后这些家伙们就都乖乖的守在这边，好在数量不是很多，炖几锅也能糊弄过去。

　　回到了房子里，小袋鼠长大了很多，现在正蹲在艾丽克斯的身边，跟它一起看在地上四处乱跑的小孔雀们。

　　也许这些孔雀在成年后真的很美丽，但是现在的它们也没有半点美丽可言。反正在刘赫明的眼里，这就是一帮大鸡崽子。

　　估计也是在房子里生活习惯了，一个个的胆子还都不小呢，四处乱逛，都差点将刘赫明给绊倒。

　　“艾丽克斯，等它们大一些是不是放到外边去养？”刘赫明凑到了艾丽克斯身边问道。

　　“嗯，不过要给它们造好看的房子。”小家伙点了点头。

　　“爸爸，我发现了咱们家里多了一个新的胖胖猫，不过它好警觉，看到我过去后又跑了。爸爸，能不能将它给找到呢？”

　　“新的胖胖猫？你在哪里看到的？”刘赫明好奇的问道。

　　“在外边，不过它的胆子好小，看到别的动物也跟我过去，就跑掉了。”小家伙说道，还一副很头疼的样子。

　　这一下子刘赫明可来了兴趣儿，艾丽克斯的胖胖猫就是小方猫啊。家里的那只小方猫的芭比到底是谁都不知道呢，现在看来可能就是这只被艾丽克斯新发现的。

　　来了兴致，那就是说干就干。带上艾丽克斯，然后又带上小方猫，就开始到外边踅摸去了。

　　正经的兔狲性格都是很胆小的，只不过家里的这些已经被养不正经了。别说怕人了，谁敢招惹它们，它们就敢抱团上来挠你。

　　刘赫明花费了2点生物能，然后就轻松的锁定了这只小方猫的位置。

　　这货还真的有些胆小，这么一会儿的工夫就已经跑到牧场边缘的林子里去了。只不过任凭它再狡猾、再谨慎，也躲不过老刘的系统啊。

　　只不过在真正看到这只小方猫后，刘赫明却有些傻眼了。

　　家里的小方猫们一个个都是油光水滑的，皮毛崭亮，可是这只小方猫呢？只能用蓬头垢面来形容。

　　身上的毛好多地方都打绺了，很自然的就成了小辫子。而且在体型上也跟自家的小方猫没法比，明显小一号。

　　“爸爸，你不要过去好不好？”看着这只小方猫紧张的样子艾丽克斯对刘赫明说道。

　　“好吧，你去将它给抱过来，然后咱们就回家给它好好洗个澡。”刘赫明点了点头。

　　是不是家里那只小方猫的爹，还得将它给抓到后再看。也真是个操心的命，还得帮它们一家团聚。

　　艾丽克斯出马，这只小方猫自然是受到擒来。只不过那个小眼神儿看向刘赫明的时候，还是有些警惕。也不知道是不是因为老刘在打它的主意，让它本能的觉得这货不是好朋友。

　　“瞅瞅你，一身脏不啦叽的，配得上我们家的小方猫么？”刘赫明仔细端详了一会儿后，很是郁闷的说了一句。

　　他现在都盼着这货跟自己家的小方猫没啥关系，自己的小方猫多水灵啊，这货哪里配得上。

　　被刘赫明威胁了一通，这只新的兔狲不干了，对着他张了张嘴。

　　刘赫明哪里会被它给吓到，将带过来的自家的小方猫也给抱到了怀里，放在一起仔细的对比了一下，啥都没看出来。

　　等回到房子这边的时候，看到艾丽克斯怀里这只有些脏的小方猫，大家也都是很好奇。

　　只不过好像兔狲它们的家庭观念不是很重，或者说人家早就将这只小方猫给忘了，大家伙也就是凑过来看了一看，然后就到边上趴着休息去了。

　　洗澡也很费力，这只兔狲在外边太缺少照顾了。最后没有办法，刘赫明只好将它外边的毛给剃了一层。也不知道它身上蹭的都是啥，就算是用水冲，用梳子梳，都没法将那些结了团的毛给弄开。

　　这只小方猫的眼睛一直很谨慎的来回盯着，只不过也就是这样了，被大魔王外加小魔王上了手，它哪里还有逃脱的机会。

　　洗完了澡，烘干了一下，又被刘赫明给赏了一针。都不知道在外边过的啥日子，很担心这货身上有别的病菌，再将自家的小方猫给传染了。

　　“还别说，洗完了澡后跟咱们家的兔狲宝宝还真的有些像呢。”萨莎打量了一下后笑着说道。

　　“它确实是个小小子，等看看，到底是不是家里小方猫的爸爸吧。”刘赫明有些郁闷地说道。

　　不想去认它，可是现在的状况，好像已经确定了它的身份了，没看这货已经跑到那边给小方猫宝宝舔毛去了。

　　也不嫌丢人，还没自己的娃长得好看呢。


第866章 餐厅没特色

　　这只小方猫自投罗网的跑到牧场中来，让萨莎她们还是很开心的。只不过这货的胆子是真小，除了艾丽克斯抱着它的时候能老实一些，别人一上手就会找机会跑掉。

　　再加上刘赫明自己本人的理发手艺不咋地，等小方猫的毛干了以后，他的身上就是一个一个的坑，看着也越发的丑。

　　只不过刘赫明可不觉得这是自己的原因，谁让它自己混得不咋地，给身上弄得那么脏。自己这是好心出手，要不然都不知道它的毛那样还能不能抗过下一个冬天呢。

　　外边的动物们都答对完了吃喝，还得给家里的这帮家伙们弄一顿，现在都咬着自己的食盆跟着刘赫明的屁股后边转呢。

　　尤其是撕家组合这三傻货，偶尔还用自己的小爪子捅捅刘赫明给他提个醒。

　　刘赫明在这边给它们炖肉煮汤，艾丽克斯也没闲着，人家也在给袋鼠儿子和孔雀宝宝们，还有考拉们弄吃的。

　　现在她的袋鼠儿子个子很高了，可不是刚刚来牧场时候的那么瘦小枯干，个头都快有小家伙高。

　　刘赫明走过去将小袋鼠给抱起来，还有点压手，身上的肉很瓷实。只不过这只袋鼠好像有一颗少女心，它的怀里也抱着一个艾丽克斯的娃娃。

　　现在艾丽克斯的闺女儿子的也太多，有些照顾不过来。尤其是那些孔雀崽子，四处乱跑的，也让小家伙忙个不停。

　　“这些孔雀宝宝是不是给它们重新安排个地方？”搞了半天卫生的萨莎有些头疼的问道。

　　“已经跟艾丽克斯说好了，等它们吃完了饭就给送暖棚里去。等咱们大果园投入使用，就不用愁了。”刘赫明点了点头。

　　“哎，好累。”好不容易忙活完的艾丽克斯将自己给扔到了沙发上。

　　“哼哼，现在知道累了吧。”刘赫明将袋鼠放到沙发上让它跟艾丽克斯并排躺着。

　　“孔雀宝宝不乖，总是乱跑。考拉最乖，吃完就睡。”小家伙点了点头。

　　“要是让考拉也想孔雀宝宝那样来回跑，估计一天就把它们一辈子的运动量都给做出来了。”萨莎好笑地说道。

　　“爸爸，大熊猫什么时候到家里来做客啊？”小家伙在沙发上一翻身凑到了刘赫明的跟前儿问道。

　　“还要等一等，等艾丽克斯放了春假，然后再上学。等家里的庄稼都长高高了，咱们就可以把大熊猫接来了。”刘赫明说道。

　　“哦，爸爸，那能不能让艾丽克斯快些放春假，让家里的庄稼快些长高高？”小家伙可怜巴巴的问道。

　　“你个小家伙，快些跟妈妈去洗澡吧，身上的味道可不好闻呢。”刘赫明捅了捅小家伙的肚皮说道。

　　艾丽克斯抬起胳膊四处闻了闻，小脸也跟着苦了起来。臭臭的，以前的自己可是香香的。都没有萨莎催，小家伙就自己往楼上跑，人家要洗得香香的。

　　第二顿饭算是做完了，还得忙活第三顿饭啊，家里这些人也得吃不是。只不过今天真的是太累了，就给大家做个简单的，煎些牛排就完事。

　　其实要是唐深深能够跟回来也就不用那么操心了，谁让她被哈瓦德和哈雅很热心的挽留在多哈呢。

　　“马里恩，今天的游客是不是也很多？”正煎牛排呢，刘赫明看到马里恩从外边走了进来。

　　“不仅仅是多，而是很多。好多人过来游玩后，还会特别到你的果园那边看一下，看看即将修建的熊猫馆是什么样的。”马里恩苦笑着说道。

　　“哈哈，这才对嘛，熊猫可是人人爱的。吃饭了么？要是没吃给你也带一块牛排。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“OK，带一块吧，还没有吃。”马里恩笑着点了点头。

　　他可是很清楚，别说多带一块了，就算是多带个三五块，对于刘赫明来讲也是没有任何的问题，人家煎牛排就是这么潇洒与任性。

　　“马里恩，你是老牌的米其林三星大厨。你说说咱们的餐厅为什么今年没有上星呢？”刘赫明一边煎牛排一边问道。

　　“原因很简单啊，因为你餐厅中的主厨流动性太大。”马里恩笑着说道。

　　“虽然餐厅的菜式都很美味，可是每一位厨师的烹饪技巧多少还是有一些不同，就会给大家带来口感上的不同。”

　　“比如说我，在法餐上很擅长，而唐和其余的厨师们很擅长中餐的烹饪。因为我的加入，反倒让餐厅的菜式结构发生了变化。”

　　“所以，以后就要注意了。如果你真的想要让餐厅拿到好的星级，就要保持专注。我觉得你可以注重华夏餐饮的特色，这样未尝没有拿到三星的机会。”

　　刘赫明想了一下点了点头，自己的这个餐厅其实在成立的那一天，就有些不正经。

　　米其林三星，对于自己来讲也是很有吸引力的。接下来一定要好好的将餐厅调整一下，就以中餐为主了。反正马里恩的西餐厅也快弄完了，到时候就会有自己的特色。

　　美食岛建设好之后，大家想吃什么口味的菜式就去什么样的餐厅。像自己这样一锅炖的大杂烩，反倒没了特色。

　　牛排煎好，洗得香喷喷的艾丽克斯也从楼上跑了下来。小家伙这一通忙活，人家现在也是有些饿。

　　不过就算是这样，人家还是给大家做了一杯混合果汁，然后才挥动起刀叉，大口的吃牛排。

　　“慢一点，又没有人跟你抢。”看着小家伙狼吞虎咽的小样子，刘赫明很开心。

　　“德克斯特，等西餐厅装修好，过去给我当主厨吧。”马里恩笑着说道。

　　“专职是没可能的，客串一下还是可以的。”刘赫明笑着说道。

　　“诶？好像我会做的菜比较多啊。中餐、西餐、日式料理、韩式料理，这些我好像都能够做一些。”

　　“那你就每个餐厅都兼职一下吧。”妮娜怼了一句。

　　“哼哼，小小员工竟然敢跟老板叫嚣。一会儿逮孔雀崽子的事情就交给你了，一只不能少，都放暖棚里去。”刘赫明的打击报复也是随后就来。

　　“老板，我可以帮忙么？”低着头吃的兰朵茜说道。

　　“看看，兰朵茜多好，这样主动要求干活的好员工必须得表扬一下。不像某些人，就知道好吃懒做，连个秘书的工作都做不好。”刘赫明瞟了妮娜一眼说道。

　　妮娜很想将盘子里的牛排糊刘赫明脸上去，却也只能忍着。她就发现了，在斗嘴上，自己比刘赫明的功力真的差了好多。

　　“马里恩，你觉得我的那个餐厅，以更加传统的方式来经营怎么样？你也去过华夏，应该有些了解吧？”刘赫明又看向马里恩问道。

　　“可以啊，其实餐厅的菜式是没有问题的，只不过是现在有些乱，反倒显得没有特色。”马里恩笑着点了点头。

　　“不过因为米其林对于中餐的了解并不是很多，所以在评选上，你的餐厅多少会吃一些亏。”

　　“那倒是没关系，不过也需要确定新的主厨身份了。有些愁，因为中餐的菜系也很多，其实不管是以哪个菜系为主，我都觉得有所偏差。”刘赫明点了点头。

　　“因为在华夏，每一个菜系的特点都很鲜明。而且唐深深将来还不定怎么回事，也不能指望她继续帮我将餐厅给撑起来。”

　　“你觉得她跟哈瓦德能成？”萨莎好奇的问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“我觉得啊，应该差不多。现在只要他们俩能够将民族间的差异调整好，这俩就能凑一块儿去。”

　　“真不知道深深姐将来的婚礼会是什么样子。”兰朵茜开口说道。

　　“肯定是非常盛大的那种了。哎，我跟萨莎的结婚照拍得这么郁闷啊。洛克这货现在完全就被大熊猫给迷住了，为了给咱们的熊猫馆做宣传片，现在都不回来。”刘赫明有点小郁闷地说道。

　　“这还不是你的主意，非要让他拿出来一个最高水准拍摄。”萨莎没好气地说道。

　　自己也是满怀向往来着，可是根本不是那么回事啊。确实是拍了一些照片，不过大多都是搞怪的那种。

　　“没关系，等天气再暖和一些的，咱们穿着婚纱拍。”刘赫明拉着凳子，拿着盘子凑到了萨莎的身边。

　　“这段时间你要是没啥事，就选婚纱，喜欢那个选哪个。然后等小家伙和小闹闹过生日的时候，咱们好好拍一次。”

　　“爸爸，我也要拍。”艾丽克斯在边上抢着说道。

　　“必须要有你啊，没有你哪来的家。”刘赫明在小家伙肉乎乎的小脸上掐了一下。

　　“你们不是在讨论餐厅的事情么？”听得眼热得不行的妮娜说道。

　　“对哦，是在讨论餐厅的事情呢，咋就歪楼了呢。”刘赫明笑眯眯的说了一句，还用肩膀轻轻撞了萨莎一下。

　　这就是故意气妮娜呢，不服管教，必须得将她压制住。

　　不过正事儿也得谈一下，马里恩还是给出了很多中肯的建议的。对于他来讲，从高角度上看一家餐厅，并不是什么难事。


第867章 神奇牧场的特色放牧

　　房子的清扫可不是那么轻松就能完事的，吃过了午饭，大家又投入到轰轰烈烈的大扫除中。

　　正忙活着呢，弗尔南多寻了过来，与他约好的劳工会主席罗德里格斯已经抵达了牧场这里。

　　“德克斯特先生，看来我的运气不错，第一次过来拜访就遇到了您。”看到刘赫明后罗德里格斯很是热情地说道。

　　“我倒是怕你们的人过来，因为只要你们工会的人过来，我这里肯定就会有很多的事情。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“抱歉，刚刚回来正在清扫，跟我到会议室去吧。弗尔南多，你也一起，牧场中的情况，我还没有你了解得多呢。”

　　来到了会议室中，刘赫明将雪茄盒给翻了出来放到边上。跟罗德里格斯还不熟，抽不抽的在他自己。

　　“德克斯特先生，这次过来之前也跟弗尔南多沟通过，不知道在您的牧场中能否聘用更多的美籍工人。”罗德里格斯直接开门见山的问道。

　　“这个问题啊，其实是一只困扰我们牧场主或是农场主的一个很头疼的问题。”刘赫明苦笑着说道。

　　“在我的牧场对外开始招工的第一天起，我们就很重视这方面的事情。但是很可惜，哪怕我们给的薪水并不低，远高于你们劳工会公布的最低时薪标准，仍然没有多少人愿意来我的牧场中工作。”

　　“要是我没记差的话，你们最新的标准就算是在加州也才10美元多一点吧？现在我们牧场中的工人时薪最低能够达到15美元左右，最高的将近20美元。”

　　“这还不算我们给他们提供的各种福利，就比如你们要求的那些住房、餐饮、卫生方面的各种要求。”

　　“我不敢说我这里的福利标准是全美最好的，但是我可以很负责任的说，是目前来讲处于一流水平的。”

　　“我就觉得你们有一个问题始终没有作为一个现象来考虑，那就是牧场中美籍工人少，并不是我们这些牧场主或农场主的原因，而是美籍工人并不想从事这份有些辛苦的工作。”

　　“弗尔南多，咱们牧场中，聘用的美籍工人有多少人次，是个什么情况？”刘赫明又扭头看向弗尔南多问道。

　　“老板，咱们牧场工人共聘请过一百六十二人，不过在牧场中现在能够工作的只有七十三人。”弗尔南多说道。

　　刘赫明看向罗德里格斯耸了耸肩膀。

　　罗德里格斯苦笑着点了点头，对于这样的普遍存在的状况他还是很清楚的。只不过没想到刚跟刘赫明见面，他就将这个事情给说了出来。

　　从这一点上可以看出，对于劳工会，这个德克斯特是真的很反感。

　　“德克斯特先生，这确实是目前来讲很重要的一个问题。那么在您的牧场中是否可以推出一些放牧牛仔这类的工作岗位，哪怕薪水低一些。”罗德里格斯说道。

　　“我想很多人对于这份工作还是很热衷的，这样你们也可以缓和一下用工矛盾，我们的工作也会轻松很多。”

　　“罗德里格斯先生，现在牧场中负责放牧的人员，是我们跟美国退伍军人服务部合作的项目。”弗尔南多开口说道。

　　“有些是有残疾的人员，有些也是在战场上留下了心理疾病，需要调养的军人。目前牧场中一共有一百零七人，对于放牧人员的要求来讲，已经超出了许多。”

　　“所以多出来的人，会帮忙照顾一下牧场中的野生动物们。坦率的讲，他们所创造出的价值，远低于我们牧场在他们身上的投入。”

　　罗德里格斯不知道该说啥了，这个情况可是他没有掌握的。相对于那些肢体和心智都很健全的人来讲，这些退伍军人确实更应该去照顾。

　　“罗德里格斯先生，你可能不相信。在我的牧场中，其实完全可以实现无人工放牧。我家里养的这些动物们，就可以将放牧的工作完全承担下来。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，走，咱们到外边去看看去。也可以让你对我牧场中的工作情况有一些了解，其实我们同样希望有更多的美籍工人来我的牧场中工作，我可不想继续被抗议下去。”

　　罗德里格斯笑着点了点头，跟着刘赫明来到了外边。

　　他们仅仅是一个协调处理的部门，只不过随着经济的发展，现在的矛盾越发的凸显出来，让他们也很头疼。

　　神奇牧场这边的就业岗位很多，他真的希望刘赫明能听劝，舍弃一些利益，然后更多的聘用美籍工人。

　　刘赫明随意的找了三匹马，然后三人骑上马就向着牧场深处的放牧区走了过去。

　　也不用匆忙的赶路，弗尔南多负责给罗德里格斯介绍了一下牧场中的情况，他则是顺便叫上了一些狮子老虎狼。

　　“螺栓，你怎么也跑到了这边来偷懒？”看到螺栓也在这边后刘赫明笑着问道。

　　“哈哈，老板，现在有罗宾在警局，我们都可以偷懒一下。过来有什么事情么？”螺栓骑着马走过来问道。

　　“这位是劳工会的主席罗德里格斯，我给他介绍一下咱们牧场中的放牧方式。”刘赫明解释了一下。

　　说完之后就跳下了马，来到这帮即将放牧的小动物们身边，“孩子们，今天给你们分配一些活。不要让那些羊乱跑，过去吧。”

　　罗德里格斯还是很好奇的，以为他觉得刘赫明说可以无人工放牧是很不切实际的。可是在他看到刘赫明说完后这些狮子老虎狼就四散跑开，然后在几片羊群边上认真的放牧后，他都不知道该说什么了。

　　“它们会在天气暗下来以后直接赶羊群回圈，也会守在羊圈的门口，以免它们夜里偷偷跑出来。”刘赫明笑着说道。

　　“那么那些坐着休息的牛呢？”罗德里格斯看向远处问道。

　　“它们就更不用管理了。每一群牛里都有一头领头牛，它们自己就能够将牛群给管理好，一点都不用我们跟着多操心。”刘赫明说道。

　　“所以，您觉得我的牧场中还需要很多的牛仔么？其实就是现在的这些人，更多的工作也就是清理一下这些牛羊的粪便。”

　　“这些人能够将这份工作做起来，可是我们聘请的很多美籍工人却做不来。相较于种植方面的工作来讲，这份工作反倒是牧场中最轻松的。”

　　“那您牧场中的相关产业呢？比如说肥料厂和面粉厂、酒厂。”罗德里格斯做着最后的努力。

　　“那边确实还有一些名额，不过那是给将来响水镇的一些居民和牧场中工人的家属预留的。”刘赫明说道。

　　“我不仅仅要发展牧场，还要发展响水镇。而这些产业机械化的程度又很高，在工人的需求上，相对于种植或是养殖来讲，要少很多。”

　　“我们真的希望能够招募到工人，就像我们不仅仅在你们那边投放招募广告，在我们牧场的官网上也一直在挂着。”

　　“如果不是为了美籍员工比例考虑，现在我的牧场中早就将人全部招齐了。这些外籍工人，对于这份薪水和这份工作都很满意。”

　　“谁都想找很轻松却很能赚钱的工作，但是作为一个经营者来讲，我不可能去聘用闲人，我需要这些人让我的牧场能够正常运转起来。”

　　“我觉得你们劳工会不能仅仅为劳工们去考虑，也应该站在我们的角度来考虑一下。这个问题持续了这么久，不能说跟一些牧场中想要聘用低廉的黑工有关系，但是我觉得更关键的还是美籍工人的观念问题。”

　　“美国低端工人失业率高，并不是外来劳工抢占了他们的饭碗，而是早已经将饭碗送到了他们的面前，他们却不屑一顾。”

　　“有些人甚至更热衷于领政府的救济金，而不想工作。因为只要他们有了工作的收入，这份救济金就断掉了。”

　　罗德里格斯的心中有点小苦涩，刘赫明已经将自己这次过来的所有可能都给堵死了。他并不会为了考虑社会影响，而在招工方面做出改变。

　　这时候撕家组合也从远处跑了过来，它们就是纯扯淡的存在。尤其二哈，直接就扑进了羊群，在里边东跑西颠。

　　负责看护这片羊群的一匹灰狼就很不开心了，人家的工作做得很好，你却来捣乱？一个小助跑，也冲进了羊群，然后将二哈给赶了出来。

　　二哈也是不甘示弱的主，还跟人家哼哼唧唧的对峙了一会儿。只不过无论在气势上还是体格上，跟那匹狼都差了好多，没一会儿就将肚皮给亮了出来。

　　那匹狼都懒得看它，再次跑到远处趴了下来。二哈呢，颠颠的跑到了刘赫明的身边，这下可有主心骨了，冲着那匹狼是连蹦带跳的叫。

　　“好了，人家都不拿你当回事，你还叫个啥劲。”刘赫明跳下马在它的身上拍了一下有些无奈地说道。

　　二哈可怜巴巴的看了他一眼，嘴里也“呜呜”的很委屈的哼个不停。

　　刘赫明没有办法，只好将它给抱到了马鞍上，让它站在马身上玩吧。


第868章 艾丽克斯做烀饼

　　对于刘赫明来讲，是真的不怎么在乎劳工会这边，只不过他不想那么麻烦罢了。

　　因为在自己的牧场中，无论用哪个国家的工人，都无所谓。自己又不像其余的牧场主那样，只招季节工，自己招的是全职工人。

　　而且自己这边是按照大企业的标准来运作的，根本不差钱，也不用像其余的一些牧场主或是工厂主那样招黑工，赚黑钱。

　　自己一直都小心谨慎，每一项规章制度都严格执行，税收都是按时申报。就怕哪里出了状况，被人给寻过来，到时候解决起来会很麻烦。

　　自己是外国人啊，现在这个新总统好像对于外国人并不是很友好，总觉得都是来占他们便宜的一样。

　　“弗尔南多，再带着罗德里格斯先生到咱们的暖棚那边看看吧。”在这边又欣赏了一会儿后刘赫明笑着说道。

　　“OK，对于您牧场中的种植方式我真的很好奇。”罗德里格斯笑着点了点头。

　　“爸爸、爸爸，你偷偷跑出来玩都不带我。”这时候艾丽克斯这个小家伙骑着熊大带着一帮大大小小的伙伴们从远处跑了过来。

　　“你不是在帮妈妈一起打扫为什么？”等小家伙停稳后刘赫明问道。

　　“爸爸，已经打扫完了么，才发现你竟然偷懒。”小家伙一本正经地说道。

　　“哼哼，我才不相信这是艾丽克斯说的话。”刘赫明看着小家伙说道。

　　“嗯，这是妮娜妈妈说的。”小家伙喜滋滋的点了点头，觉得爸爸很“理解”自己。

　　“爸爸，我们晚上要吃什么呢？吃烀饼好不好？艾丽克斯想给大家做烀饼吃，能不能教艾丽克斯？”小家伙又有些小期盼的问道。

　　“好吧，爸爸可以教你。但是你要告诉爸爸，怎么想起来做烀饼了呢？”刘赫明点了点头后好奇的问道。

　　“爸爸不是说餐厅缺厨师么，艾丽克斯要好好做饭，到时候给爸爸当厨师。”小家伙大模大样地说道。

　　“老板，艾丽克斯太懂事了。”弗尔南多夸了一句。

　　“谢谢弗尔南多叔叔。”小家伙喜滋滋的道谢。

　　“好吧，那咱们今天就做烀饼。爸爸再给你炖一些大棒骨怎么样？香香的骨髓油啊，好久都没吃了呢。”刘赫明说道。

　　想到了骨髓油，小家伙也有些馋了，小嘴都跟着抿了两下。

　　刘赫明在刚刚骑来的马身上拍了一下，然后这匹马就驮着在上边看风景的二哈颠颠的往回跑。

　　给刚刚得意的二哈郁闷个够呛，想跳下来，还不敢跳。太坑哈啊，你给咱抱上来，咋不说给抱下去呢？可怜巴巴的小眼神看着艾丽克斯和刘赫明，却没有人管它。

　　刘赫明知道这货其实跟自己一样，是有些恐高的。就得小小的惩罚它一下，省得它总跟自己捣乱。

　　跟艾丽克斯一样，他直接爬到了熊二的身上。熊老三则是跟着自己的两个哥哥混日子的熊，人家还没长大，只会在边上跟着玩耍。

　　“以前就听说过神奇牧场的名声很大，今天看到后真的给我吓了一下。”看着这父女俩骑着熊溜达走了，罗德里格斯感慨了一句。

　　“牧场中的动物们都很友好，很多时候我们都是跟它们一起玩。它们也会帮我们做事情，然后跟我们要吃的。”弗尔南多笑着说道。

　　这可是将刘赫明那条“家里不留吃闲饭”的政策贯彻得很彻底，在牧场中生活的动物们，不管你是会卖萌还是会拉车，你都得好好养活自己才行。

　　“小家伙都找了你半天呢。”等回到了房子这边萨莎一边捉着乱爬的小闹闹一边说道。

　　“晚上艾丽克斯要大显身手，给大家做烀饼吃呢。”刘赫明在艾丽克斯的脑袋上揉了一下说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，小样子带着小骄傲。

　　“哇，老板，我也要跟着一起学。”瘫在沙发上的兰朵茜举起了手。

　　“好，大徒弟、小徒弟，转战厨房。”刘赫明大手一挥。

　　还别说，带着兰朵茜这丫头四处溜达一下吧，她也不像以前那么宅了。虽然说每天更多的时间还是抱着电脑，但是最起码能够主动参与到小活动中来。

　　带着一大一小来到了厨房，刘赫明就开始指挥起来。

　　第一步当然是和面，摘豆角的活，那就交给萨莎和妮娜了。

　　吃饭的人有些多，还有大肚汉的存在，所以刘赫明也找出来两个盆子，里边都倒了不少的面粉，粗略的和了一下，就将剩下的工作交给艾丽克斯和兰朵茜了。

　　艾丽克斯小朋友，今天是真的想要给大家做贡献，只不过两只小手的力气还是小了一些，那么一大盆面，就算是她用尽了自己最大的力气来揉，也揉不动。

　　累够呛，偶尔还用小手擦一下脑门上冒出来的汗，顺带着也蹭了一头一脸的面粉。

　　兰朵茜那边可就出彩了，人家又开始发挥自己的“厨艺”。

　　可能是觉得刘赫明给添的水不够，然后自己又加了一些。加完了揉了两下，好像水多了，有些粘手，就又加了点面。

　　等刘赫明指导完艾丽克斯后，兰朵茜的面盆中，已经装了大半盆的面。就她这个面，都已经够大家吃了。

　　“嘿嘿，老板，我觉得既然要做，就应该多做一些，邀请更多的人都尝一下。”看到刘赫明往过来，兰朵茜一本正经地说道。

　　“和面的活还是交给我吧，一会儿你跟艾丽克斯一起擀面饼。”刘赫明无奈地说道。

　　将她们面盆中的面都给倒到了案板上，然后他就开始揉了起来。

　　艾丽克斯不想放弃这个学习的机会，从大面团上扯下来一小团，也在边上学着刘赫明的动作揉啊揉。

　　“哈哈，艾丽克斯好棒，我去外边煮大骨头。”来到厨房看了一眼后萨莎开心地说道。

　　“我的小秘书呢？”刘赫明问道。

　　“妮娜看着闹闹呢，这个小家伙现在太能折腾人了。”萨莎摇了摇头，然后外边就去炖骨头去了。

　　“爸爸，什么时候放油啊？”小家伙跟着揉了一会儿后好奇的问道。

　　“还要等一等，等面里的面筋睡醒了，就可以擀面片放油了。”刘赫明说道。

　　小家后用力的点了点头。她觉得又学会了一招，要让面先睡一觉。

　　刘赫明也没闲着，有多余的面，揉好后就放在别的盆子里发面肥了。反正家里的那帮吃货们也挺能吃的，到时候给它们蒸馒头泡菜汤，它们也爱吃。

　　全都忙活完，终于到了艾丽克斯很期盼的抹油阶段。看着刘赫明将油给倒在小盆子里后，小家伙都抓了抓手。

　　擀面杖有些长，小家伙用起来有些费力。不过人家不怕，站在凳子上也很用力的去擀。

　　也是为了让小家伙开心，刘赫明就让她做小一些，反正都是家里吃，不用像以往那样将整个大锅都给盖上。

　　小家伙对于自己擀的面饼很满意，然后伸出小手在油盆里蘸了些油，很均匀的涂抹到了面片上。

　　边上的兰朵茜有样学样，那个步骤是一丁点不带差的跟着艾丽克斯学。

　　抹好了油，艾丽克斯都没有用刘赫明提醒，人家直接就用小手给卷了起来。卷好后还拎起来拧了一下，又压成一团，再用擀面杖去擀。

　　刚开始的时候还有些生疏，只不过接下来可就真的不用刘赫明来管了。人家艾丽克斯这个手艺没得说，一板一眼的很正规。

　　艾丽克斯都擀出来三块饼了，兰朵茜那边一块还没搞定呢。跟小家伙一样，自己都蹭了一身油。对于她的烹饪天赋，刘赫明也是没辙了。

　　做烀饼可不仅仅是擀好面片就成，在烀饼下还有炖豆角呢。

　　刘赫明没有给小家伙指导，然后他就惊奇的发现，闺女平时看自己做饭真的不白看，人家已经将所有的程序都给记到了心里边。

　　会先给豆角在锅里“腾”一下，这样的味道会好一些。腾好的豆角中间清开，放了一点点的油，然后又在边上的坛子里舀了一勺大酱，放了下去。

　　哪怕锅里噼里啪啦的响，艾丽克斯也不害怕。抱着大勺子翻炒了几下，就让刘赫明将边上的骨头汤和大棒骨给倒锅里去。

　　其实这也就是盆子太沉，要不然刘赫明估计小家伙都能够自己上手呢。

　　添好了汤，小家伙又跑回了案板旁。将擀面杖往擀好的面饼上一放，轻轻一卷，这片面饼就别小家伙给提了过来。

　　都忙活完，小家伙紧绷着的小脸才露出笑容。

　　“哇，艾丽克斯真的是太厉害了。”也不管小家伙脑袋上面粉和手上的油了，妮娜直接就将小家伙给抱了起来。

　　“艾丽克斯也是厨师呢，都有看爸爸做饭。”小家伙美滋滋地说道。

　　今天是小家伙小露一手，大家也很期待。然后就都守在锅台旁，等着里边的烀饼做好。

　　熬啊熬，总算是熬到锅里的菜和饼都熟了，刘赫明就迫不及待地掀开了锅盖。

　　还别说，小家伙的手艺还算是很赞的，锅里的饼上都有一层汤汁的痕迹，这个味道应该不差。

　　轻轻的切开，烀饼里也有很多层，刘赫明就对着小家伙竖起了大拇指。

　　艾丽克斯美得不行，人家都说要给爸爸去当厨师，这就没问题。


第869章 学校有了起色

　　老话说得好，金窝银窝不如自己的狗窝。酒店的房间与服务再好，也不如家里边住着舒坦。

　　昨天晚上吃了艾丽克斯做的烀饼，虽然比以往刘赫明做的味道差一些，但是对大家来讲都可以忽略不计。

　　艾丽克斯这个小家伙更是一口气吃了两角，然后啃了一根大骨头，吃了三条骨髓油。

　　至于说兰朵茜做的烀饼，只能用神奇来形容。其实跟艾丽克斯做的程序都是一样的，只不过她做的那个明显就在水准之下。

　　现在刘赫明已经确定了，这丫头的身体属性就是黑暗料理。哪怕规规矩矩的做，她做出来的那些在味道上，你只能去“期待”。

　　大家伙集体睡了个懒觉，等刘赫明爬起床的时候，都已经上午十点多钟了。

　　扭头看了一眼，萨莎睡得正香，刘赫明蹑手蹑脚的下床。先到小闹闹的房间里看了一眼，人家正站在自己的小床里跟二哈做游戏呢。

　　给小家伙将纸尿裤换了一个新的，又将小家伙给放到了地板上，先爬着玩一会儿吧。总算是出来了，给小闹闹也开心得不行。

　　虽然现在小家伙也会走了，但是更多的时候人家最拿手的还是爬，还是这样行动比较稳当。

　　再来到了闺女的房间，好家伙，那叫一个热闹啊。小家伙在床上都睡得横了过来，小方猫们填满了半张床。小考拉可倒好，该抱腿的抱腿，该抱小方猫的抱着小方猫。

　　艾丽克斯的那只袋鼠儿子抱着一个芭比娃娃乖乖的站在艾丽克斯的床边，好像很纠结，即想出去玩，又想在这边跟小家伙多呆一会儿。

　　小家伙的床上还有几本图画书，这肯定是小家伙睡觉之前给动物们讲故事来着。刚刚收好，小闹闹这个小家伙就从门口溜达进来。

　　将小闹闹抓起来，给放到了艾丽克斯的大床上。人家的目标很明确，直接奔着艾丽克斯就下手。三两下的就爬到了艾丽克斯的身上，当起了活闹钟。

　　艾丽克斯迷迷糊糊的睁开了眼睛，一看到是小闹闹在折腾，想都没想。小胳膊一伸，小身子一翻，小腿一扔，就将这个活闹钟给镇压了。

　　小闹闹吭哧吭哧拱了几下，发现没法从姐姐的镇压下逃脱出来。又扭过头去看向自己的爸爸，发现爸爸在地上收拾玩具，根本都没看这边。

　　认命了，还是吃手吧。

　　等刘赫明将地面上散乱的玩具都给装到箱子里的时候，看到的画面就是这样。

　　得说现在的小闹闹这个名字有些不合适了，人家是真正的乖宝宝。现在这是要多乖有多乖，要是换成了别的小宝宝估摸着早就扯着脖子喊了。

　　还得说萨莎是小闹闹的亲妈，从外边进来后，帮着他从姐姐的镇压下解救出来。不像那个坑娃的爹，只知道在边上看热闹逗自己玩。

　　“将艾丽克斯叫醒吧，要不然到晚上又不知道会偷偷玩到多晚呢。”萨莎说道。

　　家里最大的BOSS发话了，这就是军令啊，刘赫明也只能“忍痛叫女”。

　　等萨莎带着小闹闹擦脸的时候，听到艾丽克斯房间里传来这父女俩嬉闹的声音，只能无奈的摇了摇头。

　　就知道让刘赫明叫艾丽克斯起床，肯定会折腾半天。还说今天就给艾丽克斯送到学校去呢，看来只能中午过去了。

　　早餐刘赫明根本都没有做，直接张罗得午餐。等到艾丽克斯自己洗好了脸，从楼上带着小动物们跑下来的时候，他这边也弄得差不多了。

　　小家伙提着鼻子嗅了嗅，小样子美美的，这是大酱汤的味道啊。

　　“一会儿吃完了，咱们就去学校给同学们送礼物去。”刘赫明揉着艾丽克斯的小脑袋说道。

　　“嗯嗯。”

　　小家伙开心的点头，然后就开始给大家拿碗筷。

　　“罗宾又早早的出去了？”将石锅给抱到桌子上的时候刘赫明问道。

　　“嗯，对于这个新工作他很开心。”妮娜说道，“而且为了能够更加及时处理警局内的工作，他还打算搬到镇上的公寓中去生活。”

　　“由着他吧，只要开心就好。”刘赫明一边给大家盛饭一边说道。

　　大酱汤热乎乎的，配着白米饭，吃起来很赞。别看吃得脑门上都冒了汗，身体舒坦就行呗。艾丽克斯这个小家伙的胃口很好，吃了一大碗呢。

　　给小朋友和学校的老师们带回来的小饰品和小摆件有些多，刘赫明的那辆旧皮卡也再次派上了用场，装了满满一车厢。

　　给熊家三兄妹愁够呛，都没自己地方了，肯定不能跟着出去坐车玩了。

　　好久没来学校了，艾丽克斯这个小家伙也有些兴奋，一路上都叽叽喳喳的说个不停。不过小家伙也挺愁，自己的小红花肯定是最少的了。

　　“如果不是因为艾丽克斯很聪明，学习很好，我一定会将你跟萨莎叫到学校面谈的。”看到刘赫明后，陈文石打趣儿地说道。

　　“嘿嘿，这次就没事了，暂时不出去了，小家伙就能够安心的在学校里学习。”刘赫明笑着说道。

　　“马上就要放春假了，还来学校做什么？”陈文石摇了摇头。

　　“对了，以前我就想过，带这些美籍教师回国内看一看，也带这些孩子们到华夏去看一看。”

　　“跟国内的一些学校已经联系好了，怎么样，这个费用，你给报销一下呗？学校的资金还是有些紧张的。”

　　刘赫明点了点头，“这个没问题，其实无非就是一些机票钱，包机后费用还能低一些。不过要跟他们的家长确认好，也要做好计划。”

　　“早就确认过了，现在缺的就是钱，然后就能够购买机票。”陈文石笑着说道。

　　“OK。”刘赫明笑着点了点头。

　　这个时间正是孩子们午餐的时间，刘赫明也招呼着学校的教师们一起往食堂抱箱子。

　　艾丽克斯这个小家伙早就跑到了食堂那边，要不是刚刚吃完饭，还吃得挺饱，估计这小家伙都得跟着再吃一顿。

　　小礼物并不是什么奢侈品，可是孩子们还是很喜欢。他们不会去在乎礼物的价值有多少，只会在乎礼物本身。

　　“看来小家伙还是在学校里最开心啊。”发完了礼物后，刘赫明来到了陈文石的办公室中。

　　“现在的情况很好，等这次春假结束后，我们学校最少还能够招收一百多名学生。”陈文石给他倒了一杯茶。

　　“竟然这么多？”刘赫明有些不敢相信。

　　“你还没到镇上转呢吧？现在镇上的居民已经多了好多，再也不是以前那空旷的样子。这些刘翊没跟你说么？”陈文石说道。

　　刘赫明摇了摇头，“他还在处理案件，我还没看到他呢，现在看来咱们的学校终于有了一些名气啊。”

　　“确实是这样，不过也需要招聘生活教师了。会有一部分孩子需要在学校寄宿，这就需要专门的人来照顾他们的生活。”陈文石说道。

　　“而且在我们的预计中，在明年，咱们的学校师生人数可能会突破千人，这还仅仅是一个保守的估计。”

　　“怎么会这么多？”刘赫明再次吃惊的问道。

　　多百多个孩子跟学校人数突破千人，那可是两个完全不同的概念啊，那就代表着学生要多大几百人呢。

　　“因为咱们学校开设了试听课程，可以让那些孩子们的家长们到学校来试听。”陈文石笑着说道。

　　“再有的就是洛克给学校做的宣传片，突出了咱们学校教学中语言和健康的特点进行推介，很有效果。”

　　“以前在国内的时候根本都没想过还要给小学做广告进行推介，现在看来还是很有必要的，学校每天都能够接到咨询的电话。”

　　“关键是国内的人口数量和国外差别太大了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“国内人口多，学校的质量也有差别，这就造成了某些学校的学区房现象。而这些学校又处于整个教学体系的食物链顶端，哪里会愁生源的问题。”

　　“在美国就不同了，就像响水镇以前的学校，虽然也蛮好，可是随着响水镇的破败还是直接关门了事儿。”

　　“中学筹备得怎么样了？现在响水镇打开门来做生意，自然需要迎接八方来客。就算是没有足够的学生，也要将中学开办起来。”

　　“着什么急，学校还在建设，等建设好以后再确定师资人员就好了。”陈和正摆了摆手。

　　“这次回国内，也是替你看看在国内有没有中学教师能够到这里来工作的。跟小学教师不同，中学教师的职业技能看重得更多一些。”

　　刘赫明笑着点了点头，“这个事情就拜托您了。现在咱们的学校有了一些名气，就得坚持下去。”

　　“这些事情不用你来操心，你唯一需要做的就是给我们开支票。”陈文石打趣儿了一句。

　　就算是刘赫明这边的学费比较高昂，可是现在的学校也没赚钱，甚至于就算是明年、后年，可能也没法赚钱。

　　学校软硬件设施的建设，还需要继续投入。毕竟在美国，就算是小学，学校内的生活也是丰富多彩的。


第870章 焕发新生的响水镇

　　被陈文石的话给勾起了兴致，在这边发完了小礼物之后，刘赫明就带着闺女在现在的镇上转了起来。

　　虽然还是一个大工地般的景象，但是比去年的状况强很多。现在在建的就是银行和卖场，那些用来出租的店铺和酒店现在已经全部完工。

　　“哈哈，德克斯特、德克斯特，这里、这里。”正溜达呢，就听到后边传来了刘易斯的声音。

　　“刘易斯叔叔，你好。”艾丽克斯回过头后用力的摇着小手。

　　“哈哈，艾丽克斯，你告诉叔叔，为什么你又漂亮了这么多？”刘易斯一溜小跑的来到艾丽克斯的跟前一本正经的问道。

　　“艾丽克斯有听爸爸妈妈的话，是个乖孩子呢，乖孩子就能长得漂亮。”小家伙也一本正经的回答着。

　　“怎么样？是在酒店里忙呢么？”刘赫明笑着问道。

　　刘易斯点了点头，“又有一些床上用品到了，再有半个月，酒店就能够全部布置完，可以进行试营业。”

　　“不过目前出行还不是很方便，仍然需要用大巴接送。通往你牧场的电车，要在年底才能够正式通行。”

　　“你的酒店可是咱们镇上的第一家酒店，一定要做好准备再开张。要不然你生意不好，我将来都没办法收回租金。”刘赫明打趣儿地说道。

　　“你放心吧，这次我跟黛西已经投入了全部身家，还跟银行贷了款。”刘易斯笑着点了点头。

　　“所有的服务人员都是经过培训的，不管在卫生还是服务方面，我们都会严格要求。虽然我们酒店的星级比较低，但是我们的服务质量绝对能够达到四星级。”

　　“唯一有些不好的地方，就是你的租金我需要年底的时候才能给一部分。需要先将银行的贷款还清，我只贷了十个月的款期。”

　　“租金的事情不着急。大酒店的运营跟汽车旅馆的运营还是有很大区别的。”刘赫明笑着点了点头。

　　“那时候你们才需要管理几个人，照顾多少客人，你和黛西的工作量也会很大。而且也需要在别的酒店投入使用之前，将你们‘物美价廉’的口碑给打出去。”

　　刘易斯认真的点了点头，“确实很有压力，镇上现在已经有了两家连锁酒店入住。他们也在进行内部装修，我们的优势就是比他们早营业几个月。”

　　“你不会是不知道这个事情吧？如今镇上的店铺已经租出去了三分之一。我想随着这次魅力女孩的比赛成绩，肯定还会有更多品牌入驻咱们响水镇的。”

　　“对了，魅力女孩回来了么？它真是太棒了。还有我们的艾丽克斯，也很棒，世界上年纪最小的冠军骑师。”

　　刘易斯的话，信息量有些大，真的给刘赫明听得有些蒙圈。

　　他还以为刘翊这段时间都没什么事情，光忙活打官司的事情呢。哪里会想到在招商上，竟然也有了这么大的进步。

　　自己回国之前，镇上的店铺仅仅租出去了几家。

　　“就知道你在这边呢，官司已经结束了，赔偿了咱们三十七万美元，我们已经分好了。”这时候刘翊从外边开车驶了过来。

　　“官司的事情我不关心，怎么在这么短的时间里咱们就招揽了这么多的商户啊？”刘赫明好奇的问道。

　　“接下来还会更多。”刘翊笑着说道。

　　“咱们的电影，真的是响水镇最好的宣传片。现在很多人都很看好咱们响水镇，再加上咱们即将引进大熊猫，也让很多人更加的在乎咱们这里。”

　　“如果咱们运气好的话，在今年年底可能就会完成店铺的全面招租。现在在咱们镇上入住的小公司也多了一些，估计只有在配套设施全部建成后，才能够对大公司有吸引力吧。”

　　“真的没想到啊，看来我们的艾丽克斯还是最大的功臣呢。”刘赫明感慨地说道。

　　《魅力女孩》这部影片已经给自己带来了很大的经济收益，可这并不是全部。对于响水镇的促进，所起到的效果，一点也不比票房低。

　　如今是真的放心了，识货的人还是很多的。等将来所有的店铺全部开张，吃喝玩乐一条街，对于游客们的吸引力也会更大。

　　“对了，今年的五月份，会在咱们的牧场中筹备一个嘉年华游乐会。类似于咱们的去年的小型啤酒节，只不过这次的规模要大一些，过来参与到啤酒商也会多一些。”刘翊又接着说道。

　　“虽然是好事，可是对咱们镇也是一个考验。预计最少会有一万名以上的游客过来游玩，这些游客们的招待，是个问题。”

　　“那咱们是不是置办得太早了？咱们的能力哪能招待这么多的游客啊？”刘赫明皱眉说道。

　　吃的方面倒是没问题，可是住的方面就是很大的问题。汽车旅馆外带上刘易斯这边的酒店营业，撑死了也就能够容纳三千人。

　　这可能仅仅是一个零头，剩下的那一万人怎么安排？

　　“我是这样想的，咱们的公寓有很多都是空的，咱们可以暂时当成家庭旅馆，容纳那些家庭游客。”刘翊笑着说道。

　　“而且咱们还有很多帐篷，可以在牧场上临时搭建起来，这些帐篷是对那些年轻的和朋友们一起过来玩的游客。”

　　“会筹备得这么早，其实还是对咱们响水镇的一个宣传，也能够对很多商家起到一定的宣传作用。”

　　“咱们公寓的舒适度和现代化标准很高，这些入住的游客就是咱们的活广告，能够将咱们的公寓介绍出去。”

　　“好吧，这个事情你怎么想的就怎么做吧。”刘赫明笑着点了点头。

　　“点点背着我干了一件大事儿，你这也算是偷摸的做了一件大事儿。跟艾米利亚怎么样了？难道你们还没有考虑好么？”

　　听到刘赫明的话，刘翊的脸稍稍的红了一些，“我们打算今年的嘉年华过后就结婚，不过我们不打算搞多么大的场面，我们想旅行结婚。”

　　“这怎么行？结婚啊，这是一辈子的事情，怎么能这么糊弄啊。”刘赫明皱眉说道。

　　“其实是因为我们平时都很忙，很少有能够属于我们自己的时间，所以想开开心心的过二人世界。”刘翊笑着说道。

　　“对了，还有一个很重要的事情。咱们镇上的配套设施还差一个，咱们没有教堂。在当初设计的时候忘了考虑，所以我已经画出了一块地，用来修建教堂。”

　　“教会那边也派人过来了，等教堂建好以后，咱们的响水镇就是真正的什么都不缺了，什么事情也都能够处理。”

　　“这个确实是忘了考虑的事情。”刘赫明点了点头。

　　当初设计的时候，可能更多的考虑了自己这个华夏人的身份。要不然在美国别说是小镇了，就是普通的村落都会有教堂。

　　殡仪服务当初倒是考虑过了，也给留出了墓地区域。就算是谁都不想去面对，可是死亡总归还是会到来。

　　几个人说说聊聊的，也继续往前边溜达。看着各个店铺正在装修的样子，刘赫明的心情舒畅很多。

　　没有常住人口到响水镇上来生活，那么响水镇还是一个牧场。就算是将来自己将大学给建设好了，对于响水镇的提升也是有限得很。

　　自己可不仅仅是要将响水镇打造成一个旅游小镇，更是要打造成一个宜居小镇。

　　自己所能够给的都是硬配套，比如说警局、医院、消防队、营商环境这些。而那些软配套，各种能够提供人们生活质量的商铺这些，靠的就是小镇的吸引力。

　　现在的响水镇才算是真正的走上了正轨，焕发了新生。他都很期待，等响水镇核心区全部完成建设，所有的商铺中全都有了商家以后，那将会是一种什么样的场面。

　　“爸爸，你想到了什么开心的事情么？”看到刘赫明的样子美美的，艾丽克斯很好奇的问道。

　　“当然有开心的事情了，以后艾丽克斯的生活会越来越好，也会越来越漂亮，所以爸爸很开心。”刘赫明一把将小家伙给抱起来说道。

　　“爸爸开心，艾丽克斯也开心。”小家伙一把搂住了刘赫明的脑袋，贴着他的脸蹭了蹭。

　　“你个小家伙啊，就会讨爸爸开心。”刘赫明在小家伙的鼻子上捏了一下。

　　“对了，德克斯特，魅力女孩呢？什么时候回来？”刘易斯开口问道。

　　“明天。”刘赫明说道。

　　“上次的比赛对于魅力女孩来讲负荷也很大，所以让它在那边休息了一天。帮我通知大家，明天咱们在我的牧场里一起庆祝魅力女孩的回归。”

　　“哈哈，这样的好消息就交给我来跟大家说吧。”刘易斯拍着胸口说道。

　　“乔治他们今天晚上也会回来了，明天咱们的人就都齐了，到时候大家好好庆祝一下。”刘赫明又接着说道。

　　“爸爸，是要烤肉串吃么？”艾丽克斯问道。

　　“嗯，明天咱们就烤肉串加水煮鱼，怎么样？”刘赫明看着艾丽克斯说道。

　　“嗯嗯，好，家里的鱼鱼好吃。”小家伙喜滋滋的点了点头。


第871章 艾丽克斯有了小秘密

　　跟着刘赫明在外边溜达了一圈儿，艾丽克斯的小心情很美丽。回家的时候还特别将特瑞沙小姐姐一起给带了回来，人家还有好多好玩的要跟特瑞沙小姐姐一起分享。

　　“这个小家伙在楼上做什么呢？”萨莎好奇的问道。

　　“我也不知道啊，回来的路上就听她在后边跟特瑞沙很小声的说话。”刘赫明摇了摇头。

　　“要不你去楼上偷偷的看一下？”萨莎建议道。

　　“这个，是不是有些不好？现在小家伙也有了自己的小秘密啊。”刘赫明有些纠结地说道。

　　其实不管是作为父母还是艾丽克斯的大伙伴来讲，刘赫明确实很像看看闺女带着特瑞沙在做什么。

　　要是往常这两个小家伙玩，可是不会将门给关上，也不会将动物们都给关到里边去。现在肯定是有情况啊，他自己都有些抓心挠肝的。

　　“去吧，我们一起去。”萨莎将边上扶着二哈玩的小闹闹一把给抱到了怀里，再次提议。

　　“好，就这么定了，咱们上去看看去。”刘赫明果断的点了点头。

　　在边上的妮娜翻了翻白眼，很替自己的艾丽克斯小宝贝愁。遇到个不省心的爹就够呛了，现在这个妈也变得不正经起来。

　　还别说，萨莎很有做特工的潜质，考虑问题也是很全面的那种。担心一会儿小闹闹胡乱出声，随手拿了个奶嘴儿，塞到了小闹闹的嘴里。

　　空有闹闹之名，早已没有闹闹之实的小闹闹就这么稀里糊涂的成了从犯。

　　夫妻俩带着小闹闹，蹑手蹑脚的走上楼，然后就凑到了艾丽克斯房间的门前，趴在门上听里边的动静。

　　静悄悄的，一丁点动静都没有。要是以前艾丽克斯跟特瑞沙玩的话，那小笑声也是不断的。今天，咋就这么静呢？

　　“艾丽克斯在做什么呢？”偷听了一会儿，就听到身后传来了妮娜的声音。

　　刘赫明回头看了她一眼，然后将手指放在唇边，做了一个噤声的动作，又将耳朵给放到了门板上。

　　有点后悔了，当初不应该给闺女的房间设计得这么大。现在隐隐约约是能够听到一些动静，但是很不清晰，也不是艾丽克斯说话的声音。

　　心痒痒啊，还不如刚刚一丁点动静都没有呢。

　　“咔”的一声响，房门被拉开了。

　　“爸爸、妈妈、妮娜妈妈，你们在做什么？”穿着小睡衣的艾丽克斯看着门口的三位有些不明白怎么个情况。

　　“呃，是这样的。闹闹好长时间没有看到姐姐，所以有些想艾丽克斯了。”刘赫明将萨莎怀里的闹闹给抱了过来，再次用他当道具。

　　“哦，我和特瑞沙去喝果汁。”艾丽克斯丢下一句，虽然有些小疑惑，然后也不管他们了，牵着特瑞沙的手颠颠的往外跑。

　　刘赫明借机往房间里看了一眼，家里的狼啊、狮子啊、虎啊、豹啊，撕家组合还有小方猫它们，全都在屋里呢。

　　只不过现在它们的状态好像并不是很好，一个个都是在地板上横躺竖卧的。就连平时最活泼的二哈，都仅仅是抬头看了门口的它们一眼，干张了几下嘴，满眼的无奈。

　　艾丽克斯这个小家伙是真的渴了，在下边做了好大一壶的混合果汁，回来的时候都是跟特瑞沙一起抬上来的。

　　“来来来，让爸爸拿着，给艾丽克斯都累坏了。”刘赫明借机将大壶给提过来，然后屁颠颠的送到了小家伙的房间里。

　　他的算盘打得很好，借着这个机会混进来，看看闺女在玩啥。

　　只不过这个好算盘，也被艾丽克斯直接给打碎了。等小家伙进了屋以后，就用小手直接给他推了出来。“咣”的一声，又把门给关上了。

　　门口的三人面面相觑，现在就是妮娜都知道了，这个小家伙肯定是有了不能让人知道的小秘密。

　　“你们俩说说，觉得艾丽克斯在鼓捣啥？”回到了楼下后刘赫明好奇的问道。

　　“这个事情到哪里去猜，反正应该跟小动物们有关。也不知道她怎么折腾这些小动物们了，就连那头头领狼都别她给叫了过来。”萨莎摇了摇头。

　　刘赫明点了点头，艾丽克斯肯定是要干一件大事儿，要不然绝对不会出动头领狼的。

　　人家灰狼小团伙在牧场中的各方势力里，也是强大的一支。尤其是头领狼，那真就是啥事都不用干，就算是现在有了好吃的，也得让头领狼先吃，然后别的狼才会跟着吃。

　　这是它们这个小团伙自己的规矩，哪怕已经在刘赫明这边生活了好久，吃喝也不愁，这个规矩人家也是流传下来。

　　而现在这个小团伙中的抗霸子，都被艾丽克斯给拽过来了，那就证明小家伙是真的要做什么了不得的大事。

　　“才多大点的小家伙啊，就有了小秘密。”刘赫明有些小郁闷地说道。

　　“你还真当你是她的小伙伴啊？人家是想起来才会找你玩的，同龄的孩子们和小动物们，才是她的小伙伴。”妮娜小秘密地说道。

　　心情很舒畅，最喜欢的就是看刘赫明吃瘪了。而就目前的情况来看，也就是艾丽克斯和小闹闹，才能够有这个实力。

　　“爸爸，我和特瑞沙姐姐到外边去玩，吃饭的时候会回来。”这时候艾丽克斯从楼上穿戴整齐的跑了下来。

　　“可是距离吃饭也没有多久了啊。”刘赫明假装犹豫了一下说道。

　　“没关系啦，还有好长时间呢。爸爸，我和特瑞沙姐姐去外边玩一会儿好不好，房子里好热呢。”小家伙跑到了他的跟前儿，小身子扭个不停。

　　“好好好，去吧，带着果汁，渴了就喝一些。”刘赫明立马举手投降。

　　“嗯，我让狼狼帮我背着呢。”小家伙点了点头，喜滋滋地说道。

　　说完之后，对着从楼上慢悠悠下来的这些小动物们招了招手，然后就跟特瑞沙一起带着这些小动物们跑了出去。

　　“德克斯特，你说艾丽克斯是不是担心咱们偷看，所以才跑到外边去玩？”萨莎有些迟疑的问道。

　　刘赫明苦笑着点了点头，“肯定是这么回事啊，看来咱们闺女是真的要干惊天动地的大事儿了。”

　　他也知道闺女儿子将来总会长大，会有自己的主见，也会有自己的小秘密，只不过没有想到闺女才这么点点大，就有了小秘密了。

　　愁啊，闺女的情商增长得太快，也会越来越没时间跟自己玩，将来好孤单怎么办？

　　扭头看了一眼在沙发上乖乖坐着咬奶嘴的小闹闹一眼，这臭小子将来还指不定会怎么样呢。身子骨好像也比正常的孩子结实好多，将来要是变成了熊孩子，也有自己操心的。

　　看到自己老爸望过来，小闹闹小身子拱了拱，小屁屁一撅，然后就从沙发那边爬到了他的跟前。手脚并用的爬到了他身上，乖乖自己坐好。

　　“也不知道为什么，不管是艾丽克斯还是小闹闹都喜欢跟你腻在一起。”萨莎给小闹闹擦了一下嘴角后说道。

　　“我带他们一起玩的时间多啊，这几天你也别闲着，找婚纱去，到时候咱们好好拍一张。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“可不可以让我当伴娘？陪你们一起拍？”妮娜稍稍犹豫了一下说道。

　　“哎，正常的情况，当然是不可以的。不过你是特殊情况，给你一个机会吧。”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　又不是真结婚，哪里需要什么伴娘。可是妮娜跟萨莎的关系太不一般啊，你要是不让她参合进来，指不定还会搞出来什么事情呢。

　　“谢谢你，德克斯特，我会将秘书这个工作认真去做。”妮娜很是严肃地说道。

　　“我就知道，你前段时间肯定没好好工作。”刘赫明白了他一眼。

　　“吃我的、喝我的、住我的、花我的，然后你还不好好干活。下次再发现，就扣工资。自己也看看企业管理方面的书籍，别啥都等着别人教。”

　　“哦，好。”妮娜很是乖巧的应了一句。

　　刘赫明很得意啊，看来刚刚给妮娜的这个小甜枣还不错，最起码让妮娜的性子收敛了一些，要不然她这个秘书比自己这个老板的谱还要大很多。

　　“呃，你不会是想要打入到公司的内部，然后祸害别的姑娘们吧？”刘赫明又很是警惕的问道。

　　妮娜瞪了他一眼，“是萨莎祸害的我，而且我们又不是随便找人的。”

　　萨莎也凑到了刘赫明的身边，用手掐了他一下。对于他现在还怀疑自己跟妮娜的关系，很不满意，自己也是做出了很大的牺牲呢。

　　“好了、好了，我错了行了吧？晚上咱们炖鹅肉吃，再弄一些蜗牛。”刘赫明赶忙说道。

　　不能得罪萨莎啊，折磨自己的手段太多。

　　萨莎得意的看了他一眼，然后将小闹闹给抱了过来，“做去吧，要多炖一会儿味道才好。”

　　“哎，这就去。”刘赫明应了一声，然后就屁颠颠的往厨房那边跑。

　　这个媳妇还是很省心的，现在给做啥吃啥，不像怀闹闹的时候那么挑嘴。


第872章 忙碌的快乐

　　刘兆祥他们的航班遇到了延误，到了晚上十点多钟才抵达牧场。

　　本来艾丽克斯这个小家伙是要坚持到底，等爷爷奶奶和外公外婆。只不过今天不知道是不是跟特瑞沙和小动物们玩得太累了，还没到晚上八点钟，人家就找周公聊天去了。

　　这是实锤啊，这就证明今天艾丽克斯小朋友的小秘密，好像还挺折腾。要不然小家伙平时也都是疯玩状态，却从来没像今天这么累过。

　　时间比较晚了，就直接将大家给送到了他们的房子那边去，聊天什么的，明天再继续。

　　今天早起，艾丽克斯这个小家伙起得比较早，然后也开始调皮捣蛋。跑到了刘赫明他们屋，小家伙就偷偷爬上了床，小身子拱啊拱的就钻进了毯子里。

　　“你个小家伙不好好在自己房间睡觉觉。”刘赫明翻过身，看着努力装睡熟的小家伙说道。

　　“哇，爸爸，我是怎么到这里的呢？”小家伙睁开眼睛，一副不可理解的样子问道。

　　“刚刚爬过来，还装糊涂。”刘赫明捅了捅她的小身子。

　　小家伙怕痒，小身子也在毯子下不停的拱啊拱。

　　“来，让爸爸看看你的小牙牙。”刘赫明又接着说道。

　　“啊……”

　　小家伙乖乖张开了嘴。

　　刘赫明仔细数了一下，乖乖不得了啊，现在小家伙上上下下的小牙牙，有将近一半全都下岗了。这个小家伙换牙的速度是不是快了一些？

　　“艾丽克斯，吃饭的时候是不是会不舒服？”等小家伙将嘴巴合上后刘赫明问道。

　　“没关系呢，就是吃肉肉的时候要慢慢吃。”小家伙摇了摇头。

　　“你们不好好睡觉，把我都给吵醒了。”这时候萨莎也睁开了眼睛，一边说着还一边在艾丽克斯的小身子上掐个不停。

　　这一下可不得了了，毛毛虫都不能形容艾丽克斯了，那是翻滚的毛毛虫。

　　“好了，跟爸爸起床吧。”一家三口在床上玩了半天，刘赫明这才坐了起来。

　　“嗯”

　　小家伙应了一声，然后很麻利的跑到了洗漱间拿起自己的小牙刷就开始刷牙。人家的小牙刷有好几套，基本上是睡在哪里哪里刷。

　　刘赫明也麻利的给自己拾到利索，然后就开始给大家弄早餐。今天的人比较多，父母和老丈人一家都在，得用点心弄。

　　白粥小咸菜，培根鸡蛋卷，还有蒸的小花卷。

　　“德克斯特，魅力女孩是不是今天就能够回来了？”维克托笑着问道。

　　“嗯，大概在上午十点钟左右会到。昨天太晚了，都忘了跟你们说。云端也怀了点点的孩子，预产期大概在六七月份。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，这可真是一个好消息。不知道点点的孩子是不是还会跟点点一样，有那么好的身体素质。”维克托开心地说道。

　　“我现在都瞅，今年点点的比赛怎么办，没有办法让云端跟着它四处跑啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　“这确实是一个很重要的问题，看来你还需要好好安抚一下点点的情绪。”维克托说道。

　　点点宠媳妇的事情大家都知道，以前还觉得是美事儿呢，现在却成了大问题。大家都希望点点能够在今年拿下大满贯这个称谓，那才是赛马界独一无二的荣耀。

　　“爸爸，我去跟点点说，让点点好好比赛。”艾丽克斯小家伙举起了手，主动将这个任务给承担下来。

　　“艾丽克斯真乖，都知道要帮爸爸做事情了。”玛格丽特给小家伙夹了一片培根送了过去。

　　“小家伙现在可是真的长大了。听说咱们家的餐厅缺厨师，小家伙都想着当厨师帮我干活呢。”刘赫明也很是自得地说道。

　　先不管小家伙这个想法成熟不成熟，人家是真的懂事了好多。反正刘赫明自己知道，在小家伙这个年纪，自己还是傻乎乎的那种呢。

　　吃过了早饭，稍稍的休息了一下后，大家伙就开始往刘赫明这边来汇聚。

　　自打刘赫明他们开始在外边遛弯以后，牧场中可是好久都没有聚餐过了。倒不是说大家到这里蹭吃、蹭喝一顿占了便宜就会很开心，关键是大家很喜欢这种热闹的氛围。

　　以前的响水镇，大家一年顶多聚两次，而且还是草草了事的那种。

　　你庆祝丰收？有那个机会么？也就是庆祝一下圣诞节，凑在一起聊一聊，然后就各回各家，该干啥就干啥去吧。

　　看别人家的小镇一到了节日的时候，就会搞游行、搞庆典，那就只有羡慕的份。响水镇都破败成了这个样子，人都没有几个，你庆祝啥？

　　可是自打刘赫明过来了以后，大家的生活就有了变化。凑在一起热闹的时间多了，那是一言不合就聚餐的节奏。

　　只不过在大家的心中，水煮鱼跟烤肉串的地位还是无法取代的。甚至可以说就连肉夹馍和饺子，这两种刘赫明最先推出来的食物都无法替代它们的位置。

　　因为大家团结一心开心工作的时候，就是在牧场中帮刘赫明串肉串。

　　所以今天别看大家过来得挺早，也立马操持起来，洗钎子的洗钎子、切肉的切肉、切蔬菜的切蔬菜。

　　根本都不用刘赫明来分配工作，每个人该干啥，都门清的很。

　　而对于比较熟悉这里的游客们来讲，他们一看到这个架势，就知道牧场中又有小活动了。一打听才知道，这边是要玩聚餐，而且今天魅力女孩还会回来。

　　聚餐暂时参合不上，可是迎接魅力女孩的活动可以搞一下嘛。这可是当之无愧的冠军马，外边你都很难见到。也只有在刘赫明这里，他的赛马才会在牧场中随意的溜达玩。

　　然后等刘赫明他们这帮人赶到自家机场这边的时候，这些游客们也轰隆隆的全部跟了过来。

　　刘赫明挺愁，因为游客想要跟着凑热闹你没法拦着。可是这么多的人就算是用大巴运输，都得倒好些轮儿。

　　10点27分，塔台那边收到了通知，魅力女孩的专机即将进场。一下子让等候在这边的人们，也期待起来。

　　虽然说租机的钱不少，但是对于赢了那么多奖金的魅力女孩来讲，这都不叫事儿。等飞机停稳，机尾的货舱门放下来后，海洛伊斯就跟魅力女孩一起出现在大家的面前。

　　看到前边着密密麻麻的人群，给海洛伊斯也吓一跳。不过这丫头的心脏也是强大的，然后自己就蹦蹦跳跳的跑了出来。

　　人家魅力女孩也是见过大场面的人，眼前这些人算啥啊？人家就溜溜达达的慢慢往下走。这要不是刘赫明拦了一下，给大家一个拍照的机会，它可能都会奔着自己的运输车走过去。

　　也没给大家留太多时间，这么长时间的飞行，魅力女孩也有些累，还是让它快些回到牧场中休息一下。

　　然后跟过来的这些游客们，又轰隆隆的跟着往牧场里赶回去。

　　在家守着媳妇的点点，看到自己的妈妈回来了，暂时也先不管媳妇了，带着一溜烟的跑过去，用自己的大脑袋在魅力女孩的身上蹭个不停。

　　蹭了一会儿后又一溜烟的跑回了云端的身边，呆了没两分钟，又一溜烟的跑回魅力女孩的身边，继续跟它讨贱。

　　“大家可以跟魅力女孩合影，但是我请求大家，尽可能的不要打扰它。飞行了这么久，也需要休息一下。”刘赫明拿着喇叭对着游客们交代了一下。

　　大家很配合，都不会靠太近去跟魅力女孩合影，有时候也是借位拍一下就好。

　　现在的魅力女孩就是牧场中最大牌的明星，想要跟魅力女孩合影的人太多，那个风头直接将狮子老虎熊都给踩了下去。

　　然后他就带着艾丽克斯给魅力女孩单独拌了一大盆的牧草加蔬菜，让魅力女孩好好吃一顿家里饭。

　　“老板，我都没有吃到艾丽克斯做的饼。”刚刚弄完，海洛伊斯又跑了过来。

　　“去找艾丽克斯去，想吃让她再给你做。”刘赫明白了她一眼。

　　“艾丽克斯，可不可以给姐姐做？”海洛伊斯直接将艾丽克斯给抱了起来，一副你不答应我就给你抢走的样子。

　　“海洛伊斯姐姐，明天做，今天要吃水煮鱼和烤肉串呢。”小家伙轻轻点了点头，然后又露出了小馋样。

　　“看看点点和云端去吧，它们有了娃。”刘赫明拎上捅和网，一边往湖边走一边说道。

　　“哇，真的么？”海洛伊斯说了一句，都没等刘赫明回话，抱着艾丽克斯就一路跑了过去。

　　今天是大家聚餐，也是庆祝魅力女孩正式退役。以后可是真的不会让魅力女孩继续参赛了，属于它的任务已经结束，接下来是真正享受马生的时间。

　　水煮鱼煮起来，肉串也烤起来。没有啥桌子不桌子的，每个人都是自己端着个小盆子上大盆里捞水煮鱼，或者随意的抓一把肉串就蹲边上吃。

　　明明是路边摊的吃法，却是让大家吃得兴致高昂。刘赫明也是边烤边吃，撸两串后再喝点儿小啤酒。

　　他都在想，要是每天都能够这么折腾一番，好像也不错。虽然可能会累一点，但是这个小日子也会很快乐。


第873章 牧场中的新品

　　带着大家伙闹腾了一通，别看吃得有些随意，但是都是真材实料。

　　这也算是在上次年会之后，大家又都凑到了一起。都知道刘赫明是个“大忙人”，所以也都抓紧时间给刘赫明念叨了一下自己管的那一摊活现在是个什么样的情况。

　　今年是牧场出产全面上市的一年，所以大家的精神头也都很足。

　　最显著的就是牧场中的牛奶产量，随着产奶牛数量的提升，也跟着提升了一大截。预计今年能够正经产奶的牛能够达到两千三百头，相对于别家奶牛的产奶量来说，每头牛的产奶量都能够达到一万公斤每年。

　　只不过这是产奶量的理想数值，在这个牧场中是讲究仁慈饲养的。每次采奶的时候都不会采太多，要给小牛犊留下足够多的牛奶，得让人家吃饱。

　　所以可出售牛奶的产量就大幅降低，直接打了个对折，大概在五千到六千公斤左右。

　　不过这个价值和产量也不算低，因为牧场中现在的奶牛比较多。就算是按照五千公斤来算，今年可出售的牛奶也能够达到一万吨以上。

　　牧场中的牛奶定价是比较高的，十美元才半加仑，这些牛奶的产值就能够达到两千六百万以上。

　　当然了，这仅仅是理论上的产值，还要扣除一些工人的工资、生产材料这些费用。

　　这些的成本也是很高的，这些奶牛和肉牛，基本上都是以牧场中多牧草为主粮。这么好的牧草要是单独出售，也能够给刘赫明带来很高的收益。

　　扣除杂七杂八，这些奶牛一年的纯收益也能够达到一千九百万美圆以上。这还仅仅是现在，等那些小牛犊长大以后，明年的产量还会大幅提升。

　　而肉牛这方面，也是很喜人的。目前普通育肥牛每年也能够有三千头以上的出栏量。这些肉牛的品质虽然没法跟和牛相比，但是综合来看品质也不错，还都是有机牛肉。

　　更为主要的是，今年还会有牧场自己繁育的新品种肉牛供应，数量少一些，只有五百头左右。

　　这个价格暂时还没有定，要在屠宰后看看具体的肉质怎么样，才好定价。不过大家对于这些牛都很有信心，从体态上看，这些牛肉就非常棒。

　　再有的两个新品项，就是鹅肝和蜗牛的供应。

　　这个都算得上是顶级食材的行列里，不管是鹅肝还是蜗牛，都是西餐厅中的最爱。

　　经过这么长时间的储备，牧场中现在的鹅也很多，每天能够供应鹅肝的数量能够达到一百副。而这些鹅肝的售价同样不低，五百美元一磅。

　　一副鹅肝都是两磅多的重量，那就是一千多美元，这还没有算上鹅绒和鹅肉的收益。这些大鹅们看着不起眼，人家正经了以后，每年的产值也超过三千万美元。

　　蜗牛的养殖，属于后起之秀。因为牧场中的这些蜗牛不仅仅繁育快，长势也很好。又因为这些蜗牛的个头基本上都是普通蜗牛的两倍大，价格上自然也不低，十美元一个。

　　除去自家牧场中留用的，每天能够出售的蜗牛达到四千个。别以为数量很多，跟鹅肝一样，根本都不够分。

　　同样的，这都是一个开始，一个牧场中全品系供应的开始，以后的产量同样会提升。奶制品、肉制品、蜗牛、鹅肝，每年产值破亿不是梦。

　　目前来讲，收益稍差的就是那些猪肉。不过这些肉猪要在今年年底出栏，还要看看这些黑白黑的小猪怎么样。

　　刘赫明的秘制火腿，也受到了大家的一致好评嘛。就算是不怎么喜欢吃出肉的人，都很喜欢那个味道。

　　这仅仅是在牧场新增品项上的收益，别看弗尔南多的文化水平不高，也不懂那些高大上的东西，但是人家每年能够帮刘赫明赚的钱，绝对已经超过了其余人都总和。

　　因为这些牛羊猪鹅鸭啥的，都需要弗尔南多安排的工人来饲养。当初年会的时候大家觉得今年牧场的总产值会破十亿美元，真的是太保守了。

　　然后大家才发现，好像现在的这些产业想要发展起来，真的离不开牧场中的这些土地。

　　啤酒厂那边想要有产量，也需要牧场来提供原料。肥料厂那边也需要这些动物的粪便原料。电厂就更不用说了，还得依托肥料厂来发电呢。

　　整个牧场，就是一个很稳的基石，所有的产业都攀附在这块基石上发展着。只要这块基石稳稳当当，其余的产业，都能成长为庞然大物。

　　放在平时，那些牧场工人的平均薪水比工厂中工人的薪水要高一小截，大家还有些心里不舒坦。

　　只不过现在没有人会去想那个事情了，人家付出的辛苦在那里呢。没有这些人用心的工作，各家产业都没法健康的发展。

　　最起码，工厂中的工人们是正常的工作时间。牧场中的这些工人们，也许白天有一些休息的时间，但是都是起早贪晚的工作。

　　“老板，今年的嘉年华，我们酒厂这边已经准备了足够多的啤酒。不过也需要您这里安排人卖酒，酒厂可没有专业的销售人员。”闲扯外加打趣儿了一通后道尔说道。

　　“这些交给我，我会在快餐车员工中抽调一批人回来。既可以让大家看看咱们的牧场是什么样，也可以让大家帮忙。”挨着刘翊坐着的艾米利亚说道。

　　“OK，那就这样决定了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“这个嘉年华要办好，不过相关的事情就都交给你们处理了，到时候我带着艾丽克斯玩就可以。”

　　“爸爸，我也要卖吃的赚钱钱。”混在这里跟着一起玩的艾丽克斯举起了小手。

　　“好，到时候给你个摊子，自己卖。”刘赫明笑着说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后将边上睡得正香的考拉给抱到了怀里边。考拉们已经都习惯了，所以你就是把咱抱起来，咱该睡还是睡。而且嘴里含着菜叶子睡，还会睡得更香。

　　“诶？今天小动物们怎么这么少呢？”这时候海洛伊斯好奇的问了一句。

　　大家仔细的看了一下，好像确实是这样。平时客厅的地面上，横躺竖卧的都有好多。今天在这边的除了白尾巴和考拉外，其余的一个都没。

　　就连最喜欢跟大家混的撕家组合，还有经常跟在艾丽克斯身边的她的袋鼠孩子，也都没见。

　　刘赫明看了一眼故作镇定，就当没听到的艾丽克斯一眼，好笑的摇了摇头。谁知道艾丽克斯都将这些小动物们咋折磨来着，反正应该折磨得不轻。

　　“艾丽克斯，是不是它们都喜欢在外边玩了？就跟游隼们还有塞林它们一家一样？”刘赫明逗着小家伙问道。

　　“嗯嗯，它们很喜欢户外活动。外边的天气很暖和，它们喜欢在外边玩。”艾丽克斯赶忙点头说道。

　　一脸的小庆幸，好像是一个很重要的问题，终于被糊弄过去了一样。

　　然后小家伙想了想，将考拉塞到了刘赫明的怀里，换上小鞋子，颠颠就跑外边玩去了。

　　“艾丽克斯是不是有事情在瞒着？”海洛伊斯好奇的问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“不知道在鼓捣啥呢，好像还是跟特瑞沙一起。等特瑞沙放学后，这俩小家伙肯定还要折腾。”

　　“老板，你也不知道她在做什么么？很好奇啊。”海洛伊斯说道。

　　“我也好奇啊，可是这个小家伙这次做的事情太隐蔽。肯定是带着动物们跑到没人的地方，我找了好半天都没有找到。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　想要看看艾丽克斯在鼓捣啥的心情，他是最迫切的那一个。只不过人家艾丽克斯太谨慎了，应该也是跟游隼和塞林都交代过，别在天上看着。

　　所以除非刘赫明动用生物能才能够查到小家伙在哪里外，想要像以前那样偷偷跟踪小家伙？那就别指望了。

　　其实在他的心里边对于这个事情同样很期待，都盼着闺女的秘密小行动快些结束。

　　“今年整个牧场中的基本建设就都能够完成了，我都在想要是大熊猫能够快些来咱们这里多好。”海洛伊斯又感慨了一句。

　　这也算是她的小遗憾吧，回华夏的时候没有跟着一起过来，都郁闷得不行呢。现在她就盼着大熊猫快点过来，然后让艾丽克斯帮帮忙，自己也抱着大熊猫玩。

　　“这个你暂时就先别想了，怎么跟点点商量好，才是最重要的。今年的任务太重，云端还怀了娃。”刘赫明看了她一眼说道。

　　海洛伊斯的脸一下子苦了起来，这个问题，她觉得好像都有些无能为力。

　　点点的脾气那么大，你要是不顺了它的心，搞不好它都不会参赛。驯马师？谁驯得了它啊，现在不都是哄着它玩呢么。

　　“加油，反正艾丽克斯告诉我了，她会帮忙搞定。”海洛伊斯挥了一下小手，给自己打了打气。

　　对于海洛伊斯，大家还是很爱护的。这丫头别看生理年龄也算是大姑娘了，可是那个心理年龄好像有往回发展的趋势。


第874章 牧场能源双保险

　　随着魅力女孩回到了牧场中，牧场中的游客数量有了一个明显的增加，这就是影片加冠军的号召力。

　　现在的魅力女孩虽然没有拿过三冠王，仅仅拿了一个迪拜赛马世界杯的冠军，可是人家是当之无愧的世界名马。

　　刘赫明这里经常都接到邀请，有人打算让魅力女孩去参加影片的拍摄，不过都被刘赫明给拒绝了。

　　魅力女孩也是自家的心肝宝贝，哪里会让它那么的辛苦。就算是给再多的片酬，都不如让魅力女孩到赛场跑一次。

　　根本就不在乎钱的人，也不想魅力女孩那么累，所以在家里的牧场上遛弯，那就是最好的选择。

　　这也是目前美国赛马界里自由度最高的赛马。因为别的赛马，在获得了冠军或是退役了以后，基本上就要投入到繁育的工作中去。

　　在牧场中转悠了一圈儿，然后又给魅力女孩和云端洗刷了一遍，刘赫明这才带着从艾丽克斯那边偷跑过来的二哈往大果园那边去溜达。

　　主体工程已经搭建得差不多了，仅仅剩下一些小零活，包括一些设备的调试。要是不调试好，到了冬天里边营造不出来热带环境，那么栽种进去的果树都得冻死。

　　不过他关心的不是这个，有专业的建筑公司和技术团队在这边支持，完全不用担心。他所关心的是在这个果园边上延伸出来的熊猫园区。

　　这个园区也是分为三部分的，最里边的部分，是在果园内。中间的部分是将来熊猫们玩耍的地方。最外围，则是它们在天气好的时候出来放风的地方。

　　别看只会有两只熊猫过来，在这边的面积可不小，足有一英亩多，将原本这边规划的苹果园的面积都给挤占了好多。

　　其实建筑的活很好做，慢慢的做，再有个二三十天也就能够搞定了。目前来讲，最为关键的就是熊猫们的口粮，那些竹子。

　　如今这些竹子已经都栽种好了，只不过从外边来判断它们是否成活还得等一等。没有一个适合大熊猫生活的环境，人家繁育中心那边也不可能让你将大熊猫给运过来。

　　只不过刘赫明还是很有信心，这些竹子能够顺利成活并且茁壮成长的。有系统、有小湖水、有蚯蚓粪，三项助力之下，说白了想死都难。

　　而今天过来，也要要为了作弊的。

　　你心里有底没有用啊，得让将来繁育中心过来审核的人认可了，人家才会给你运大熊猫。所以，他今天也是发了狠了，五十株竹子，每一株他都给用了两点促生长的生物能。

　　等这边的园区修完之后，这些竹子的表现，肯定会让人们大吃一惊，能够抽出鲜嫩的叶子，等待大熊猫们来品尝。

　　他的生物能一直都在攒着用，用完了接着攒的状态下循环。

　　其实对于生物能如何使用，他也仔细考虑了好久。以前的他，一门心思想着攒够一百点，然后来个幸运大抽奖。

　　可是他冷静下来考虑过后才发现，如果真的这样做了，好像过于浪费。一年的生物能才能够攒多少？能够抽几次？

　　现在牧场中的特殊作物已经不算少了，而且还是没有完全利用起来的状态。别看现在赚了不少钱，拥有了这么大的产业，可是牧场的发展仍然处于初级阶段啊。

　　如果将这些生物能用在牧场农作物的种植、养殖动物的繁殖上，那么能够起到的作用，绝对比幸运大抽奖来得还要实在得多。

　　也正是因为想通了这个，他的心中对于系统小人也充满了感激，还将他给叫出来狠狠的夸奖了一通。直到给系统小人都夸奖得有些不好意思，自己直接溜了，才算完事。

　　因为这个幸运大抽奖，属于系统小人越级给开发出来的。别看系统小人以前神经兮兮的，干事还没啥条理，但是人家的心是在自己身上的。

　　在开始的时候，已经违背了很多的规矩，提前给了自己很多的好处。幸运大抽奖么，带上了幸运两个字，不仅仅是大抽奖给予的奖励，还在大抽奖本身价值上。

　　总的来看，自己也是蛮幸运的，哪怕当初也被系统给折腾够呛。

　　“嗨，德克斯特。”刚刚在这边偷摸忙活完，这边工程的负责人琼斯·威尔斯走了过来。

　　“设备调试得怎么样了？”刘赫明笑着问道。

　　“很顺利，再有半个月就可以并网，进行整个园区的模拟调试。”琼斯笑着说道。

　　“看来我移植果树的计划还要提前一些了？”刘赫明说道。

　　“没有问题，就算是某一个模块有问题，我们也能够及时解决。”琼斯点了点头。

　　“目前园区的能源是以太阳能和牧场中的供电为主，天气好的时候没什么问题。就担心在冬季的时候遇到了连续降雪天将只能依赖于牧场的电能。”

　　刘赫明点了点头，“今年还会对电厂那边扩容一下，现在牧场中的粪便多了很多。扩容之后，能够完全支撑起牧场和响水镇的电能供应。”

　　“而且现在因为有了太阳城公司的新硬件支持，将来还会有一部分电能外售，所以在用电方面完全没有问题。”

　　这也算是牧场中电能的双保险，以肥料厂的沼气发电为主，以太阳能为辅。毕竟太阳能会受到天气变化的影响，而沼气发电，只要你有足够的原料，那就没问题。

　　牧场中现在这么多的动物，那个原料真心不缺。

　　“德克斯特先生，我真的很好奇，难道这个果园，您真的只打算作为自己家里的果园来使用么？”琼斯好奇的问道。

　　“差不多吧，最新鲜、味道最好的水果就是成熟后从树上摘下来的水果。”刘赫明笑着说道。

　　“其余超市中的水果再好，也都经过了运输，也会提前采摘。所以这个果园最大的作用还是回归到果园的本身，产水果。”

　　“附加的作用也会有一些，我牧场中好都动物呢。将来还会继续引进，在冬天的时候就可以给它们放到里边去生活，天气暖和再放出来。”

　　“我才没有那么大的兴趣儿，搞什么科研这个那个的。也不会将这里开放给游客们，那样的话这个果园子早晚会被祸害掉。”

　　哪怕琼斯的心中觉得这样是很浪费的，可是他也没啥别的理由。

　　刘赫明任性啊，人家在这个果园最开始招标的时候，就从来没有隐瞒过真实的使用意图。人家还不差钱，牧场种出来的蔬菜和水果，能够创造的收益太高了。

　　他们在这边做果园的工程，对于牧场中的一些情况还是很了解的。那些天不亮就开进牧场来的大卡车，装走的是一箱箱的水果与蔬菜，留下的也是一把把的票子啊。

　　其实就算是他都有些羡慕牧场这边的工作，只不过跟自己的工作不搭，要不然他都会想办法留在这里生活。

　　跟着过来这里凑热闹的二哈好像觉得没啥大意思，然后就站起身来，用自己的前爪推着刘赫明。那意思，咱们赶紧离开这里去玩吧。外边的世界那么精彩，别看这个破园子了。

　　“你自己呆不住，还过来找我。”抱着二哈的脑袋揉搓了一通，刘赫明有些无奈地说道。

　　二哈仍旧用爪子扒着他，反正人家也是打定了主意。

　　“琼斯，你先忙去吧，我先带这货玩一会儿去。”刘赫明看着琼斯说道。

　　“哈哈，您去吧。”琼斯在二哈身上摸了两把笑着说道。

　　刘赫明觉得二哈这是在烦人，在琼斯的眼里这就是可爱。还别说，撕家组合论颜值和蠢萌来讲都是很有功力的。

　　可是对于外人来讲，也就看到了这些，忽视了它们的“蠢”。它们要是搞起破坏来，或者说要是耍赖的话，也不是那么好处理的。

　　耐不住它的磨，刘赫明此决定带它过去找别的小动物们玩一会儿。可是在走了没多远之后，这货就直接躺到了他的脚边，一把搂住了他的腿，这个突然袭击都差点将他给绊倒。

　　“你到底要干啥啊？别指望我背着你。”刘赫明蹲下身子看着二哈无奈地说道。

　　这货没心没肺就跟你捣乱，太愁人了。

　　二哈也不说话，它也不会说话啊，然后就这么抱着你的腿，只给你个眼神儿，自己慢慢体会。

　　刘赫明是真的没有办法了，只好蹲到了地上，在自己的肩膀上拍了拍。

　　二哈精神了，一轱辘在地上站了起来，然后将它的两只爪子搭在了刘赫明的肩膀上。

　　抓起了二哈的两条后腿儿，刘赫明站了起来。

　　家里的动物们都太聪明了，有些动物的聪明是乖巧，而到了二哈这边就变成了偷懒。看过自己背着艾丽克斯玩，它就惦记上了。

　　二哈得偿所愿，狗心也是美美的，在刘赫明的后背上，狗头也是不停的四处张望。偶尔还会从后边搭上来，在刘赫明的脸上舔一下，顺便表达一下感谢。

　　二哈是撕家组合里最调皮的，也算是应了那句话，爱闹的孩子有奶吃。别看平时调皮捣蛋儿的，这货也多少有点是被刘赫明给惯坏的。


第875章 奶爸初体验

　　刘赫明这几天很忙碌，他也在忙碌一件大事，因为他们两口子决定要给小闹闹断奶了。这个真的是大事儿，在他的心中，只要涉及到俩孩子的事儿，那就没有小事儿。

　　正常来讲，小宝宝断奶可能是在一周岁之后，但是小闹闹的小身子长得很快，现在小牙牙也长出来好几颗，每天辅食也都能吃一小碗呢。

　　其实这两口子决定给小闹闹断奶，多少也有一点欺负他的嫌疑。因为现在的小闹闹很乖巧啊，有陪着的就能玩，不管你是动物还是人。

　　两口子想的办法就是让刘赫明带着小闹闹天天在外边疯，这样看到萨莎的时间少了，就能给小家伙多喂一些辅食，少吃点奶，慢慢的也就能够让小家伙忘了吃奶这个事情。

　　所以刘赫明这段时间就变身成为专职奶爸，每天用背兜背着小闹闹东跑西颠的，带他欣赏牧场上的“美景”。

　　再有的就是小闹闹的辅食上，每天都是精心制作，果汁、蔬菜汁、肉羹、蜗牛肉糊。这些都放到保温箱里，刘赫明走到哪里拎到哪里。

　　至于说奶粉？不管是刘赫明还是萨莎都没有考虑过那些。现在这些辅食能够给小闹闹提供的营养就很均衡，那些奶粉你就算是再好，也都是别人家生产的，不放心。

　　开始的几天还成，没有啥自主性的小闹闹就被这两口子给忽悠个够呛。尤其跟刘赫明出去玩的时候，那也是开心得不行，小眼睛都看不够的看。

　　只不过人家虽然懵懂，本能的也觉得好像中了爸妈的圈套。

　　每天见到妈妈的时间少了好多，想吃奶自己的小肚肚还是饱饱的。平时喝的果汁和各种糊糊虽然也很好吃吧，但是怎么能跟自己最喜欢的奶水比呢？

　　然后人家小闹闹就不干了，跟老刘出去玩的时候，人家就发挥了闹闹本色。上一刻正在跟老刘玩得开心呢，突然间就会晴转大暴雨，哇哇的哭起来。

　　开始的时候给老刘整得都有些麻爪，还以为不小心碰到了小闹闹呢。后来发现小闹闹就是单纯的想哭闹，哪怕有点小担忧，也得忍着。

　　这是大事啊，必须得坚持下去，要不然你就前功尽弃了。

　　然后刘赫明的背兜里又多了一个娃，在小闹闹的身边挂着一只考拉。多少能够缓解一下小闹闹的情绪不是，让小家伙哭啊哭的就忘了为啥哭，跟小考拉玩。

　　老刘同志化身为奶爸，也成了牧场中的一道小风景。因为他是四处乱窜的属性，带着小闹闹跟小动物们玩的时候，也会跟游客们聊聊天啥的。

　　今天老刘就带着小闹闹玩起了新玩法，将艾丽克斯的水上坐骑小虫虫给征用了。爷俩往小虫虫的身上一坐，然后就在牧场中的水道上溜达起来。

　　现在的小虫虫发育得真快，头尾的长度将近四米，身子也很宽，反正刘赫明盘腿坐在小虫虫的身上，你不用担心会沾到水。

　　刘赫明也是时刻留意着小闹闹的表情。小家伙今天的表现还是很不错的，小脑袋东张西望的有些看不够。坐在刘赫明的腿上，偶尔还会伸出小手摸摸小虫虫的后背。

　　至于说小考拉同志，人家唯一的任务就是睡。管你是在哪里呢，人不睡觉枉考拉啊。

　　小虫虫正溜溜达达的游着呢，一条鱼今天出门忘了看黄历，从小虫虫的嘴边游过。小虫虫根本都没有费劲，直接将张着的嘴巴合上，随意嚼了几下就吞了下去。

　　“都不知道我这个湖里的鱼是不是被你都给偷偷吃了。”刘赫明抓着小闹闹的小手在小虫虫的后背上拍了几下。

　　人家小虫虫可不管你说啥，人家就继续溜溜达达的往前走。

　　现在牧场中的水道已经连通了大部分，坐在小虫虫的身上，你也能将牧场溜达个差不多。不管是那边修建的酒店，还是正在进行最后装修的美食岛，周边都是水道密布。

　　“小虫虫，拐个弯吧，带我们到那边的沼泽地上溜达一圈儿去，看看那边的水怎么样了。”刘赫明从背包里掏出一个西红柿塞到了小虫虫的嘴里后说道。

　　人家小虫虫也不是白给你打工的，你得给点酬劳。刚刚吃掉的湖里的鱼？那是自己送上门来的，跟你可没有关系。

　　西红柿的个头不算小，可是对比小虫虫现在的大嘴来讲，就有些不够看了。反正在刘赫明看来小虫虫好像都懒得嚼，直接就吞了下去。

　　“呀、呀”

　　小闹闹小身子扭过来，伸出小手，这是跟刘赫明也要吃的。

　　老刘那是随时准备的，从背包里将手摇榨汁机给拿出来，放到了小虫虫的后背上。然后又掏出来一个便携的小菜板，拿出刀子切了一点点的西红柿，又翻出来三颗草莓，一小块的香瓜。

　　统统塞到了榨汁机里，坐在他怀里的小闹闹也聚精会神的看着他操持。小手还会挥动几下，这个味道应该很不错。

　　快速的摇动了一番，然后又换上挤压装置，两手一用力，简易版的混合果汁就从榨汁机里挤了出来。

　　“啊啊”

　　小闹闹拍着手，然后就要向小杯子里那有些稠的果汁抓去。

　　“小祖宗啊，等一会儿，得爸爸来喂你。”刘赫明将小闹闹往怀里带了一下说道。

　　这仅仅是给小闹闹用来解渴的，然后他又掏出来一个小小酒精炉放到了小菜板上。又从背包里掏出来一个平底锅，稍稍倒了一点油，又从边上的小箱子里拿出来一块鱼肉放在上边煎了起来。

　　不得不说现在的小虫虫真的很厉害，人家在水面上那叫一个稳当，不管刘赫明在它后背上做啥，这都没事。

　　鱼肉煎好，刘赫明用小勺子压碎，然后给小闹闹就是一勺鱼肉，一勺混合果汁。

　　小闹闹吃得很开心，一边吃小嘴也一边咿咿呀呀的说个不停。只不过跟以前一样，人家说的是啥，老刘同志根本不知道。按他的猜测来看，小家伙这是吃开心了在跟自己唠嗑呢。

　　边上睡得正香的小考拉好像也嗅到了香瓜的香味儿，慢悠悠的睁开眼睛，然后从给它穿的小棉衣里探了出来。

　　有些蒙。这里是哪里啊？睡觉前是在地板上啊，啥时候跑这里来了？边上的都是啥啊？

　　懵懂的看了半天没看明白，然后人家也不管了，伸着脑袋半睁着眼睛就开始四处嗅。总算是找到了香味的源头，小脑袋就开始奔着装果汁的杯子使劲儿。

　　“你也是个小馋猫。”刘赫明在他的小脑袋上摸了摸。

　　再看看自己的宝贝儿子，吃得也差不多了，剩下的不能浪费不是。剩下的一点点鱼肉糊，也塞到了小虫虫的嘴里，哪怕连塞牙缝都不够吧，这也是赏它的。

　　果汁就好办了，这就是考拉小朋友的，没看刚刚都馋得不行么。用刚刚喂小闹闹的小勺子，舀了一点果汁，然后送到了小考拉的嘴里。

　　香香的果汁总算是吃到了，小考拉也不“挣扎”了，再次变得乖乖的，刚吃没两勺，眼睛慢慢的闭了起来。等刘赫明再喂的时候，才发现这货又睡着了。

　　考拉啊，绝对是牧场中的第一睡神。人家修炼到了想睡就睡，不想睡也会睡着的境界。现在这只小考拉明明还对果汁很向往，小舌头都吐了出来，可是人家就是睡着了。

　　捏着小考拉的嘴巴，将它的小舌头又给塞了回去。对于它来讲，现在的温度还是有些低的，很怕将它给冻感冒了。

　　小闹闹吃饱了，小考拉更是直接吃到睡。刘赫明在包里稍稍拾到了一下，将已经切开的水果，全都塞到了小虫虫的嘴里。

　　别看暂时充当了一下垃圾处理机，小虫虫还是很满意的，四条腿划水的动作也稍稍加快了一些。

　　坐在刘赫明怀里的小闹闹吃饱喝足了，也开始变得不安分起来，想要到水里看看。人家小闹闹别看小，跟艾丽克斯也差不多，都很喜欢水。

　　对于这个情况，刘赫明这个奶爸也是早有准备的。将边上的盆子放到了水里，然后将小闹闹往里边一放，就这么抓着盆子往前走。

　　活动空间大了，小闹闹可是开心得不行，小嘴里也再次咿咿呀呀的跟你唠嗑。老刘同志也很开心，今天的游玩计划很不错，最起码小闹闹还没有哭闹。

　　可以说别看他有两个娃了，现在的他也是第一次真正当奶爸啊。当初的艾丽克斯小宝宝时期，他根本都没有参与过。小闹闹的前期，也都是萨莎在照顾呢。

　　哪怕现在照顾小闹闹有些累，心里也是美滋滋的。尤其小闹闹咧着小嘴笑的时候，他都不知道自己咋就那么开心。

　　只不过他这个开心也开心得太早了一些，小闹闹在盆子里玩了一会儿，突然间就哭了起来。看着那一连串的小金豆豆滚下来，老刘都心疼得不行。

　　知道这是小闹闹每日的例行哭，刘赫明就将小家伙从盆子里给抱出来，然后就抱着他举高高。

　　举了几下，小闹闹的哭声没了，换成了咯咯的笑声，就是这么神奇，人家能够随意切换。


第876章 雪雁归来

　　小闹闹的这一轮闹，总算是被糊弄了过去。刘赫明就将他再次给放到了盆子里，继续让他玩漂流的小游戏。

　　“爸爸、爸爸，你都不告诉我你要到水里玩。”这时候岸上传来了艾丽克斯的叫喊声，还带着一点点的不开心。

　　“爸爸不是看你跟小动物玩去了么，这就过去接你。”看了一眼正骑在熊大身上有些小气愤的艾丽克斯，刘赫明赶忙说道。

　　闺女儿子都是宝了，哪个伤心都不得了。

　　其实都不用他去指挥，看到了艾丽克斯之后，人家小虫虫自己就一拐弯直接拐了过去。游到了岸边，艾丽克斯这个小家伙就一个小助跑，然后从岸上眉开眼笑的蹦了上来。

　　“你也不小心点，要是爸爸接不到你，你不是直接蹦河里去了？”将小家伙接住后刘赫明有些无奈地说道。

　　“才不怕呢，爸爸会接到艾丽克斯的。”小家伙毫不在乎地说道，然后就开始逗弄起睡得正香的小考拉。

　　“啊，爸爸，你们背着艾丽克斯偷吃。”逗了一会儿艾丽克斯就发现了小考拉嘴里呼出来的香瓜味儿。

　　“给闹闹做吃的，顺便给它也分了一些。”刘赫明说道。

　　“爸爸，艾丽克斯也想吃。”小家伙站起身来，挤进了他的怀里撒娇地说道。

　　“没问题，爸爸给你煮大蜗牛吃。”刘赫明笑着说道。

　　刚刚收起的那一套再次拿了出来，小锅子架上，加了点水后，又掏出来四只大蜗牛丢到了锅子里。

　　“爸爸真好。”艾丽克斯很开心，吧唧一下赏了刘赫明一个大大的香香。

　　老刘同志多少有些心虚，这个蜗牛可不是给艾丽克斯准备的，而是给自己留着磨牙的。看来下次出来，还得重新配置一下自己的补给包。

　　他这边在煮蜗牛，艾丽克斯这个小家伙就开始逗着在大盆子里的小闹闹玩。说是大盆子，那是相对于小闹闹说的，要不然艾丽克斯可能都会直接蹦盆子里去。

　　蜗牛煮好，刘赫明就用叉子将蜗牛肉给带了出来，然后又在小碟子里倒了一点点的盐，递给了艾丽克斯。

　　小家伙接过叉子，轻轻蘸了点盐，然后张着嘴咬了一大口。

　　哪怕这个蜗牛天天吃，可是今天在小虫虫身上吃“野餐”的感觉，也是她第一次体验。她都觉得今天的蜗牛是自己吃到的最好吃的蜗牛，然后她就将剩下的蜗牛送到了刘赫明的嘴边。

　　这是宝贝大闺女赏的，刘赫明也是一丁点都不客气，一口咬住。还咬着小叉子晃了晃脑袋，艾丽克斯这个小家伙都开心得不行。

　　人家也是吃蜗牛的小能手，下一个都不用刘赫明动手，人家自己就用叉子一插，轻轻的一转就给带了出来。

　　“好了，这个你自己吃吧，爸爸看看这里的情况。”看又跟着小家伙吃了一个后，刘赫明赶忙说道。

　　一共就四个蜗牛，自己要是再跟着吃，闺女肯定都不够吃了。

　　“嗯，爸爸，我们将妈妈也叫来好不好？小虫虫的后背够大，妈妈过来也能坐得开。”小家伙建议到。

　　刘赫明哪里敢答应啊，萨莎要是过来，小闹闹一准要吃奶去。

　　“诶？爸爸，你看、你快看，鸭鸭、鸭鸭。”还没等刘赫明回话呢，艾丽克斯就看着远方又蹦又跳的喊了起来。

　　手里边抓着的小叉子上的蜗牛，“嗖”的一下就被她给甩到了半空。小虫虫稍稍调整了一下身姿，一歪头，就将落下来的蜗牛给吞到了嘴里。

　　刘赫明也没工夫管小虫虫的接食动作都差点将他们父女俩给晃水里去，现在的他也奔着艾丽克斯指着的方向看呢。

　　那边是沼泽地，里边一大帮雪雁正在水面上游水玩呢。

　　他估摸着，应该是上次救援队那一批，要不然可不会有雪雁到自己这里来做客。

　　“小虫虫，快、快快游过去。”艾丽克斯等不及了，催促着小虫虫。

　　得到了命令，小虫虫也开足了马力。四条腿都将油门踩到底，然后就跟小风火轮一样在水里快速的滑动起来，尾巴后边都带出来一道长长的水线。

　　小虫虫的气势太足了，搞出来的动静也有些大。正在休息的雪雁们，哪里知道它仅仅是一个交通工具啊，还以为这货疯狂的赶过来是要来捕食的呢。

　　哗啦啦的飞起来一大片，带着远处的都跟着飞了起来。这个数量可不少，三两千只打不住。

　　“鸭鸭、鸭鸭，别跑，艾丽克斯找你们来玩了。”看到这些雪雁要飞走，艾丽克斯着急了，在小虫虫的身上一边蹦跳，一边大喊。

　　“艾丽克斯不要着急，它们仅仅是被吓了一下，不是要飞走。”刘赫明安慰着小家伙说道。

　　“爸爸，真的么？”小家伙扭过头，眼圈红红的问道。

　　“当然了，你看它们这不是已经降落下来了么。”刘赫明将艾丽克斯的小身子搂在怀里说道。

　　小家伙再次扭头看去，脸上露出了笑容。果然跟爸爸说的一样，这些鸭鸭仅仅是活动了一下翅膀，现在又噼里啪啦的落到了水面上。

　　离得近了，小虫虫也收了一些油门，慢慢的滑了过去。

　　这些雪雁对于小虫虫还是有些警惕的，直接给它让开了一条路。最后还是艾丽克斯这个小家伙发挥了作用，让这些雪雁的胆子大了那么一点点。

　　“哈哈，鸭鸭，你还记得艾丽克斯么？”小家伙从水里直接抓起来一只抱到了怀里，笑眯眯的问道。

　　雪雁哪里知道她说的是啥意思，本来是好奇的过来看看，谁成想还被抱了起来啊。

　　哪怕没有得到回答，艾丽克斯也不在意，抱着这只雪雁就不撒手了，就算是将自己的衣服都给弄湿了也不在乎。

　　“呀呀”

　　边上盆子里也跟着一路飞奔过来的小闹闹现在才适应了环境，小手也跟着要够艾丽克斯怀里的雪雁。

　　“嗯，闹闹好聪明，这是鸭鸭。”艾丽克斯夸了小闹闹一句。

　　刘赫明都有些哭笑不得，小闹闹的嘴里，不是“呀”就是“啊”，不管你是谁，就跟你随意组合。

　　将电话给掏了出来，这些雪雁看样有要在自己的牧场中安家落户的意思。那就得跟阿弗莱德通个气儿，管对他们的工作有没有用呢。

　　“德克斯特，你不会是在骗我吧？”接到电话的阿弗莱德有些不敢相信的问道。

　　“我骗你做什么，等着。”刘赫明说了一句，“咔”一下拍了一张照片给他发了过去。

　　“看到了吧，还不少呢，我估计足有三四千只。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　“德克斯特，不要将它们放跑，等我过去。”阿弗莱德说完之后就挂断了电话。

　　“真是的，这又不是我想留就能留下的，得看人家爱不爱呆啊。”刘赫明嘀咕了一句，将电话又塞到了口袋里。

　　有了第一只雪雁的主动“献身”，其余的雪雁们胆子都跟着大了好多。现在艾丽克斯这个小家伙可是开心得不得了，身边的“鸭鸭”太多了。

　　“艾丽克斯，要不要到岸上跟它们玩一会儿？”刘赫明看着小家伙问道。

　　“嗯嗯，好。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　来到了岸上，刘赫明也随便抓了一只雪雁扔到了小闹闹的盆子里，让他们一起玩。

　　对于这些雪雁，艾丽克斯的感情是有些特殊的。别看小家伙每天玩得都很开心，其实上次死去了那么多的雪雁，对小家伙的触动也挺大。

　　只不过小家伙还不善于表达自己的感情，就算是跟刘赫明那是关系很铁的小伙伴，也不知道该如何去讲这个事情。所以，那股子小伤心，就一直憋在心里边。

　　现在看到了这些雪雁，小家伙就开心得不行。尤其是看到它们都健健康康的样子，就更加的开心。抱了这个抱那个，自己都忙得一脑门的汗，还是稀罕不够。

　　“德克斯特。”正跟雪雁们玩着呢，阿弗莱德他们直接开着车子就过来了。

　　“慢点，别将雪雁给吓跑了。”刘赫明白了这些人一眼。

　　“德克斯特，它们回来多久了？一共有多少只？”来到了刘赫明的跟前儿后阿弗莱德迫不及待地问道。

　　“你问我，我问谁啊，我也是今天才看到它们的。”刘赫明无奈地说道。

　　“这片沼泽平时也没有什么人过来，要不是今天带着小闹闹过来玩，可能还不定要多久以后才能够发现呢。”

　　“看这个样子，应该跟咱们上次救的是同一批，只不过没有上次那么多，不知道另一波是不是去了别的地方。”

　　“德克斯特，我觉得你应该加大对这片沼泽地维护的力度。”阿弗莱德一本正经地说道。

　　“你又打啥主意呢？”刘赫明问道。

　　“湿地啊，如果你这里建设得好，没准就会成为候鸟的集结地，会很好的。”阿弗莱德笑着说道。

　　“你想一想，现在候鸟的处境并不是很好，反正你也喜欢救助，不妨将这一份工作也做一下。而且这也能够带动你牧场中游客的收益。”

　　刘赫明点了点头，“虽然听着挺像回事，但是这部分的工作肯定不是那么好做。”

　　阿弗莱德的提议确实很不错，但是估计需要做的事情也会很多。


第877章 来一顿野餐

　　这些雪雁是鸟悄过来的，不过现在人们也没人会去关心它们是什么时候过来的了，好多人都跟着跑到了沼泽地这边来看这些雪雁。

　　原本偏僻的沼泽地，一下子变得热闹起来。

　　然后这些雪雁各种各样的身影，也被这些游客们第一时间给发到了网上去。慢慢的，神奇牧场也再次成为了人们讨论的焦点，因为这个事情多少带了一丝神奇色彩。

　　上次救助雪雁的行动还是蛮大的，造成的反响也很大。也正是因为那次的行动，才让刘赫明在野生动物的救助活动，得到了国际上的认可。

　　对于上次的事情，好多人都知道。然后又了解了一些信息以后，就知道了这些雪雁可能是上次救助的那一批。

　　因为对于候鸟来讲，很少会在自己不熟悉的地方降落休息。上次的那匹雪雁遇到了暴风雪，是真的飞不动了，这才降落到矿坑上。

　　这些雪雁好歹在这边也生活过啊，所以对于它们这次回来，也算是在情理之中的事情。

　　神奇的色彩就是这个事情类似于报恩的小故事。神奇牧场救过它们，然后它们就将这里当成了家。

　　雪雁的消息是上午爆出去的，等到了晚上的时候，沼泽地边上就多了好多的小帐篷。这些人都是要近距离欣赏一下这些雪雁的，有些是观鸟爱好者，有些就是凑热闹的。

　　嗯……更有一些是抱有别样目的地小情侣，可能觉得这边的气氛更加浪漫一些吧。

　　对于这个事情，刘赫明也管不了，这是人家的自由。只要别搞得满地都是，影响了环境就成。

　　艾丽克斯这个小家伙也是真的开心了，中午饭都不回家去吃。为了伺候这个小公主，刘赫明就将灶台给拉到了这边来，带着闺女继续野餐。

　　本来应该躲着小闹闹的萨莎也跟了过来，这也是好玩的事情啊，怎么能错过。好在小闹闹暂时忘了吃奶这茬，对于这些带翅膀的也有些小好奇。

　　只不过到了晚上，艾丽克斯这边也带来了一些小麻烦。人家看到这边这么多的帐篷搭了起来，然后人家就开始抓着你的胳膊，摇晃起了小身子。

　　那可怜巴巴陪着笑的小表情，你就自己领会去吧。

　　“艾丽克斯，我们可以在这边玩，但是晚上回到家里去睡觉好不好？”都快让小家伙给摇“零碎”了，刘赫明只好蹲下来跟小家伙商量。

　　“爸爸，那等艾丽克斯睡觉觉的时候，你偷偷把艾丽克斯抱回去好不好？”小家伙想了一下，也开出了自己的条件。

　　“你个小捣蛋儿。”刘赫明宠溺的在小家伙的鼻子上掐了一下。

　　这个小家伙的主意打得真不错，反正睡着了也就不知道咋回事了，你爱给带回家就带回家吧。

　　大宝贝儿已经给出了指示，刘赫明也只好在这边搭起帐篷。

　　他知道艾丽克斯并不是说在这边睡就多舒服，这个小家伙就是喜欢凑热闹，喜欢跟大家一起玩。

　　现在这边搭起来的帐篷就挺多，在小家伙的心里边这就是有意思的事情。

　　人家也不是看着你忙就不管了，刘赫明搭帐篷的时候人家也得跟着帮忙。你不让干活都不行，必须要为这个帐篷的搭建贡献一份力量。

　　给小家伙也累得满头是汗，帐篷的布也是很沉的，就算是帮忙搭把手，这个活也不轻松。只不过累归累，小家伙那是非常有成就感的。

　　“爸爸，给艾丽克斯烧一锅蔬菜汤好不好？艾丽克斯要请妈妈、妮娜妈妈和海洛伊斯姐姐吃。”帐篷搭完，小家伙又开始央求了。

　　“距离吃饭还有一段时间呢，你不会是想晚饭也都在这边吃吧？”刘赫明看着小家伙问道。

　　“嗯。”艾丽克斯兴冲冲地点了点头，“上次去山里玩，爸爸做的蔬菜汤很好吃，艾丽克斯还想吃。”

　　还别说，听到了闺女的话，刘赫明心里边也有点小甜蜜。

　　艾丽克斯说的是过去大峡谷将白尾巴都给带回来的那一次，虽然食物挺简单，也确实别有一番风味。

　　然后他就望向了边上的萨莎，还别说，萨莎也有一些意动。

　　时刻关注着两人的妮娜好郁闷，就看这俩人那眉来眼去的勾搭样，这肯定是以前有情况啊。

　　自己当初太傻了，那时候就应该主动竞争。现在好了，人家生米都煮出来第二锅的熟饭了，自己是一丁点的机会都没有了。

　　“秘书，去，回家里拿几块牛排，再随便拿点西红柿蔬菜啥的，晚饭咱们就在这里吃了，来一顿野餐。再告诉别的人，到餐厅那边糊弄一顿。”刘赫明扭过头对着妮娜说道。

　　妮娜狠狠的瞪了他一眼，也是没有办法，现在做的就是秘书工作，跑腿也是业务范畴里的事情。

　　“你啊，就知道欺负她。”萨莎眉目流转，瞟了老刘一眼。

　　这一眼，都差点将老刘的骨头都给瞟酥了，就剩下嘿嘿的傻乐。

　　“哎呀，辣眼睛。”边上的海洛伊斯看到这俩不正经的又开始眉目传情，一把将艾丽克斯的眼睛捂住，她自己的眼睛却是瞪得溜圆。

　　“哼哼，你也不要高兴得太早，我看到时候你跟点点商量不好，它不跟你乖乖比赛怎么办。”刘赫明看了她一眼说道。

　　“哼，不怕，我有艾丽克斯。”海洛伊斯底气十足的将艾丽克斯给抱了起来。

　　“嗯，我会帮海洛伊斯姐姐的。”小家伙也用力的点了点头。

　　“老板，你说到时候给点点和云端做视频直播行不行？这样点点能够看到云端，应该就能放心了吧？”胡闹了一通，海洛伊斯又有些小忧愁地说道。

　　“看看吧，咱们只能想尽各种办法了。”刘赫明也有些小忧愁。

　　点点搞大了云端的肚子，这是突发事件。一下子就将节奏都给打乱了，就算是有艾丽克斯出马，也不能确保到时候点点不耍小脾气。

　　正说着呢，妮娜也拎着一大摞的牛排扛着一大包的蔬菜赶了回来。

　　“你怎么带这么多？吃不了啊。”刘赫明接过牛排后说道。

　　“阿弗莱德和珍妮他们也要过来跟着一起吃，今天晚上餐厅的客人多了一些。”妮娜擦了一下脑门上的汗说道。

　　“那好吧，到帐篷里跟艾丽克斯去玩，我这就开始弄。”刘赫明点了点头。

　　餐厅创办之初，大家伙对于餐厅内食物高昂的售价，还有一些排斥。可是随着餐厅一点点的被大家所认可，现在人们也并不觉得有什么。

　　反正又不是天天都这么吃，到这边玩了，顺便吃个一顿两顿的，也不是很奢侈的事情。所以这段时间，餐厅的生意都火爆得不行。

　　刘赫明做的饭菜就简单得很了，别看需要做的分量不少，对于他来讲，也是轻松得不行。

　　蔬菜就是随意的切成小碎块然后丢到大桶里，加好了调料下边就开始烧。等大桶上开始冒气了，这才慢悠悠的将铁板架起来煎牛排。

　　作为小小帮厨的艾丽克斯人家也没闲着，拎着铁铲，帮刘赫明一起在这边煎牛排。这个菜，也是人家熟悉的。

　　“德克斯特，刚刚我们清点了一下，这些雪雁的数量，不低于四千只。”阿弗莱德领着人回来后兴冲冲地说道。

　　“帮我想想，看看能不能再引进一些别的候鸟，这边的候鸟多了，没准将来它们在路上碰面了，还能互相传达一下消息呢。”刘赫明打趣儿地说道。

　　“好，我会想想办法，看看能不能多找一些来。”阿弗莱德很认真地说道。

　　“不是，为啥我总觉得你好像要算计我一样呢？”刘赫明有些迟疑的问道。

　　“算计你什么，其实你这片沼泽区，真的很适合候鸟的繁衍。”阿弗莱德笑着说道。

　　“是啊，你的牧场中不使用任何的肥料与化学药剂，没有任何污染，对于这些候鸟的生活就提供了保障。”珍妮也笑着说道。

　　“而且这些水里的浮游生物和小生物还很多，都是水鸟们的优质口粮。如果我们遇到濒危或是易危水鸟，也可以送到你这边来。”

　　“送吧、送吧，反正救助什么动物都是救助。但是我们这里可没有鸟类专家，到时候你们也帮我介绍一些人。”刘赫明苦笑着说道。

　　反正自己这个救助中心以前不专业，现在也得变得专业起来，要不然早晚有人说闲话。能够帮野生动物管理局很大的忙，也需要他们帮忙贡献一份力量才行。

　　“德克斯特，快些将熊猫接过来吧，我们会一起到这里来迎接它们。”阿弗莱德说道。

　　“我说了又不算，再快也得等熊猫园区完工，先吃吧，自己去舀汤。”刘赫明说着就将煎好的牛排分给大家。

　　“德克斯特，加油。”接过了刘赫明递过来的牛排，阿弗莱德这个老头还跟搞怪的说了一句。

　　“爸爸，加油。”艾丽克斯不甘寂寞，也跟着脆生生的说了一句。

　　“呀呀”

　　在帐篷里翻滚着的小闹闹不知道是不是也想给自家老爸打打气，也给予鼓励。只不过人家鼓励完，就抱着考拉继续翻滚去了。


第878章 肥料不好卖

　　刘赫明仅仅觉得这是一个带闺女玩闹的小项目而已，只不过他也没想到自己竟然被艾丽克斯给小小套路了一下。

　　他答应人家的么，要等人家玩累了，睡着了，再偷偷的给抱回去睡觉。可是人家玩得开心啊，在小虫虫这个坐骑的带领下，在沼泽地里东游西逛的，玩得不亦乐乎。

　　平时小家伙的睡觉时间，都是晚上九点半或是十点。今天小家伙就是异常精神，足足在沼泽地里玩到了十二点多，然后才困得不行了被小虫虫给驼了回来。

　　当然了，小家伙的睡眠质量还是要保证的，所以现在都是阳光洒满屋，晒到了她的小屁屁，刘赫明也没忍心将小家伙给叫醒。

　　现在自己这个宝贝闺女啊，很懂事，也越发的调皮了。一不小心就会着了她的道儿，陪着她玩。

　　跟小家伙一起在床上睡的考拉倒是睡醒了，迷迷糊糊的坐起来四处看了看，然后又迷迷糊糊的顺着大床边上塔着的踏板爬了下去。

　　这也算是家里这些小动物们最大的优点吧，不会随地便便，都会自己找它们的小厕所。

　　方便完后的考拉，努力的爬啊爬。明明距离并不是很远，都已经爬到了踏板上了，然后人家神奇的又睡着了。你上哪里说理去？

　　将这只考拉给抱起来，放到了艾丽克斯的大床上。将这边并排放着的大大小小的厕所又给清理了一下，老刘同志这才离开闺女的房间。

　　“让你宠着她，我看你以后怎么办。”牵着小闹闹遛弯的萨莎看到他下来后打趣儿了一句，还有点“幸灾乐祸”。

　　“嘿嘿，艾丽克斯又不是每天都睡这么晚，偶尔一两天，没关系的。”刘赫明嘿嘿笑着说道。

　　“你们啊，对于小家伙都太宠了。”边上看着报纸的刘兆祥笑着说道。

　　“人家都是像我们这样的老一辈儿才会宠，到咱们家就换了过来。得亏艾丽克斯懂事儿，要不然非得宠坏了。”

　　“就是这样才敢宠小家伙。爸，是在牧场中休息休息，还是直接出去玩去？”刘赫明坐到沙发上问道。

　　“得休息休息了，等你们牧场那个啥嘉年华的热闹凑完了，我们再出去溜达去。”刘兆祥说道。

　　“对了，昨天我去猪圈那边看了看，那些花白黑的猪好像长得太慢了吧？怎么才长这么大点儿？”

　　“它们可能就是小身子，一直长得都很慢。就是不知道将来的味道咋样，以前在国内的时候吃过一次野猪肉，有些腥味。”刘赫明说道。

　　简单的弄了一些早餐，等大家都吃完了，艾丽克斯这个小家伙仍旧在床上呼呼大睡，估摸着今天会一口气睡到中午。

　　刘赫明又跑到沼泽区这边看了一下，还不错，那些雪雁不管啥时候过来自己地盘的，现在应该是对这边的生活挺满意。

　　“快点回家，苏珊娜回来了。”对讲机里响起了秘书妮娜同志的叫喊声。

　　刘赫明撇了撇嘴，这个秘书啊，还得好好调教一下，一点都不给自己这个老板面子。

　　等他回到房子的时候，马里恩同志也暂时翘班了，正在跟苏珊娜聊天。

　　“杰克跟艾米利亚都要结婚了，你们两个不抓紧一下？”刘赫明坐到沙发上问道。

　　“有大红包我们就结婚。”苏珊娜也不甘示弱。

　　“真是的，我这个老板都替你们操碎了心，还跟我要大红包。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　“法国那边的葡萄园怎么样？人员都配置齐了么？还想今年就尝尝咱们自己酿造的葡萄酒呢。”

　　“人员已经配置齐了，招聘了一些酿酒师。不过今年能不能有口感不错的葡萄酒，这个还真的要看一些运气。”苏珊娜说道。

　　“肥料厂那边还很不错，现在已经投产了，只不过现在因为蚯蚓还没有大批量繁殖出来，所以产量会比较低，月产量大概在三百吨左右。”

　　“结合国际上蚯蚓粪有机肥的售价，我们的出厂价打算定在180欧元一吨。相较于那些化学肥料来讲，蚯蚓粪有机肥上市审批的流程会缩短很多。”

　　刘赫明点了点头，“先用法国那边的做个试点吧，今年咱们牧场中的肥料厂也能够进行外销。”

　　“老板，葡萄园那边，您确定只有那些蚯蚓吃过泥土的土地的葡萄酿酒？”苏珊娜问道。

　　“是啊，那里的葡萄树在更新换代，其实别看我说得挺热闹，今年也是试生产的阶段。”刘赫明笑着说道。

　　“我总觉得蚯蚓吃过的土地肥力更加的好一些，咱们牧场中不就是这样么。那些蚯蚓直接吃过的土地跟施肥调理过的土地相比，无论是在品质还是产量上，总归是差一些。”

　　“咱们要是也能够在肥料上分一杯羹，啧啧，那可就大发了。唯一的成本就是牛粪、羊粪和一些生活垃圾，可是咱们的产出却很多。”

　　“老板，我觉得您还是不要太乐观。”苏珊娜说道。

　　“目前来讲虽然全球都重视健康，很多农户也在做有机农业，可是有机农业仅仅是有一个比较不错的前景而已。”

　　“很多农户无法承受有机农业的高额投资成本和产出时那么多的不确定因素，半路都转用普通种植方法。”

　　“所以综合现在的情况来讲，世界上主流的肥料还是那些化肥、复合肥。美国美盛、加拿大加钾、挪威雅苒，这三家是肥料界的三巨头，占据着主流市场的很大份额。”

　　“最主要的是他们的产品覆盖面很广，品系很全面，都有年产上千万吨的能力。想要让这些农户放弃他们惯用的肥料品牌，换成咱们的肥料，还是有一些困难的。”

　　“放心吧，反正咱们的肥料好，对不对？”刘赫明很是自信地说道。

　　“咱们牧场就在使用这些肥料，实在不行咱们可以在法国销售的时候赊销一部分。就当做广告了，等他们都丰收了以后，咱们就可以有一个好口碑。”

　　“那样的投入会很多，而且将来的肥料款可能很难回收。”苏珊娜皱眉说道。

　　“咱们与那些肥料厂不同啊，那些肥料厂背后都有自己的农业公司或是大集团。所以他们在销售肥料的时候，就会有一整套完整的保障体系。”

　　“比如说美国美盛，他们就是有嘉吉公司和美国IMC公司合作创建的。嘉吉在农产品和肉制品方面都有很大的投入，有自己一条很完整的产业链。”

　　刘赫明皱了皱眉头，这确实是一个比较头疼的事情。尤其肥料这个东西，还不想蔬菜，品质好坏，你直接能够看得见摸得着。

　　肥料你必须经过一整个生长期，才能够看出来这些肥料的转化率与利用率。

　　人家嘉吉不仅仅有自己的肥料公司还有种子公司，更有相关的银行有农业贷款业务合作。人家是真正的一条龙，所以人家怎么做都能够收回成本。

　　“没事，就算是往外赊销几千吨也没几个钱。这一块儿的利润很高，咱们还可以出售压缩沼气和电能呢，多少也是一点补偿。”刘赫明想了一下说道。

　　“现在做买卖还真的难，你的产品就算是再好，也有一个市场适应过程。希望咱们这个过程能短一些吧，毕竟咱们的肥料是很优质的。”

　　“好吧，不过咱们也要加速蚯蚓的繁育。不管是韩国还是日本，或者是在华夏的土地，都需要这些蚯蚓。”苏珊娜点了点头。

　　肥料领域，也是她第一次接触。以前的时候还觉得会跟蔬菜一样，会很轻松的就能够打进市场。

　　只不过现在看，需要的难度很大。公司现在的口碑仅仅是在农牧产品的品质上，跟肥料方面的关系差得有点远。

　　“苏珊娜，你真是太棒了。”马里恩满眼的小星星。

　　他只会做菜，现在听到苏珊娜对很多事情都是张口就来，在他的感觉中，现在的苏珊娜都在闪闪发光。

　　“这些也都是我最近才掌握的，我也有努力学习。”苏珊娜略带着一些自得地说道。

　　“酸、酸、太酸。”刘赫明撇了他们一眼。

　　“萨莎，你真是太棒了。不仅仅人长得漂亮，还很会找老公、很会生娃。”他又跑到了萨莎的跟前儿用心的吹捧起来。

　　在秀恩爱这方面咱怕过谁啊？

　　“去去，一边去，看看艾丽克斯有没有把被子又蹬开。帮她将窗子打开一条缝，要不然房间会很闷。”萨莎瞪了他一眼。

　　“好好好，我这就去。”刘赫明应了一声，然后就颠颠的往楼上跑。

　　看到刘赫明仍旧像个大孩子一样，一丁点都不稳重，萨莎都无奈的摇了摇头。

　　“哈哈，萨莎，其实老板还是很不错的。”苏珊娜笑嘻嘻地说道。

　　“有时候很体贴人，有时候又让人很头疼。”萨莎苦笑着说道。

　　在照顾自己和孩子方面，这货没得说。可是这货在胡闹上，那也是别人比不了的。这段时间成了奶爸带着闹闹在外边玩，每次回来不是弄一身脏兮兮的，好像他比闹闹玩得都欢。


第879章 点点爱直播

　　虽然说肥料的销售可能会受到一些阻碍，不过刘赫明的小日子过得还是很不错的。

　　牧场中的游客与日俱增，虽然都是一些“小钱钱”，但是就算是再小的钱，那也是一笔可观的收入。

　　不得不说，这些雪雁的魅力真的很大，都有了要盖过新网红“魅力女孩”的趋势。过来牧场中观察的人也是越来越多，全都是长枪短炮。

　　学校已经正式放了春假，陈老带着全体教师外带一部分学生已经返回华夏游学去了。

　　也是给国内聘请过来的教师们放个假，另一个就是要让学校中的美国教师了解一些国内的教学体系和教育方式。

　　往来费用当然是老刘负责，到了国内会有王哲与陈和正来安排。虽然这也是不菲的支出，但是很值得。

　　让大家唯一有些遗憾的就是艾丽克斯和小闹闹的生日，没有像以往那样搞得特别隆重。人家这一家四口换上求生装，玩了一个两天一夜。

　　给海洛伊斯都气够呛，因为她说了好半天的好话，老刘同志都不带着一起玩，太狠心。

　　他们这一家四口，玩得应该是真的很开心。因为回来以后艾丽克斯那小嘴儿就说个不停，在她的心里边，这比收到娃娃都要开心呢。

　　不过也有一部分人对于他们一家四口这么“自私”的行为给予了批评，那就是四位老人。这可是小闹闹的周岁生日呢，就被这两口子这么给浪费了，差评。

　　当然是得态度诚恳的认错，就连萨莎这个参与者也是如此。最后更是使出了杀手锏，将小闹闹丢给他们，让他们玩。

　　这都是小事情，两口子应付起来驾轻就熟。艾丽克斯大了，会自己玩了。小闹闹给老人们玩，那就是无往不利的招术。

　　小事情好处理，但是有一个大事情，很难处理，就是点点的比赛问题。

　　马上就到美国三冠赛第一赛肯塔基德比的比赛时间了，海洛伊斯也需要带着点点到那边的场地上去适应一下。

　　可是呢，就点点现在跟云端这个黏糊糊的状态，它肯乖乖的走么？当然不会啊。

　　艾丽克斯都在这边劝点点二十多分钟了，人家就是听而不见，大耳朵确实很大，左耳朵进，右耳朵出。

　　“爸爸，点点不乖，都不听话。”小家伙来到了刘赫明的身边可怜巴巴地说道。

　　“算了，你先去找那些小孔雀们玩一会儿去吧，爸爸来跟点点谈一谈。”刘赫明摸着小家伙的脑袋安慰地说道。

　　小家伙很喜欢帮大人们做事，而且在小家伙的世界里，点点也应该乖乖听话。可是这次就不听话了，没有完成自己的承诺，很不开心。

　　其实要是换成了别的事情，点点也会听话。可是这货太在乎媳妇，所以今天就变得“叛逆”了一些。

　　“我的乖点点啊，你到底是要咋样才同意啊。”刘赫明走过去，揉搓了一顿点点的脑袋说道。

　　点点的大眼睛眨了眨，对于边上的那辆运输车选择视而不见。

　　“你说你不去比赛，将来你的娃，你拿啥来养活啊？乖，比赛去吧。就四场，一个多月的时间而已。等你比赛回来，就让你陪媳妇生娃。”刘赫明再次苦口婆心地说道。

　　“第五场比赛在英国，你可以晚去几天，怎么也让你看到了娃以后在去比赛好不好？你想啊，你挂着一堆奖牌，站在你娃的面前，是不是很风光？”

　　也不管点点能不能听懂了，刘赫明巴拉巴拉的说了一大堆，给他说得都有些口干舌燥。只不过人家点点就是铁了心了，就是不跟媳妇分开。

　　“老板，实在不行就用视频聊天试试吧。”海洛伊斯有些无奈地说道。

　　“哎，没办法了，试试吧。”刘赫明也有些无奈的点了点头。

　　海洛伊斯抱着笔记本，在上边操作了一番，云端的样子就出现在了屏幕上。

　　对于这个小盒子上突然间多出来一个小媳妇，点点有些好奇，歪着脑袋来回看个不停，一会儿看看媳妇，一会看看电脑的显示屏。

　　刘赫明一看有戏啊，“点点，你就算是出去了，也仅仅是暂时分开，每天都能够看到云端的。到时候我还会让你看到云端吃什么，咱们来个二十四小时直播。”

　　“老板，我觉得点点还是有些兴趣儿的。”看到刘赫明又是无功而返，前几天赶回来的洛克说道。

　　“要不然我们搭建一个小型直播平台吧，多架设几部摄像机，让点点适应几天，我觉得等它适应了以后就能同意。”

　　“搭建吧，该采购设备就采购，该改装运输车就改装。万事开头难，只要能够糊弄出去一次，以后就好办了。”刘赫明是真没辙了。

　　给点点看直播仅仅是当初的玩笑话，没想到现在却成了救命稻草。只盼着点点能够不那么任性，变得通情达理一些吧。

　　只不过你架设摄像机也不是那么容易的事情。对于身边多了这么多的设备，云端有些不适应，变得有些焦躁。

　　这时候爱护媳妇的点点就出现了，踢、咬、踩，一套活下来，刚架起来的四部摄像机，直接就碎了一地。

　　“你个操蛋玩意，白对你那么好了。”刘赫明都觉得自己好委屈。

　　人家点点可没觉得自己做错啥，很爱护媳妇的跑过去用脑袋蹭了蹭，安慰了一下，然后才跑回刘赫明的身边来撒娇。

　　“艾丽克斯，你跟云端玩一会儿吧。”刘赫明又对着闺女说道。

　　小家伙点了点头，然后从自己的小包包里摸出来一个香瓜，小拳头一砸，就给砸开。香瓜的香味就在马厩这里飘荡开来，点点馋得直晃脑袋。

　　只不过看到艾丽克斯是将这个香瓜喂给媳妇吃的，人家就很老实的在一边呆着。不像以前那样，会过去跟着尝一口，哪怕给它都馋够呛。

　　给刘赫明都气乐了，这货真心没办法。

　　“你说咱们给它们分开是不是太残忍了啊？”抱着小闹闹的萨莎捅了捅刘赫明有些不忍心地说道。

　　刘赫明咧了咧嘴，这话咋说的，正常的情况它们也不会这么长情啊。谁知道自家的点点就是这么特殊，就是这么爱媳妇。

　　又好气、又好笑，刘赫明也给馋得够呛的点点分了一个香瓜。这货最喜欢吃甜的，刚刚都快馋得流口水了。

　　有了艾丽克斯的安抚，云端也不管你们边上这些人干啥了。而点点也变得老实了一些，经常跑回桌子上放着的电脑上看一看。

　　别看仅仅是弄一个小直播平台，这个费用也不低。拍摄设备、显示设备，将来点点要是真的同意出征以后的上网费用，这可是一大笔支出。

　　就像刘赫明说的那样，你必须得二十四小时直播。万一点点想看到时候却看不到媳妇，你怎么办？

　　而且这个网络还不能用普通的宽带网络，你还得租用卫星信号，因为这样才能够保证画面的流畅，与信号的强度。

　　这也是一个大工程，影像方面交给洛克负责，传输方面交给兰朵茜负责。

　　忙活了一天，传输方面还没有解决，不过现在是在牧场内部，没有那么高的要求。

　　点点也挺好奇的，现在的笔记本换成了电视墙，就挂在边上。它媳妇的影像也变得大了一些，虽然跟真正的云端相比多少还有一点差距，但是并不是很大。

　　云端也很好奇，溜溜达达的走过来，看着屏幕中的自己。这下点点更开心了，因为在屏幕上也有了自己的身影。

　　然后这货就开始在边上溜达起来，还有些躲猫猫的意思。应该是挺开心，点点的嘴唇也噗噜噜的吹个不停。

　　“特么的，这货就是一个爱显的货。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“嘿嘿，好像这招真的可以诶。”海洛伊斯偷笑地说道。

　　点点绕了一会儿，然后就走到电视墙的前边一屁股坐了下去。脑袋也再次来回晃个不停，一会儿用左眼看，一会用右眼看，脖子上的鬃毛，给被它来回的甩来甩去。

　　刚刚还是爱护媳妇的点点，现在就成了爱直播的点点。坐着、躺着、翻滚着，会不会答应出征不知道，反正这货自己玩得很开心。

　　“先让他玩两天适应一下吧，跟组委会那边打好招呼，咱们家的点点过去的时间可能会晚一些。”刘赫明说道。

　　“如果它真的能够过去，咱们再跟航空公司联系，看看能不能将这个电视墙移到飞机内部去。”

　　现在也只能这么办了，点点太任性，指不定啥时候就犯了小脾气。

　　谁能想到预计得很好的事情，就因为云端怀了娃搞出来这么大的状况。其实花俩钱儿倒是没啥，就是担心点点这货几天新鲜，然后再守着媳妇。

　　好在距离比赛还有一段时间，这边距离肯塔基州也不是很远，点点的身体素质又很好。要不然就算是点点能够同意了，不好好适应一下场地，那个比赛成绩都不定咋回事。

　　艾丽克斯也觉得这边的直播比较有意思，然后人家今天也暂时停止了秘密活动，在这边跟点点和云端这两口子一起玩。


第880章 花钱受罪也开心

　　神奇牧场乐趣多啊，这是最近这些游客们的感慨。因为他们发现随着天气变暖，阳光好了起来以后，神奇牧场中的这些动物们也变得越发的可爱。

　　牧场中的彩虹湖，作为美景来讲，那是当之无愧的，但是这绝对不是人们喜欢来牧场玩的首要原因。

　　因为这个湖虽然很美丽，是有时间限制的，而且看完了拍完了照，被这神奇的景色震撼了一下以后，这也就完事了。

　　所以说牧场中的彩虹湖，是美景不假，但是也犯不着过来经常看。

　　但是，现在过来牧场这边来游玩的人，有好些个都是已经过来了四五次之多。他们这么喜欢过来，关键的就是牧场中的这些动物们啊，咋就那么可爱呢？

　　大人骑大马、小人儿骑小马，这也算是牧场中的普通乐趣了。尤其是那些孩子们，更多的时候都是跟这些小矮马、羊驼一起玩，都很少骑着它们走，怕它们累着。

　　牧场中的动物们脾气都很好，尤其是那些吃草的，只要你不一个劲儿的捅咕它们，它们就会乖乖溜达陪你玩。

　　这是孩子们的快乐，大人们的快乐也有啊，它们可以稍稍的冒一下险。你可以跟那些吃肉的合个影，做一个简单的互动。

　　或者你是一个爱干活的人，也可以帮它们搞一搞个人卫生，帮着梳毛。天气慢慢热起来了嘛，动物身上的毛发慢慢的也得换一轮。

　　大家也知道刘赫明推出这个小活动，就是因为牧场中的工人们照顾不过来了，想要偷懒。可是大家真的不介意，你不来这里，想梳毛，你都没有那个机会。

　　然后这几天，大家就投入到了密集的劳动中。免费给动物们梳毛，梳下来毛，每天都有好多，足有上百斤。

　　至于说跟那些雪雁合影、跟魅力女孩合影、跟这些貌似很凶猛，其实很友好的动物们合影，这个都已经是常规乐趣儿了。

　　然后刘赫明这个牧场中又推出了跟动物们一起种地的活动，成为了新的乐趣。

　　牧场不养闲人啊，连闲动物都不养。这些动物们你会卖萌的比如说羊驼和小矮马还有考拉或者是塞林它们一家子，你负责卖萌就好，偶尔兼职一下小苦力。

　　剩下的那些，能刨坑你就得到暖棚里刨坑去，能拉车的拉车，能栽种的栽种。

　　不得不说，在刨坑这个技能上，很多动物们都是个中好手，最庞大的刨坑群体就是那些到牧场上来混的兔子们。

　　这帮家伙是能吃也能生，估计要不是有系统的优生优育限制，可能满牧场都是兔子了。所以现在种植活动中，刨坑的主力就是它们。

　　栽种的就是那些小松鼠们，小爪子灵巧得很。当然了，播种种子的时候，偶尔也会有偷吃的现象。移植小苗苗就没事了，人家会用小爪子稳稳当当的扶好，等着你帮忙填土。

　　游客们需要做的，就是拿着装种子的盆子或是装小苗苗的盒子在后边跟着，然后帮忙盖土。

　　这个工作也是满辛苦的，有时候你得蹲下来啊。从头走到尾，也是有些腰酸背痛。不过就算是这么辛苦，大家也很开心。

　　都很享受干完了活，坐在外边给这些小动物们分食物的过程。尤其那毛茸茸的小爪子在你的手心里拿食物，或者直接在你手心里吃，无意间舔两下。那个感觉啊，简直爽到爆。

　　其实会有这样的新项目，还要归功于艾丽克斯。

　　人家玩的时候赶上一个暖棚播种，然后就带着自己的小伙伴们进去帮忙。

　　别看小家伙年纪小，现在牙还都没换完呢，人家可是实至名归的孩子王。过来玩得那些孩子们，都会自动自觉的被归到小家伙的队伍中。

　　他们的家长也放心，都知道这个小家伙在牧场里也是说一不二的存在。不仅仅老刘同志爬她，牧场中的这些动物们也都怕她。

　　你看人家那个出场方式，每天的坐骑都是不重样的。跟着小家伙混，你就能够给孩子们拍很多很多好玩的照片呢。

　　这次的帮忙，也让孩子们参与了进去，都很开心，觉得自己做了很大的一件事。然后老刘同志就开始推广了，很受那些在大城市中过来玩得游客们的欢迎。

　　有时候就是这样，人们往往都很喜欢花钱买罪受。别看花了钱、受了罪，但是人家还是很开心的。

　　嘉年华的事情，仍在筹备阶段。不过从现在的情况来看，哪怕这是牧场中的第一次，但是过来的游客数量可能也不会少。

　　不管是汽车旅馆那边，还是刘易斯的酒店，或者说那些暂时空着的公寓，已经预订出去了好多，这个数量现在就已经超过了四千人。

　　“德克斯特，应该给你表扬，我的宫殿修建得很不错。”刚刚回到牧场中的哈雅到自己已经完工的宫殿里参观了一圈儿，很开心。

　　“你还得布置一下，哈瓦德跟唐深深怎么样了？有些进展没有？”刘赫明很是八卦的问道，边上的萨莎和海洛伊斯也将脑袋给凑了过来。

　　“哎，我现在也说不好。不过，应该是有些进步了吧。”哈雅想了一下，也是有些不确定。

　　“我连餐厅的生意都不管了，给唐深深放了那么久的假期，怎么还没有成功？”刘赫明都有些小郁闷。

　　“不知道啊，哈瓦德已经很努力了，不过始终还是差一点点。”哈雅耸了耸肩膀。

　　“你们在说什么？”从外边跟艾丽克斯一起走进来的唐深深看着这些人凑到一起，就知道没啥好事。

　　“没啥，就是在聊餐厅的事情。”刘赫明故作镇静地说道。

　　“今年得努力一下了，在七月份美食岛就会正式投入使用。目前韩餐和日料的餐厅也在招商，还差一家，你觉得用哪个国家的风味比较好？”

　　唐深深看了看别人，没看出来啥，只不过她还是很怀疑。她知道这些人都爱八卦啊，而且现在还是哈雅坐在中间的位置上。

　　“对了，还有啊，你的事情也得琢磨琢磨。马里恩说咱们的餐厅应该有自己的特色，还要保持住菜式的口味，所以以后西餐菜式就都砍掉了，以纯粹的中餐为主。”刘赫明又开口说道。

　　“这个没问题，其实那些大师傅们的手艺并不比我差。”唐深深坐到了一边点了点头。

　　“至于说第五家店，我觉得也可以放开了招，就算是空着也应该有特色一些才好。土耳其、阿拉伯、甚至印度菜我觉得也可以。”

　　“哎，印度菜啊，我觉得一般，还不如土耳其菜好呢。先看看吧，反正这些也都交给你哥来处理了。”刘赫明想了一下叹了口气。

　　印度菜跟阿拉伯菜有些异曲同工，都是使用复杂的调料与香料。只不过印度菜属于实用级别的，阿拉伯菜属于名贵级别的。

　　但是就老刘同志自己来看，哪怕别人说印度菜的味道再神秘，口感层次再丰富，他也并不是很喜欢。

　　可能是他还没有到那个欣赏级别，反倒不如韩国的烤肉，或者是日式料理吃起来过瘾一些。

　　“我听刘翊说镇上的店铺也有一些餐厅商户？”唐深深好奇的问道。

　　“嗯，现在有十三家也不是十五家了，不过都是西餐厅。”刘赫明点了点头。

　　“我希望能够有更多的人参与到咱们响水镇美食产业来，这样优胜劣汰之下，才会让咱们这里拥有特色美食。”

　　“先看看吧，反正我已经在官网上放出了美食岛的竞争机制。到时候会交给游客们来评选，就算你原本仅仅是一个小店，但是你的食物有特色，味道好，服务质量也好，你也有机会来到美食岛上当擂主。”

　　“你不怕有人过来刷评价？”唐深深眨了眨眼睛问道。

　　刘赫明摇了摇头，“备选的又不是一家两家，而且食物这个东西，很多时候也是做不得假的。美味就是美味，就算是遇到刷子，咱们也不怕，总归能够选出来。”

　　刷手，其实并不仅仅是在国内有，在国外也有。只不过因为国内人口基数大，人口数量多，所以才显得多了一些。

　　而且在国外，对于这样的虚假信息只要查实了以后，处理起来也是很严重的，所以就算是有人对某个事情想刷，也就是小打小闹，根本不会影响到结果。

　　反正刘赫明是不怕就是了，他们刷的成本太高了。而且你真的搬到了美食岛上去经营，可能一年赔的钱都要很多。

　　因为美食岛上是顶级美食的代表，能过去美食岛上吃饭的人，可不仅仅是你服务好或是价格低就能够招揽到顾客的。你必须在食物的品质上，达到一定的高度才可以。

　　“深深啊，那个，下半年或是明年，用不用再给你放个假啥的？”刘赫明又笑嘻嘻的问道。

　　唐深深白了他一眼，站起身来牵着艾丽克斯的手就往楼上走。

　　人家回来也给艾丽克斯带了很多的礼物呢，小闹闹的也有，虽然晚了一些，这也是生日礼物。至于说老刘同志的八卦，咱不理他。


第881章 塞林VS美洲鹤

　　经过了八天时间的“艰苦训练”，爱直播的点点虽然有些不舍，还是在刘赫明和艾丽克斯的联手苦劝下，走上了运输车。

　　其实现在的时间都已经有些晚了，今年的肯塔基德比是在5月6号。等海洛伊斯跟点点到那边，也就剩下三四天的准备时间。

　　“爸爸，你说点点会很想云端么？”小家伙摸着云端的肚皮问道。

　　“没关系，它们也就短暂分开一下，现在不仅仅点点能够看到云端，云端也能够看到点点。”刘赫明玩着小家伙的小辫子说道。

　　他都有些小郁闷，两匹马的分离，竟然让点点和云端玩出了生离死别的味道，给大家的心情搞得都有些小低落。

　　“好了，反正咱们休息两天，也会到现场给点点加油去。”刘赫明将艾丽克斯给抱了起来。

　　“到时候会有好多的叔叔阿姨都过去给点点加油呢，再过俩月云端生了小马驹，你又有陪着玩的小伙伴了。”

　　“嗯，我要将点点的孩子养大。”小家伙认真地说道，一股子责任感那叫扑面而来。

　　“嗨，德克斯特。”这时候阿弗莱德带着一个刘赫明不认识的人抱着一个箱子走了过来。

　　“阿弗莱德，你过来就好了嘛，还给我送什么礼物。”刘赫明笑眯眯的打趣了一句。

　　“哈哈，还真是来给你送礼物来了。”阿弗莱德大笑着说道，然后又将箱子的盖子打开，“艾丽克斯，看看你喜欢不喜欢。”

　　“哇，毛茸茸的小鸭鸭。”艾丽克斯开心的喊了一嗓子，然后小手一伸，一直小“鸭鸭”就被她给抓到了手中。

　　看到小家伙这么随意，跟着过来的人有些紧张。

　　“阿弗莱德，这是什么鸟？”刘赫明好奇的问道。

　　“美洲鹤，刚刚三周大，可以放在你这里试着繁育一下。”阿弗莱德笑着说道。

　　“这位是迪克，他是水鸟类学家，也是美洲鹤项目的科学家。你们可以合作一下，他可以帮你的沼泽区做一些指导工作。”

　　“迪克先生，您好。”刘赫明礼貌地说道。

　　“德克斯特先生，您好，感谢您能够为我们的美洲鹤项目提供帮助。”迪克也礼貌地说道。

　　“这俩小家伙散养就可以了么？”刘赫明好奇的问道。

　　迪克笑着摇了摇头，“它们还需要人工照顾，后边的车上还有两只成年美洲鹤。”

　　“德克斯特，美洲鹤也是濒危保护动物，现在全球的数量不超过五百只。这还是他们美洲鹤项目中心经过了几十年的努力，才拥有了这样的成绩。”阿弗莱德接口说道。

　　“在成立这个项目中心之前，只有二十二只美洲鹤。如果不是发现得及时，可能这个世界上就再也没有这样可爱的美洲鹤了。”

　　“我的天，怎么就这么点儿？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　这个数量真的是太少了，比华夏的国宝大熊猫还要少很多。而听他们的意思，是在很久以前就开始做这个事儿。

　　“美洲鹤是一夫一妻制，在开始做这个项目之前，大家对美洲鹤的了解并不是很多。”迪克也摸了一下箱子里的另一只美洲鹤宝宝说道。

　　“它们虽然每年会产一到三颗蛋，但是只有第一个孩子离开它们以后才会生下一颗。开始我们并不知道这些，所以繁育的速度慢了很多。”

　　“现在我们都会将它们的蛋给偷走，进行人工孵化。不过这并不是解决问题的办法，我们可以人工孵化，却无法教导它们生活本领。”

　　“我们让跟美洲鹤相似的沙丘鹤照顾这些小美洲鹤，可是它们就真的将自己当成了沙丘鹤，而不与其余的美洲鹤进行交流。”

　　“最后没办法了，我们这些工作人员只好将自己装扮成美洲鹤，模仿美洲鹤的日常生活，带着它们长大。”

　　“现在在普通的繁育上已经没什么问题，但是还有一个问题是无法解决的，就是教导它们飞行的本领。”

　　“虽然我们可以将轻型飞机装扮成美洲鹤的样子，教导它们飞行。效果也不是那么好，最少也需要两周左右，才能够将这些美洲鹤宝宝教会。”

　　“听阿弗莱德说您的牧场有很多的飞行教员，所以我们想尝试一下，看看能不能在您的牧场中，给它们提供一个新的繁育中心。”

　　刘赫明点了点头，“这个没问题，我们可以尽量配合你们。该怎么做，你告诉我们就好。”

　　“爸爸，我们给小鸭鸭喂吃的好不好？”艾丽克斯将她抓着的那只美洲鹤宝宝送到了刘赫明的面前。

　　“好吧，一会儿咱们就喂它们。不过现在要先看看大美洲鹤长啥样，你还得让它们在这边乖乖生活。”刘赫明笑着说道。

　　珍妮已经开着车子一边招手一边赶了过来，刘赫明自己都很好奇，这个美洲鹤到底长啥样。

　　等到将车门打开，将笼子从车上卸下来，他跟艾丽克斯也见到了美洲鹤的真容，艾丽克斯这个小家伙吃惊的都忘了说话。

　　人家这才是真正的大长腿、大高个，两条大腿好长好长。虽然说塞林也是大长腿吧，可是塞林的腿上都是毛，看着胖乎乎的倒是不显。

　　两只美洲鹤对于这个陌生的环境有些警惕，脖子伸得老长，对于周边的环境也在不停的打量。

　　艾丽克斯哪里管那些啊，将手里抓着的小“鸭鸭”给放到了箱子里，将笼子们打开后自己就钻了进去。

　　只不过这两只美洲鹤的个子真的是太高了，想摸摸它们的脑袋，还的翘着脚。所以小家伙那是一点也不客气，自来熟的一把搂住其中一只的脖子，用自己的笑脸凑过去蹭啊蹭。

　　被小家伙这么一蹭，美洲鹤也直接缴械投降，将身子俯低了一些，任由艾丽克斯搂搂抱抱。

　　两只美洲鹤被艾丽克斯拽着翅膀给拉了出来，对于外边的新环境很好奇，但是并没有表现得多紧张。

　　还没等刘赫明近距离仔细的欣赏一下这两个大长腿呢，在他们的不远处扇过来一阵风，都带起了一些草屑飞舞。

　　“塞林，你下次要是还敢这么得瑟的降落，我就将你毛拔了炖汤喝。”刘赫明很是郁闷的喊了一嗓子。

　　能够造成这样场面的，只有塞林。点点是牧场中的第一显摆，那么塞林就是当之无愧的第二显摆。有媳妇、有娃的人了，还一点都不稳重。

　　对于刘赫明这毫无油水的威胁，塞林哪里会在乎啊。一扭一扭的往这边走了过来，它也想看看这俩大长腿是干啥的，竟然比自己长得还高。

　　塞林的横空出世也引起了迪克的兴趣，个头不小，还会悠哒的走路，这个好像有些不正常。

　　“塞林，你最近在忙什么，我上次来都没有看到你。”阿弗莱德跟塞林可是很熟的，直接将它给搂在了怀里。

　　“哈哈，塞林的孩子们已经长这么高了啊，好沉，都有些抱不动了。”珍妮也不客气，直接将塞林的两个娃抱起来。

　　以前都是能一次抱仨的，可是现在真不行了，人家的小身子发育得太快。

　　塞林嗓子里咕噜了两声，算是跟阿弗莱德打完了招呼，然后就又往两只美洲鹤的跟前儿凑了过去。

　　只不过凑到了跟前儿打量了一番后，又扭着身子走到了一边，眼神儿看向两只美洲鹤有些嫌弃。

　　“天啊，它在想什么？”迪克有些受不了了。

　　“还能想啥，它一直觉得自己是牧场中第一高的鸟，现在看到美洲鹤比不过去了。”刘赫明没好气地说道。

　　塞林确实很不满意，然后将自己的翅膀张开，又扇了两下，想要靠自己的大翅膀取胜。

　　只不过它又失算了，人家美洲鹤怕它么？人家不仅仅有大长腿，也有大翅膀啊。你会扇，咱就不会扇么？不仅仅会扇，咱还很优雅。

　　塞林VS美洲鹤，两个回合，完败。

　　“你们都不是一个物种，跟人家比啥啊？带着老婆孩子玩去吧。平时跟游隼学着点，别经常显摆。”刘赫明摸了摸塞林的脖子说道。

　　他都在怀疑，当初塞林跟游隼两口子结怨，是不是这货主动挑衅的，这可是备不住的事儿。

　　艾丽克斯从箱子里将两只小美洲鹤宝宝也给拿了出来，这俩小家伙也不知道咋想的，在地上溜达了一小圈后，颠颠的就跑到了塞林的脚下，在它毛茸茸的“裤腿”中来回钻个不停。

　　塞林开心了，咱还是有人气的嘛。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，将两只小家伙又给抓了出来。要是让塞林带着它们生活，将来保准也是两只流氓鹤。

　　“对了，肯塔基德比你们有时间过去看看么？”刘赫明又看向阿弗莱德问道。

　　“尽量挤一些时间吧。”阿弗莱德想了一下点了点头。

　　“OK，如果去的话，跟我们一起坐飞机过去，现在牧场的飞机多，哈雅和哈瓦德的的飞机都在。”刘赫明开心的点了点头。

　　肯塔基德比是点点真正称霸马界的起点，他希望有更多的朋友们都能够到现场去观看。


第882章 终获USDA认证

　　两只大个的美洲鹤，成为了艾丽克斯的新伙伴。在知道它们喜欢在水里玩以后，艾丽克斯小手一挥，就带着它们往沼泽地那边飞。

　　当然了，艾丽克斯是用一匹到这里来看热闹的草原狼来代步，人家两只美洲鹤在天上飞。

　　“它们不会飞得迷路吧？”迪克有些担忧的问道。

　　“不会的，它们飞到天上就能看到沼泽地了。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　其实他也想看美洲鹤在水里玩啊，然后也不管阿弗莱德他们了，对着不远处打滚玩的熊二喊了一嗓子。等熊二颠颠跑过来，他也是直接征用为坐骑，追着闺女跑了过去。

　　“不要惊讶，他们父女经常这样玩。珍妮，你怎么过去？”阿弗莱德拍了拍张着嘴的迪克后看着珍妮问道。

　　“我要去找一匹马。”珍妮喜滋滋的说了一句后就撒腿跑开了。

　　“看来咱们俩只能开车过去了。”阿弗莱德耸了耸肩膀。

　　对于第一次到牧场中来的迪克来讲，今天的见闻已经屡次刷新他的认知。人家的动物是这么养的，人家的坐骑是这么用的。

　　等它们来到了沼泽区这边，给迪克又吓了一条。刘赫明这父女俩正站在水面上，脚下踩着一头大鳄鱼。两只美洲鹤就在水里开心的溜达，偶尔低头啄食一口。

　　这并不是关键的，关键的是几只雪雁也在这边凑热闹，有两只还跑到了那只大鳄鱼的后背上。

　　“阿弗莱德……”迪克指着小虫虫，不知道该说啥了。

　　“那是小虫虫，在小时候就被艾丽克斯收养了，现在越长越大。还没有发育完全，也不知道会长多大。”阿弗莱德介绍道。

　　这时候珍妮也骑着马从后边赶了过来，跳下马在马身上轻轻一拍，这匹马就溜溜达达自己玩去了。

　　“这边的环境真的很不错。”迪克看了一圈儿后笑着说道。

　　至于说这边动物的事情，他就不去考虑了，就这么地吧。反正不管是阿弗莱德还是妮娜，都已经熟悉了这边的状况，应该没啥。

　　“迪克，以后这片沼泽区该怎么规划更适合这些水鸟的生活，你可以自己做主。”被小虫虫给送回来后，刘赫明笑着说道。

　　“其实我们人类能够给予的帮助真的不多，只要我们对环境的破坏减少一些，就是对它们最大的帮助。”迪克说道。

　　“您的牧场在各方面的条件都很好，而且还不使用任何的化学肥料，不管是环境还是水质都很棒。”

　　“这两天这边又有了一些水鸟飞过来，不过我都让它们自己生活了。”刘赫明笑着说道。

　　“今年是我这里有水鸟的第一年，希望以后的水鸟能够更多的一些吧。不过邀请它们做客也不容易。隔几天也要给它们撒一些粮食。”

　　“这边的水质虽然很好，但是水内的小生物还不是很多，有些满足不了它们的日常口粮。希望明年能够更加好一些，能够让它们自给自足。”

　　“一套成熟的、平衡的生态系统并不是那么容易就能建设起来的，你这里现在的状况已经非常棒了。”阿弗莱德笑着说道。

　　“还得努力，这么大一片土地，必须要认真经营好，让它们都能够快乐的生活。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“德克斯特，珍妮特过来了，给你送来了一个好消息。”这时候萨莎怀里抱着小闹闹，跟珍妮特一起骑马赶到了这边。

　　“珍妮特，不会是来给我们送USDA认证的吧？”刘赫明笑着说道。

　　珍妮特点了点头，晃了晃手里抓着的文件袋，“虽然现在的你并不是很在乎，但是我们还是对你牧场中全品系进行了USDA注册。”

　　“并不是我们不在乎，而是你们看不起我们啊。但是说好了，就算是有你们的USDA认证，我们也会推我们自己的小熊标志。”刘赫明说道。

　　“好小气的人。”珍妮特有些无奈地说道。

　　“这可不是我小气，明明各项条件都很符合，你们就算是再认真，也不用非要卡三年的时间线。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　珍妮特有点小郁闷，不过也确实是这样。那时候刘赫明牧场中多土地都好几年没有耕种了，根本没有任何药物或是肥料残留，完全可以给他提前认证的。

　　“呀呀”

　　在萨莎怀里呆着的小闹闹看到了美洲鹤，也伸着小手想要过去要抱抱。

　　刘赫明将小闹闹抱过来，又对着艾丽克斯招了招手，等艾丽克斯过来后直接塞到了她的怀里去。

　　人家姐弟的关系那是好得不得了，让他们跟美洲鹤还有雪雁好好的玩去吧。

　　“不管怎么说，能够获得USDA认证我还是很开心的。稍后会在我们的官网上宣布这个好消息，你要是没什么事情，就在这边好好的玩几天吧，到时候跟我们一起给点点加油。”刘赫明说道。

　　“我这次过来是公事，明天就得回去，只能在家里给点点加油了。”珍妮特有些惋惜地说道。

　　她知道在刘赫明的牧场中，不仅仅有好吃的还有好玩的，在这里生活或是做客，绝对是最大的享受。

　　可是自己是公职人员，没有办法像刘赫明他们这样每天都可以开心的玩耍。

　　“其实你们农业部应该给我们一些支持才对。”刘赫明又接着说道。

　　“目前我们公司虽然在产业规模上比不得那些大农业公司，可是我们的产品绝对是最知名的存在。”

　　“这个事情可不是我来考虑的，不过我觉得你们以后也要注意，现在已经加入了跟大型农产品公司竞争的行列。”珍妮特说道。

　　“不怕他们，他们无非是有自己的种子公司，在给那些农场主贷款的时候销售种子给他们，再进行相应的作物回收。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“现在我们牧场已经能够实现自给自足，每年都会精选一些种子出来，进行自己种植，根本不用去跟他们发生交集，也不会被他们限制。”

　　“虽然我们在种子繁育上起步比较晚，用得也是笨办法，但是我们会尽可能的提高我们的繁育水平，将来会推出我们自己的种子。”

　　这些农产品公司或是肉制品公司，对于美国的农场主影响很大。协议都是公平的，甚至于说那些订单农业在给予这些种植户或是养殖户保障的同时，也是对他们的一种限制。

　　而对于这些大集团来讲，不管你是丰收还是减产，他们都没有任何损失。可以说在签订了订单的那天开始，他们就在开始赚钱。

　　赚你的种子钱、肥料钱、销售的利润。而种植的风险，却由农户自己来承担。并不是说你将这些作物照顾得好，就能有一个好收成。有了一个好收成以后，也不代表你能有一个好收入。

　　那些粮食公司或是肉制品公司，他们会通过自己的手段来调控产品的价格，让他们达到利益最大化。

　　这样的事情，在乔治他们种植的时候就已经经历过。他们最终会选择将土地全部出售给自己，未尝没有想要摆脱这样局面的想法。

　　对于刘赫明说的这些，作为一直在这个圈子里混的珍妮特来讲，那是再清楚不过了。不过这就是现在的现状，你自己没有足够的经济支撑，就需要让这些资本参与进来。

　　“对了，下个月我们会有一批新型肉牛推上市场。我们的目标是要繁育出超越和牛的肉牛品种，到时候邀请你们的官员过来一起参加评定没问题吧？”刘赫明笑着问道。

　　“这么有信心么？”珍妮特好奇的问道。

　　刘赫明自信的点了点头，“确实很有信心，其实对与牧场中的所有产品，我都很有信心。”

　　“和牛，仅仅是目前在人们口中流传得比较广的一种肉牛。但是他们为了保证血统纯正，都是近亲繁育为主。所以，也在很多国家被禁止销售。”

　　“我们这里就没有那个负担了，我们并不会在这方面进行限制，而是让这些牛的后代发挥出自己的生长优势。”

　　“还有我们的猪，预计要在年底的时候也会上市。是野猪和家猪繁育的新品种，不过那个就不是太隆重了，毕竟在美国猪肉制品销量还是有限的。”

　　“将来，我们同样会主打高端，在国际市场上进行销售。光卖猪肉，赚的钱太少，要制作成成品。”

　　“你发个邀请函吧，我想为了缓和跟你这里的关系，最少会有一位副部长过来。”珍妮特想了一下说道。

　　“OK，稍后我会让杰克来安排。”刘赫明笑着点了点头。

　　以前的时候他确实是想傲娇的谁也不鸟，就自己闷头发展。可是随着产业规模扩大了，涉及到的各方面的事情都很多。你只自己做，这个生意就会做得越来越宰。

　　尤其是这些官方机构，你不用去阿谀奉承，也要保持良好的关系。谁知道这个政策将来会怎么变？现在的总统又经常无厘头。想要在人家的地盘上混，再牛叉也得多考虑一下啊。


第883章 为了玫瑰而奔跑

　　两大两小四只美洲鹤算是在牧场中安家落户了，那两只大的还好一些，每天都是在沼泽那边遛弯。

　　对于这么稀罕的物种，游客们也非常的喜欢，都期待着刘赫明能够引进更多的物种，让大家过来以后能够一次看个够。

　　对于大家的热情建议，老刘同志是非常认真考虑的。只不过这个也不是你说弄就能够弄来的，还得慢慢申请。已经给动物园中又申请了一些动物，只不过现在还在走手续。

　　而且这些动物中，好些也要给修建过冬的场馆。在这里冬天还是很寒冷的，好多动物可都扛不住。就连家里边的大象，不也是这两天才开始在户外活动。

　　美洲鹤的入住，可以说给牧场中增加了很多的乐趣，也吸引了很多的游客。不过那两个小的，也给刘赫明带来了好多的麻烦。

　　艾丽克斯将它们当成了鸭子养，哪怕它们长大以后也会有一双大长腿，可是现在它们还是小不点。

　　只不过小家伙的新鲜劲儿也就一天，然后就再次投入到了自己的秘密活动中，都找不到人了，照顾这俩小美洲鹤的任务，自然也就落到了刘赫明的头上。

　　操心啊，真的是太操心了，还很有负担。

　　因为这俩小的，真的不明白自己是啥身份。跟散养的孔雀崽子能玩一块，跟牧场上的鸡鸭鹅也能玩一块儿。雪雁？也没事，应该是亲戚，继续混……

　　反正牧场中这些带翅膀的，它们都能够跟着玩。一天都能够换好几拨，东跑西颠的，别点都点点大，活动范围可不小。

　　他就担心，这俩小不点逮谁跟谁玩，然后又会忘记自己的美洲鹤身份。

　　这也算是牧场中的一个缺点吧，尤其是这些小的根本不知道江湖险恶。它们就觉得谁都是好朋友，谁都能够跟着玩到一起。

　　至于说迪克这个本应该照顾它们的人，现在也挺忙。要对刘赫明牧场中的沼泽区和水系全面掌握，这几天就处于调研的过程呢。

　　对于刘赫明牧场中的这些水，他可是喜欢得不行，已经将这里当成了风水宝地。这要是在这里好好的培养一下，也将会成为一个能够给候鸟休憩的好所在。

　　不过现在刘赫明也顾不上它们两个小不点了，今天是肯塔基州德比的日子，他们这一大帮人在半夜就收拾好了，然后乘坐飞机直飞肯塔基州。

　　对于这个比赛刘赫明的重视程度是前所未有的。别看是半夜乘坐着飞机过来，可是大家的精神头也都足得很。

　　肯塔基州也不是第一次过来了，魅力女孩参加育马者杯比赛那次就来过。只不过那次的比赛，给大家留下了遗憾。

　　这次可不会了，这次是来参加肯塔基德比，一匹赛马，一生只能踏上一次赛道的比赛。

　　从机场上往丘吉尔唐斯赛马场赶奔的路上，给刘赫明的感觉，这个比赛真的要比育马者杯都要隆重好多。已经不能称之为比赛了，而是一场盛会。

　　作为美国第二古老的赛马比赛，又是美国三冠王的开幕战，肯塔基德比所拥有的含金量，真的不低。

　　“嗨，德克斯特，我还在想，你会不会错过这次的比赛呢。”等候在门口的肯尼斯看到刘赫明过来后，都跟着长出了一口气。

　　他都没想到这老先生竟然这么“沉稳”，人家观众都入场了，他才带着人过来。这么重要的比赛，你不说提前几天过来，你提前一天也好啊。

　　“怕点点耍小脾气，所以没有提前过来。克伦克他们都到了么？”刘赫明笑着问道。

　　“都在你预定的包厢中呢，我想你的那个包厢中，一定是这次比赛最贵重的包厢了。”肯尼斯挤了挤眼睛说道。

　　“德克斯特，我们去观众席了，要不然怕一会儿都没法找到自己的位置。”还没等刘赫明回话，乔治冲着他喊了一嗓子，然后就带着响水镇的镇民们往里走。

　　也算是刘赫明给大家的一个小福利吧，这次的比赛中，他直接订购了三百张入场卷。其中的一百张是给乔治他们分的，剩下的两百张，就在牧场游客中抽取幸运观众。

　　可不仅仅是今年这一场比赛，只要是点点参与到比赛，他都会这么做。不管是在美国境内，还是在国外。他要让更多的人，一起见证点点的封王之路。

　　他们走的是员工通道，所以很快。只不过来到了包厢，看到了赛场内的实际状况后，给刘赫明都吓了一跳，都忘了跟克伦克他们打招呼。

　　迪拜赛马世界杯的时候，他已经见识到了最豪的赛场。今天所见识的，他不知道是不是人数最多的赛场，但是他觉得怎么也在前三名的范围里。

　　真的是人山人海啊，在包厢上往下看去，全是人头，密密麻麻的人头。粗略的估计一下，这个人数最少要有十多万人。

　　“爸爸，好多、好多人啊，艾丽克斯都没有看过这么多的人。”艾丽克斯小家伙也被震撼了一下。

　　“艾丽克斯，这里能够容纳的观众人数超过了十六万人，要比你家里修建的那个赛马场容纳的人数还要多好多。”克伦克笑眯眯地说道。

　　“哇，真的好多啊。爸爸，咱们家的赛马场有多少人？”艾丽克斯感慨了一下，然后又看向刘赫明问道。

　　“咱们家那个只能够容纳五万名观众，比这里要小一点。”刘赫明摸了摸鼻子说道。

　　“这边观众看台能够容纳5万1千人，还有那边无座席区站着观看比赛的观众，总共能够容纳16万五千人。”肯尼斯说道。

　　“肯塔基德比已经成为了赛马界最受瞩目的全球性赛事，过来观看比赛的各界名流也非常多，很多人只要有机会就来看看这些为了玫瑰而奔跑的赛马。”

　　“为了玫瑰而奔跑？跑啥？”刘赫明有些纳闷的问道。

　　肯尼斯翻了翻白眼，真的不知道该怎么给他普及这个知识。你不是也要举办赛马比赛么？连这个典故都不知道。

　　“因为获得了冠军的赛马，会披上由564朵玫瑰编织而成的花毯。所以人们往往也称肯塔基德比为‘为了玫瑰而奔跑’的比赛。”萨莎捅了捅他小声的解释了一下。

　　“哦哦，嘿嘿，平时没怎么了解嘛。今天这个花毯就是咱们家的了。”刘赫明嘿嘿笑着很是自信地说道。

　　克伦克都跟着摇了摇头，可是你也没法说啥，人家的赛马就是这么厉害。

　　“大家有没有买马票？”刘赫明又好奇的问道。

　　“小小买了一些，不过去年点点的成绩太出色了，今年的赔率很低。买了也就是玩一玩，赚不到钱。”克伦克说道。

　　“哈哈，那是必须的，我们家的点点出生就是为了当冠军的。”刘赫明大笑着说道。

　　“德克斯特先生，不知道您的产业什么拓展到我们国家？”这时候哈里王子笑着问了一句。

　　“你们也对我的农牧产品有兴趣儿么？距离太远了，如果想要拓展到英国，只能进行本土种植、养殖供应。”刘赫明坐到他的身边说道。

　　“卡塔尔、迪拜，如今都跟你们签约了，而且中东好多国家和王室虽然没有跟你们签约，也在大批量的采购你们的蔬菜。”哈里王子笑着说道。

　　“所以我们王室也觉得应该采购一些，而且我个人来讲，也很有兴趣儿促成这个事情。身为王室成员，有时候就需要多考虑一下。”

　　刘赫明点了点头，“这个确实可以考虑一下。现在我们在美国、法国、华夏、日本、韩国，都有自己的种植区，如果能够在英国找到合适的种植区，确实可以做这方面的尝试。”

　　“但是有一个事情你要清楚，我们的产业全都是配套产业。因为我们对种植区的土地要求很高，可以说目前没有任何一块土地是我们购买后就能够直接用来种植的。”

　　“我们需要对土地进行改良，这就需要我们建设配套的肥料厂和沼气能源设施。因为我们不管在哪里搞产业，都不想为当地的环境增加负担。”

　　“听到您这么说，我就更加的有信心了。”哈里王子很开心的点了点头。

　　“德克斯特，不要忘了，我还邀请你去我们国家搞发展呢。而且还是会给你独资经营的权利，我们只负责收税就OK。”哈瓦德不甘寂寞地说道。

　　“好吧，我都没想到我一下子会成为这么受欢迎的人。”刘赫明耸了耸肩膀很是无奈地说道。

　　“苏珊娜，记一下吧，等咱们牧场中的嘉年华结束，好好做一下投资计划，咱们今年可以多尝试一下。”

　　“OK，会做好的。”苏珊娜笑眯眯的点了点头。

　　卡塔尔那边不用愁，哈瓦德牵头的事情，基本上就是选地、派人、建设、收获的过程。

　　英国方面会稍稍复杂一些，不过也不会很困难。这是由英国王室参与的事情嘛，英国王室在英国本国内的影响力还是很高的。

　　这两处要是再搞定，那么公司的版图又将扩大很多。运作好了，还能够将快餐车产业给运作到英国去。


第884章 刷新两项记录

　　刘赫明往大屏幕上溜了两眼，今天过来的名流们也是很多的，现在他算是知道了为啥萨莎她们每人都戴了一顶帽子。

　　开始的时候他以为这是为了在路上遮阳用，可是看到看台下那一顶顶盛开的帽子，合着这是这边习俗一样。都让他有一种感觉，一下子来到了上流社会。

　　“爸爸，能看看点点么？”艾丽克斯看了一会儿后扭头问道。

　　“这个要找兰朵茜姐姐，她的手机能够看到点点。”刘赫明说道。

　　兰朵茜拿出来手机，在上边操作了一下，点点和海洛伊斯就出现在她的手机屏幕上。

　　“这货怎么看起来有些紧张的样子呢？”刘赫明扫了一眼嘀咕了一句。

　　他的话也将大家的注意力都给吸引了过来，就看到屏幕上的点点正在原地转着圈圈，有些焦躁的样子。

　　“海洛伊斯，点点怎么了？”刘赫明拨通了海洛伊斯的电话。

　　“没什么事情，云端今天不怎么喜欢看摄像头，然后它看不到云端的脸，就有些生气。”海洛伊斯无奈的声音传了过来。

　　“点点，加油！”

　　艾丽克斯这个小家伙用力的喊了一嗓子。

　　屏幕上正在转圈的点点一下子停了下来，东张西望的寻找着艾丽克斯。

　　这边海洛伊斯将通话切换到视频模式，然后将手机屏幕给点点看。当点点看到了占据了整个手机屏幕的艾丽克斯后，情绪稳定了下来，往后退了两步，伸出舌头在屏幕上舔了一下。

　　“哈哈，点点，你舔不到我。爸爸说等你比赛完才能过去看你，妈妈说你今天还会穿花衣服呢。”小家伙喜滋滋地说道。

　　“哎，我都不知道该如何评价点点了，它为什么这么有灵气？”克伦克看着屏幕上仔细“听着”的点点感慨地说道。

　　“它啊，少给我捣乱一些我就心满意足了。”刘赫明无奈地说道。

　　“你们说他是不是在很得意的偷笑？谁要是拥有了点点这样的赛马，那肯定会开心得睡不着觉。”克伦克白了他一眼。

　　“嘿嘿，我可是很认真的说，没看到点点身后的那些屏幕么？它想媳妇，每天必须都得看媳妇才行。”刘赫明嘿嘿笑着说道。

　　听到刘赫明讲了一下点点跟云端恋恋不舍的状况，给大家听得也很新奇，还是第一次听到马也会有这么深厚的感情。

　　不过紧接着刘赫明就被冠名为大坏蛋，就是他让点点都不能跟自己的云端媳妇长相厮守，纷纷给予谴责。

　　互相打趣儿了一通，大屏幕上的画面一变，解说员的声音也响了起来，介绍着今天参赛的每一匹赛马。

　　这次共有20匹赛马参赛，点点身上的号码是13号。有些小尴尬的是，人家这些马都是名爹名妈名爷爷啥的，到了点点这里只有一个名妈，还是今年刚刚出炉的。

　　让刘赫明尤为注意的就是那匹身披4号战袍的“梦寐以求”，不管是它以往的战绩，还是它的父母都是很牛叉的存在，今年也是最被看好的种子选手。

　　它的父亲是美国阿肯色州德比的冠军，也是肯塔基德比和必利时锦标赛的双料亚军。

　　不过想想也就释然了，过来参加这个比赛的赛马，哪一匹不是有深厚背景的存在？这么激烈的赛事，你没点背景好像还真的很难有出色的表现。

　　在赛马这个活动中来讲，血统还是很重要的，点点只能说是一个特例。

　　介绍完了这些赛马，摄像机也给了赛马们一个远景镜头。别的赛马都在做着最后的热身，只有海洛伊斯和点点他们这对儿组合在玩视频聊天。

　　最后还是工作人员过来催促了一下，才将手机关掉，准备比赛。

　　点点同样是今年夺冠的大热门，毕竟在去年的两岁马比赛中，点点的表现太出色了，好歹也是育马者杯的双料冠军。

　　当摄像头再切换到点点跟海洛伊斯这边的时候，就看到海洛伊斯正骑在点点的身上，玩着它的耳朵。多少有些费力，不过点点脸上的表情，好像还是蛮享受的。

　　解说员都不知道该怎么跟观众介绍这样的情形，最后只好说这是在给点点放松心情。

　　让刘赫明多少放心一些的，就是点点并没有再发脾气不入闸。虽然没有魅力女孩那么乖，在外边溜达了两圈儿后，也走进了自己的闸位。

　　比赛即将开始，场上的气氛也变得凝重起来。虽然比赛的时间顶多也就是2分钟多一些，可是这段时间，每一秒都是最激烈的。

　　闸门打开，别的赛马都是低着头冲出去的。点点这货呢？是蹦出来的。这样的出闸自然要比别的赛马都要慢一些，它也就成了实至名归的最后一名。

　　给刘赫明看得都有一种好丢脸的感觉，以往那样一马当先的出闸呢？太调皮了。

　　点点的落后仅仅是暂时的，这样的出闸方式也是它经验不足太喜欢玩闹。当看到别的马都在前边，它只能看到马屁股后，点点的小脾气上来了。

　　这边的泥地赛道养护得很好，别的马在奔跑的时候也不会带起大片的泥沙。可是点点这里就不同了，如果留意一下的话，都能够看到点点身后的烟尘，要比别的马都高一些。

　　这是因为点点的四蹄都很有力，每一次都会牢牢的抓住赛道。

　　虽然出闸的时候点点是最后一名，也失去了切入内圈的机会。可是海洛伊斯跟点点真的不在乎，人家就在外边跑了，在第一个弯道就追了上来。

　　仍旧是在外圈跑，当整个弯道全部跑完变成了直道后，才慢慢往里切。整条直道，那么长的距离，到下一个弯道入弯的时候才切换到内道。

　　并不是海洛伊斯不想快些切进来，她也是无能为力，现在点点的速度太快，如果切得太快容易失去平衡。

　　到了这个时候，才是真正的一马当先，虽然说整个赛程才仅仅过了一半多一点点。现在的点点，已经领先了其余赛马，整个弯道的距离。

　　解说员都是在愣了一下后，才再次开始播报后边的名次。

　　刘赫明都不去看点点了，直接将自己的宝贝闺女给抱了起来，就在包厢里开始玩举高高的游戏。

　　点点的耐力和爆发力，他清楚得很，这场比赛已经没有任何悬念了，点点会以这个速度保持到最后。

　　当点点冲过终点的时候，解说员大喊着爆出了比赛成绩，1分54秒21，领先第二名的梦寐以求十个身位。

　　“他为什么好像比我还要激动？”将艾丽克斯放到了脖颈上后，刘赫明好奇的问道。

　　“点点……点点真的是太棒了。”肯尼斯也难掩脸上激动的表情。

　　“它破了两项纪录，最好的成绩是1973年的秘书处创下的，1分59秒40，最大胜出距离的八个身位。天啊，点点，我爱死它了。”

　　肯尼斯说完之后，就在包厢里开始又蹦又跳。

　　点点的出色表现，绝对能够带领一波潮流，刺激一下今年所有的赛马比赛。作为赛马协会主席的他，还是要帮着点点让巴西大奖赛延期的他，怎么能不激动。

　　这时候现场的解说员也将点点的这份战绩给解释了一下，只不过刘赫明他们可没时间听了，全都一溜小跑的往下赶，得给点点庆祝一下。

　　等他们赶到的时候，海洛伊斯已经给点点批上了玫瑰花毯。对于这个，点点倒是没有啥特别的感觉，扭头吃了一朵玫瑰，然后又吐了出来，没有牧场中的花好吃。

　　“哈哈，点点，你好棒。”刘赫明来到了点点的身边后，也开始揉搓起点点的大脑袋来。

　　能够破两项纪录，这也是意外之喜吧。虽然说破纪录没有多余的奖金，但是这也是荣誉，也能够让点点的封王之路上多一些点缀。

　　还没等他稀罕完点点呢，边上一大堆的人围了过来，争相给点点拍照。

　　对于这个事情，点点那叫配合得不要不要的，暂时将自己的媳妇都给忘了。不管你想咋拍，人家都很配合，还露出它的大板牙。

　　“海洛伊斯，去领奖吧，咱们已经开了个好头，今年的三冠王就是你的了。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，老板，等着我将今年的冠军全给带回家。”海洛伊斯也是兴奋的挥了挥小手，然后就往领奖台那边跑了过去。

　　“点点，加油吧，给你将来的娃带回去三冠王，然后再给它多一些的冠军，这样它也有非常有名的爹妈了。”刘赫明又抓了抓点点的耳朵说道。

　　点点低着头，用大脑袋在刘赫明的怀里蹭了半天。

　　它能够感受到刘赫明心中的喜悦，它也很开心。冠军不冠军的对于它来讲其实没啥概念，比别的马跑得快，它就很满足。现在感受到了刘赫明的开心，那就更好了。

　　“德克斯特，放心吧，巴西大奖赛，我肯定会协调好的。”肯尼斯笑着说道。

　　“今年的赛马界就是点点的，让它来刷新一项项纪录吧。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　肯尼斯也用力的点了点头，他知道刘赫明可不是在吹牛。


第885章 退休的想法

　　这边的比赛结束，刘赫明可没有给那么多采访的时间，让海洛伊斯随意的敷衍了几句，然后就直接奔着埃里克的赛马场这边赶过来。

　　在这边做两天的休息，还要往马里兰州赶，20号在巴尔的摩的皮姆利科赛马场还有三冠赛的第二战——普利克内斯锦标赛。

　　别人都是坐着大巴，刘赫明则是带着闺女和儿子跑到了运马车里跟点点呆在一起。

　　“老板，嘿嘿，嘿嘿……”一同在这里的海洛伊斯说了一句后就剩下了傻乐。

　　“傻乎乎的，都没比艾丽克斯大几岁。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“老板啊，记者们都在夸我和点点呢。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　哪怕接受的采访很简短，但是你无法阻挡这些记者们对她和点点的赞美之词。今天的这场比赛真的是太惊艳了，哪怕以前海洛伊斯有了一点点的小名气，可是跟今天获得的荣誉相比，差太多了。

　　只能说肯塔基德比的含金量真的是太高了，赢了比赛，现在的点点也将是今年挑战三冠王的唯一一匹赛马啊。

　　“哈哈，老板，好多人都不知道该对你说的话怎么评论了，好多的记者也直接引用了你的原话，还给加粗了字体。”抱着手机刷了一会儿后海洛伊斯又哈哈大笑地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，其实自己也没说啥，仅仅是说了自己心中的一个事实。

　　当时是一个记者过来采访，自己也没过脑子就直接跟他说：

　　对于点点来讲，不仅仅肯塔基德比是它一生一次的比赛，而是所有的赛马比赛对于点点来讲都是如此。

　　今年的点点将会横扫所有比赛的冠军，所以就算是有可以重复参赛的比赛，点点以后也没有再参加的必要。

　　他说的可真是大实话，但是在这个大实话在别人听来就是吹牛皮。三冠王都是那么难获得的，更不用说他还要包揽那么多比赛的冠军了。

　　三冠王的含金量之所以会这么高，就是因为比赛的赛程太密集了。对于很多赛马来讲，都很难拿下三场比赛。有些马主为了自己的赛马好，基本上都会全力备战其中的一项比赛。

　　别看今天的点点表现得很出色，可是在接下来的两场比赛中，会有很多的强者出来搅局。

　　这也是每年最有意思的事情，想要在三冠赛上封王，真的是很招人气的，所以大家都乐于给你搅和一下。

　　“海洛伊斯，有没有信心？”刘赫明扫了手机屏幕一眼，然后又看向了海洛伊斯问道。

　　“哈哈，老板，点点没问题，我就没问题。”海洛伊斯大笑着说道。

　　“这就对了嘛。”刘赫明说着就在海洛伊斯的脑袋上揉搓了一下，将她刚刚散开的头发揉乱，看着就像一个疯婆子。

　　要是换成往常，海洛伊斯肯定会闹一会儿，只不过今天开心啊，咱大人有大量，不跟你计较。

　　边上的艾丽克斯也没闲着，将那个用玫瑰花编成的花毯给拿了起来，然后将自己跟小闹闹一起给裹到里边，小样子也美美的。

　　“艾丽克斯不要动，让爸爸给你和弟弟拍一张。”刘赫明笑着说道。

　　“还有我、还有我。”海洛伊斯也不甘寂寞的挤了进去。

　　一大带两小，还没等刘赫明开拍呢，点点也将自己的大脑袋给伸了过来，露出它标志性的大板牙。

　　刘赫明咔咔咔的给拍了好几张，然后就给传到了网上去。

　　别看是在运输车里，大家伙也用不着寂寞。兰朵茜那边操作了一下，就将大家的手机都给连了起来。

　　可是给艾丽克斯找到了开心的事情，小家伙抱着手机就开始跟大家聊天打发时间。

　　只不过点点有些忙不过来了，即想看大屏幕上的媳妇，还想看小屏幕上的大家伙。给它累够呛，脖子都晃得有些酸。

　　路上的速度可不算慢，两个多小时的车程，就赶到了埃里克的牧场。虽然说现在这个牧场已经属于刘赫明了，但是从今年起，这边也将会成为归埃里克来自己管理的赛马训练基地。

　　“老板，这还是您第一次过来。”下车后埃里克很开心地说道。

　　“如今这里要比我自己经营的时候好很多，这些牧草重新种植以后，这里就好像是换了一个样子。”

　　“放心吧，这里会一直交给你来经营。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们没有那么多的人，这里你就培育赛马玩吧。以后的赛马也许没有点点和云端它们这么出色，但是也都会是好马。”

　　“老板，您放心，我肯定会用心做好这件事情。”埃里克用力的点了点头。

　　关于这边的产业，刘赫明早就跟他谈过。这里将会一直交给他来管理，直到他死去。这里是他的祖产，却因为事故不得不出售。

　　这是刘赫明的恩情，不仅仅让自己拿着高昂的薪水，还让自己分区冠军奖金，还能够在自己的家里生活，这是他在以前从来都不敢去想的事情。

　　大家伙也跟着埃里克稍稍的参观了一下，这边在重新规划以后，还是很不错的。只不过唯一有些缺憾的就是，现在草场上还没有马匹。

　　但是点点可不遗憾，来到这边就开始撒欢，吃着鲜嫩的牧草，东跑西颠的，玩得很开心。

　　“好像今天的比赛对点点并没有造成任何影响？难道我看错了么？”看着点点很有活力的样子，肯尼斯揉了揉眼睛。

　　“如果不是这样，我哪里有信心让它参加那么多的比赛？”刘赫明笑着说道。

　　“点点的实力很强的，我都在想今天的比赛点点是不是没有拿出自己的全力来，要不然这个成绩可能还会提高一下。”

　　“只不过点点是很任性的，每场比赛也要让它随心所欲的来。也许多参加机场以后，它才会真正认真起来。”

　　“是啊，现在的点点真正的实力什么样真的无法去预估。”克伦克也在边上说道。

　　“今年的赛马比赛会很精彩，也会很无聊。就是因为点点的存在，明年你打算怎么办？还会让点点继续参赛么？”

　　刘赫明摇了摇头，“明年最后一场的迪拜世界杯结束之后，点点将会直接退役。在今年的比赛结束后，海洛伊斯也将退役。”

　　“明年的迪拜世界杯你不会还打算让艾丽克斯参加吧？”肯尼斯好奇的问道。

　　“为什么不可以？我们家的小宝贝也是冠军骑师呢。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“而且你们觉得对于点点来讲，谁是骑师真的很重要么？只要它不讨厌的人，都可以成为它的骑师。”

　　“是的呢，只要上了赛道，作为骑师唯一需要做的，就是别掉下去。”海洛伊斯也凑了过来。

　　“剩下的事情交给点点，然后你就能够夺得冠军。很轻松，其实我都有些害羞，白白跟着拿那么多的冠军奖金。”

　　“有啥好害羞的？你可不仅仅是骑师，还是点点的小伙伴和保姆呢。”刘赫明将她刚刚理顺的头发又给揉成了疯婆子形象。

　　“好了，你就知道欺负她。”萨莎都看不过去了。

　　“哈哈，就是海洛伊斯的年纪大了一些，要不然我都会将她当成闺女来养。”刘赫明哈哈大笑地说道。

　　海洛伊斯的脸跨了下来，这应该是刘赫明的表扬，可是听到心里却很郁闷。

　　“等今年退役以后，就跟在我的身边吧，我要把你这个‘大女儿’给培育成我的好助手。”苏珊娜打趣儿地说道。

　　“可以，我都很想看到这丫头将来主持会议的场面，应该蛮可乐。”刘赫明笑着点了点头。

　　“当初捡到这丫头的时候，就跟一只受了伤的小猫一样。等退役以后，再把学业捡起来，别给自己的人生留下遗憾。”

　　“嗯，我会好好学习。”海洛伊斯也红着眼圈点了点头。

　　刘赫明来到了这边，改变的又岂止是响水镇和响水镇的人，很多人都是受益者。那时候海洛伊斯就觉得自己的人生是灰暗的，可是现在的自己却有了翻天覆地的变化。

　　“傻丫头，去跟艾丽克斯玩去吧。”刘赫明又在海洛伊斯的脑袋上揉搓了一番。

　　“你不会是也有要退休的打算吧？”克伦克好奇的问道。

　　“其实也没啥退休不退休的，现在我管理的事情也不是很多。”刘赫明笑着说道。

　　“所有的产业差不多都走上了正规，苏珊娜和杰克的工作做得也很出色，真的没有什么事情需要我操心。”

　　“现在我的产业唯一的缺点就是负债率高一些，不过坚持几年就没问题了。慢慢的，总归能够将这些欠账都给还清。”

　　“以后啊，我就开开心心的陪着萨莎和孩子们玩就好了。赚钱是为了活得开心嘛，所以我要提前实现我们人生的终极目标。”

　　“好像你现在玩得少了一样。”妮娜在边上撇着嘴说了一句。

　　克伦克无奈的摇了摇头，自己在生活品质上，跟刘赫明相比的差距真是太大了。人家说得也不差，赚钱的终极目标，可不就是为了活得开心么？人家这话没毛病。


第886章 格伦特镇的困境

　　点点的逆天表现，被媒体所热捧。魅力女孩和点点这对母子，也被称之为冠军母子。

　　作为媒体来讲，他们属于是最不怕乱子大的人，乱子越大才能够更加开心的报道。所以刘赫明那天的那番话，对于他们来讲，就是最好的助燃剂。

　　就算是刘赫明已经回到了牧场中，开始筹备牧场中的第一届嘉年华，这些记者们也没有放过他，同样追了过来。

　　对于采访这个事情吧，刘赫明就是很无所谓的一个态度。有时间了，就跟你们聊一会儿，想说啥就说啥。

　　这就让这些记者们满足得不行了，很喜欢刘赫明这种不“藏着掖着”的好品质。那可是句句带料啊，随便引用几句话，就可以成为报道的主题。

　　牧场中这几天还是比较忙碌的，因为魅力女孩和现在点点的表现，很多人对于未来刘赫明即将张罗的赛马比赛都有了很强的信心。

　　这个可以从刘赫明以往的事迹中推断出来，这是一个很任性的人，他要是任性起来，就舍得往里砸钱。

　　而不管什么样的比赛，在初期的时候，都需要资本的运作。别看刘赫明现在还没有跻身到富豪榜中，甚至都没有他闺女拥有的资产多，但是人家舍得花钱。

　　去年一年花了多少钱？小镇中那么多的房屋和产业，是那么轻松就能够建起来的么？都需要资金的支撑啊。

　　所以他们觉得刘赫明这么任性的一个人，又这么高调的宣布要搞赛马产业，那么他也会继续往里砸钱。而在大熊猫抵达牧场以后，这边的游客数量，肯定会暴增。

　　这就是商机，过来响水镇租赁店铺的商家一下子多了起来，而且好多还是一线品牌，完全可以算到奢侈品的行列中。

　　在这些商家中，也有一些华夏人投资的产业，主要是餐厅与酒店。虽然响水镇现在还算不上真正的投入使用，但是已经签约了十一家酒店品牌，这还不算最开始克伦克牵线的凯悦酒店集团。

　　“这几天忙的都跟打仗一样，难道这些人都疯了么？”总算可以歇一歇的刘翊瘫在沙发上说道。

　　“人们不都是这样嘛，干啥都喜欢扎推儿。”刘赫明递给他一瓶啤酒。

　　“以前咱们一个劲儿的吆喝，大家伙并不是很在乎。现在看到租赁出去的店铺多了，这边也更加的有前景，所以就都挤了过来。”

　　“就跟楼市一样，便宜的时候没有人买房子。等到房子涨价了，这都抢着买。咱们这里的产业前景，怎么也比楼市好吧？”

　　“可以给那些酒店一些帮助，帮他们快些将酒店装修好，帮咱们接待客人。沃尔玛和塔吉塔的超市也快完工了吧？等他们铺货以后，咱们小镇就差不多了。”

　　刘翊灌了一口啤酒点了点头，“现在申请成为咱们响水镇居民的人数也增加了好多，目前一共有三万多份了，还得进一步筛选一下。”

　　“这个筛选的过程会很繁琐，告诉那些工作人员，等这一波忙完的，会给他们奖金。”刘赫明笑着说道。

　　“陈老他们也快从国内回来了吧？他们在国内玩得怎么样？有没有帮咱们物色到比较不错的教师？”

　　“你都不自己问？”刘翊有些无奈地说道。

　　“面试了一些教师，不过陈老的要求比较高，暂时只有六名初中，四名高中教师通过了。应该能够给咱们的中学应付下来，明年中学也可以开业。”

　　“对了，美食岛那边也有了一些眉目。韩国的乐伯集团要投资一个韩食料理店，日料店，将会是怀石料理。”

　　“怀石料理就不用我说了，在日本也是知名品牌。这个乐伯也不简单，下辖8个子品牌连锁餐饮店，在韩国也很有影响力。”

　　“等12号嘉年华的时候，他们都会派人过来考察，如果可以的话就会签约。最后一家店，你想好了要引进什么菜了么？”

　　“给哈雅吧，这丫头喜欢做买卖玩，她在卡塔尔那边的小超市经营得真是暴利。剩下就用阿拉伯菜，等她玩够了，再考虑别的。”

　　“那就这么定了，争取嘉年华之后就将美食岛的事情全部搞定，最好再来一个五店共同营业的场面，也能够有一些噱头。”刘翊笑着说道。

　　别看哈雅不怎么会做买卖，可是人家有钱有身份。而且哈雅经营这个店的最大乐趣可不是赚钱，而是玩。

　　“对了，我都没有想到过来咱们这边凑热闹的啤酒品牌竟然会这么多，也不知道他们的啤酒质量怎么样。”刘赫明又接着说道。

　　“我觉得对于现在的咱们来讲，就先别要求品质了。”刘翊笑着说道。

　　“目前我们需要的是影响，反正如果他们的啤酒不好的话，明年就算是过来，也不会有多少游客购买他们的啤酒。”

　　“现在咱们就能够在宣传的时候告诉所有人，已经有八百多个啤酒品牌要参与进来。管他们能够卖多少酒呢，这个数量可不低了。”

　　“哎，我还是想那些大品牌的啤酒能够过来啊。现在咱们的吸引力还太低了，要是能够在多一些就好了，能不能想想办法？”刘赫明叹了口气说道。

　　刘翊摇了摇头，“跟苏珊娜我们都探讨了好久，能想的办法都已经想到了。要不是去年咱们牧场的旅游业运营得不错，恐怕连现在的规模都没有。”

　　“不要奢求太多了，咱们能够有现在的场面，完全是拿钱砸出来的。没看那些分析师都讲了么？你的产业看似红火，可是负债率太高了，风险很大。”

　　“想一口吃个胖子，哪里是那么容易的事情啊。慢慢来吧，反正有个三五年的时间，咱们响水镇就会再有一番翻天覆地的变化。”

　　“对了，还有一个事情。有小道消息传出来，亚马逊要在北美选择一个新总部，要们要不要参与一下？”

　　“还是算了吧？人家的买卖太大了，咱们的土地面积还太少了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“哪怕他们可以带来很多的投资，也可以帮咱们镇扩充居民数量，可是咱们的能力太小，就不跟着参合了。”

　　“亚马逊这两年扩张的速度太快了，我听苏珊娜说，他们要收购全食了？他们也打算在食材上参与竞争？”

　　刘翊点了点头，“现在的电商都是跨领域发展，不管是亚马逊还是咱们国内的电商团体，都是如此。”

　　“有一个比较有乐子的事情，隔壁的格伦特镇最近的日子好像有些不好过了，跟威廉他们已经有了很大的矛盾。”

　　“哦？这个是什么情况？”刘赫明来了兴致。

　　“还是以前的那个原因啊，他们以前重视生产，可是现在却将全部的精力都放到了招待游客上。”刘翊耸了耸肩膀。

　　“威廉他们的想法是很美好的，打算打造一个以生产有机食品和游玩为主的特色小镇，甚至他们都已经动工修建游乐场了。”

　　“可是现在他们之间的矛盾也越来越凸显，并不是每一家都能够将农家乐经营好。而在他们经营的这段时间，因为收益的差异，就算是那些居民之间的矛盾也有了一些。”

　　“他当初是看到咱们这边的旅游产业很红火，就想将咱们的游客全部截留。但是他却忽略了，有这么多人参与经营，每个人有每个人的想法，去年一年应该也亏了不少钱。”

　　“现在在种植经营上，格伦特镇已经陷入了困境。有些人想要将重心再转移回去，跟他们和威廉签署的合约还有冲突。而且，现在还能够在威廉那边拿到一些补助，也就坚持下来。”

　　“再加上咱们对他们赛马产业的挤压，也让他们的营收少了一些。别看咱们的赛马比赛还没有正式举办，人们却很期待。”

　　“有消息传出来，他们也在考虑在今年的赛马比赛中增加一场马主挑战赛，不过不知道会不会正式提出申请。”

　　“希望他们能够申请一下，咱们说什么都要买来一个席位。”刘赫明摸着下巴说道。

　　“以前是跟他收一些利息，接下来就是收本金了。不将他们家所有的产业都给挤兑黄了，上哪里收本金去？”

　　“这方面的事情，你帮忙多留心一些，就算是花些钱找私家侦探也没关系。反正不管他们要干啥，咱们都得跟着插一脚。”

　　“为啥不用兰朵茜？还到外边去雇人？”刘翊好奇的问道。

　　“也不能让这丫头经常做违法的事情，咱们可都是正经人呢。”刘赫明一本正经地说道。

　　刘翊翻了个白眼，然后就专心喝起了啤酒。

　　刘赫明的小心情很不错，只能对格伦特镇的居民们说一句抱歉了，你们过得不好，咱却很开心。

　　威廉想要捆绑住格伦特镇跟自己竞争，没想到格伦特镇反倒成了他的负担。这就是很好的事情嘛，他们的负面新闻越多，自己打压他的生意就会更容易。

　　要不是最近自己也挺忙，其实真的应该到格伦特镇那边去关心一下去，自己可是一个非常有爱心的人呢。


第887章 万人起舞

　　5月12日，牧场中的嘉年华也正式开始。

　　早晨的时候，刘赫明就是被牧场中鼎沸的人声给吵醒的。

　　“艾丽克斯这个小家伙起得怎么这么早啊，都不知道是不是天还没亮的时候就摸了出去。”刘赫明看着在外边领着动物们东跑西颠的小小身影，有些无奈地说道。

　　艾丽克斯这个小家伙太喜欢凑热闹了，昨天晚上睡觉之前就念叨着今天要跟大家一起玩。还以为要过去叫她起床呢，谁想到人家自己起得这么早。

　　洗了把脸，又来到了自己宝贝儿子的房间。这个小家伙也不知道什么时候醒来的，站在自己的小床里，拍着二哈的脑袋玩。

　　将小闹闹从小床里给拎了出来，啃了两口。然后给小家伙换上一个新的纸尿裤，顺手又奖励给二哈一些零食。

　　早晨的一套小活儿，这就算是完事了。

　　二哈虽然很调皮，可是最在乎小闹闹的就是它。只要想起来了，就会到这边陪着小闹闹来。

　　平时都是刘赫明带着小闹闹玩，今天就不成了，今天的事情是真的多，所以带娃的活就交给了萨莎。

　　今天也可以说是全家齐上阵，要不然还真招呼不过来。

　　“爸爸，你怎么才起来啊，懒床不是好孩子。”看到刘赫明溜达过来，艾丽克斯这个小家伙颠颠的跑了过来。

　　“爸爸还去找你呢。”刘赫明将小家伙的小身子一把给抱了起来。

　　衣服都有些潮呢，肯定是出来玩得太早，沾了露水。这个小家伙啊，太不省心。

　　“爸爸，我去看了深深姐姐给我准备的地方。爸爸，今天我想做什么都可以么？”小家伙又接着问道。

　　“当然了，爸爸说那个小摊子归你管，自然就是你想做什么就做什么，艾丽克斯也是家里的大厨呢。”刘赫明点着小家伙的鼻子说道。

　　“嗯，艾丽克斯要多赚钱。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　“老板，今天的游客很多，预计总人次可能会达到两万左右。”这时候苏珊娜从远处走了过来。

　　“你们都是很早就开始工作了？”刘赫明好奇的问道。

　　苏珊娜笑着点了点头，“其实确切一些说，在昨天夜里就已经开始了。”

　　“跟咱们预订酒店和帐篷的人数就超过了一万人，今天还会有从周边小镇自驾车过来的游客。”

　　“虽然说这些游客中孩子们也占据了很大的比例，但是整个数量还是不错的，我都担心啤酒不够。”

　　“对了，机场那里看到咱们的运力有些慢，给机场大巴开辟了一条线路，从昨天夜里就开始没有停歇的运人过来。”

　　“老板，你说等响水镇建设起来以后，咱们可以不可以将咱们自己的机场申请为支线机场？这样咱们在接待游客的时候就会很方便。”

　　“虽然是一个比较不错的想法，但是难度也很大。”刘赫明说道。

　　“还要看咱们这里将来的人口基数和游客的人次才好申请啊，虽然现在的游客数量也不算少了，但是那些航空公司也需要赚钱。”

　　他倒是希望自己家牧场这边能够有一个中转机场，但是这个真的是有些奢求了。这可不是说你将机场修好，人家航空公司的飞机就会到你这里来降落。只有达到足够高的乘降率，人家才会考虑。

　　而现在牧场中的标准，还差一些。要是天天都有今天这样的状况还差不多，近期内是不要指望了。

　　“老板，给您介绍一下，这两位分别是东京菊乃井料理店的主厨板前喜治和韩国乐伯集团社长裴永植先生。”这时候刘翊领着一帮人也寻了过来。

　　“欢迎二位的到来，希望在我的牧场中玩得愉快。”刘赫明笑着说道。

　　他可没想到来自己这边开怀石料理店的竟然是菊乃井，这家店在日本也是很有名气的。总店更是米其林三星级别，分店都是一星、二星的。

　　当初去日本玩的时候，其实也想过去尝尝来着。只不过那边需要预订的时间都比较长，他没有那个耐心。

　　他们过来的人也不算少，两拨人加起来也有十多位，看来对于这次的考察同样是很认真的。

　　“老板，我总觉得好像有些像做梦一样。”等刘翊带着这些人离开，继续介绍牧场以后，苏珊娜说道。

　　“有啥可做梦的？不就是两家过来开餐厅的么。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们家的餐厅也不错啊，而且今年就要正儿八经的冲星了，到时候也不必他们差。哈雅也在他们国内联系人呢，下个月就会有着落了。”

　　这是因为大家都看好响水镇和自己牧场的发展前景，这也就是现在响水镇那边入驻的商家还没有装修完毕，要不然这一次的嘉年华，也能够跟着赚一笔。

　　“爸爸，放我下来吧，我要去找兰朵茜姐姐玩。”这时候他怀里的艾丽克斯小家伙说了一句。

　　刘赫明抬眼看去，就看到兰朵茜在不远处很隐晦的冲着艾丽克斯招手。看到刘赫明望过去后，又装成了没事人一样。

　　他心里就有数了，看样闺女的秘密活动，应该也有兰朵茜的配合。他很期待，估计今天就能看到小家伙的秘密活动是啥了。

　　将小家伙放下去，刘赫明又到自己的烤架那边准备了一下。

　　这是苏珊娜、刘翊、唐深深联合要求的，今天的他不能跟着看热闹，得给大家贡献一份力量。而在他的大烤架旁，就是艾丽克斯的小摊子。

　　要不然他也不放心啊，多少得看着一点小家伙，要不然烫着怎么办？咋说也还是个小娃娃呢。

　　准备得很充分，在牧场中开辟出来的这块地上，大家也都在有条不紊的准备着。

　　早起到时候有一点点凉，可是当太阳真正的开始发威之后，整个牧场的温度就都跟着上升了。刘赫明都把遮阳篷给支了起来，要不然烤架加太阳，他都受不了。

　　时间还有一点，刘赫明将炭火生好后，先给自己和萨莎烤了一些。早晨都没有吃饭，现在先垫巴垫巴。

　　正吃着呢，就听到外边响起了音乐声，然后在这里事先来踩点儿的游客们慢慢的就奔着那边都汇聚了过去。

　　“看看去，我都不知道在鼓捣啥呢。”刘赫明抓了一把肉串说道。

　　那边的人真的是太多了，而且在听到音乐的响声以后，汇聚得也越来越多。

　　别看刘赫明和萨莎算得上是牧场中多主人，也没法再往前挤了。听到前边人们的欢呼声，心里也痒痒得不行。

　　最后没办法，搬过来两个酒桶，然后就跟萨莎一起蹦了上去。

　　视界一下子开阔了好多，然后就看到两对大音箱立在那边。这个不算啥，关键自己的宝贝闺女带着一帮动物们是人们围观的主角。

　　艾丽克斯这个小家伙随着音乐跳起了舞，她身边的就是特瑞沙。而那些小动物们，也学着艾丽克斯的样子跳舞。

　　如果说，动物们撒欢的乱蹦达，那是群魔乱舞。可是现在的小动物们都扭着屁股，一起抬爪伸腿的，这个场面就很壮观了。

　　“天啊、天啊，你看到了嘛？这是艾丽克斯准备的节目。快看啊、快看啊。”萨莎扭过头来用力的抓着刘赫明的胳膊说道。

　　“我看到了，咱能不能手下留情？”刘赫明苦笑着咧了咧嘴。

　　萨莎应该是被闺女给惊喜到了，抓着自己胳膊的手很用力，都掐得有些疼。

　　看着在前边领舞的小家伙，刘赫明心里那叫一个甜蜜蜜啊。自己的闺女咋就这么懂事？听到餐厅缺厨师，就想着给自己当厨师。听到了要办嘉年华，就自己张罗着弄了个小节目。

　　“呀呀”

　　小闹闹也不甘示弱，虽然是挂在萨莎的身上，人家也跟着前边的小动物们伸胳膊抬腿儿的玩。

　　艾丽克斯的小节目，真的将过来的游客们给震撼了。

　　因为这些动物们表现得太乖巧，而且种类也多。还有两头大象在动物群的后边，跟着抬腿甩鼻子呢。

　　动物们的动作很单一，最复杂的也就是原地转个小圈圈。可是就算是最厉害的马戏团，也没法让这些动物们全部完成这个看似很简单的动作啊。

　　前边领舞的艾丽克斯可不管你们想到是啥，跳啊跳的，自己都跳得很开心，小样子也美美的。

　　这时候刘赫明才注意到，其实根本不用很费力的往前边看。在边上已经挂起了大屏幕，抬头你就能看到。

　　看来闺女的秘密行动不仅仅有兰朵茜参与，就连洛克也是一份子。

　　看了一会儿，游客们的人群动了起来。

　　因为艾丽克斯带着这些小动物们玩得太欢乐了，音乐的鼓点还有些劲爆，所以牧场中的这些游客们也跟着扭动起身子。

　　刚刚是哗啦啦的往前挤，现在是哗啦啦的往后退。要不然地方不够用啊，刚刚可是人挤人呢。

　　艾丽克斯的舞步又很简单，然后大家看着大屏幕，经过了最初的一点点乱套后，也变得整齐划一。

　　其实这个舞步真的是太简单了，乔治他们这些人都很熟悉，就是当初在华夏跳的广场舞啊。


第888章 艾丽克斯的小摊子（上）

　　开始的时候，刘赫明以为闺女的秘密小活动仅仅是自己玩耍。现在知道了，其实闺女是为了这次的嘉年华准备的小节目。

　　可是他以为这样的惊喜就算是完事了，但是当家里边的那架直升机在天上飞起来，对着下面的游客们进行航拍之后，他就知道惊喜还没完。

　　这肯定是洛克他们有预谋的一个行动，参与的人数少不了，合着就自己一家子啥都不知道。

　　整个广场舞足足跳了将近四十分钟，小家伙累得冒了汗，这才小手一挥，让这些动物们解放。

　　“爸爸，看到我跳舞了么？”小家伙被熊二给带到了刘赫明的身边后兴冲冲地喊道。

　　“怎么没有看到啊，妈妈和小闹闹也看到了，快擦擦汗，一会儿喝些果汁。”刘赫明心疼地说道。

　　别说小家伙了，就是那些动物们跑开之后，都找阴凉处躺着休息呢。它们前段时间那么累，也是必须的。

　　就算是有动物亲和力，让它们能够整齐划一的跳舞，也需要训练很长时间。艾丽克斯这个小家伙，这段时间的苦也没少吃。

　　“老板，怎么样？”苏珊娜跑过来笑嘻嘻地说道。

　　“差评，给艾丽克斯都累成了这样。”刘赫明瞪了她一眼。

　　苏珊娜是一丁点都不在乎的耸了耸肩膀，“艾丽克斯说了，要给你惊喜，所以我们也只好瞒着你。”

　　“这也算是对咱们牧场和响水镇的宣传，一会儿这块大屏幕上会挨个介绍在镇上入驻的商家。在镇外也有一块这样的屏幕，会二十四小时不间断的播放。”

　　“洛克现在正在做剪辑，一会儿也要将刚刚跳舞的场面上传，作为咱们嘉年华活动的宣传片。”

　　“以后咱们的嘉年华规模更大一些以后，会专门搭一个台子，让艾丽克斯带着动物们跳舞，给大家做表演。”

　　“那你的台子可要结实点，要不然大象蹦两下就能给台子踩踏了。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“老板，不要这么不开心嘛。反正你平时也不管事情，可不是我们有意瞒着你的。”苏珊娜继续笑眯眯地说道。

　　“你看看现在游客们的兴致是不是都已经起来了，要比刚刚还要热闹很多？艾丽克斯跳的时间长了一些，老板，你的烤架也要开工了。”

　　刘赫明瞪了她一眼，太调皮了。然后又心疼起自己的闺女来，抱着小家伙一溜小跑的回到了自己的烤架前，赶紧添炭给闺女烤肉吃。

　　给艾丽克斯做的是两种，一种是普通烤肉串，一种是韩式烤肉。就算是有游客在边上等着，他都没有理会，只是给闺女烤。

　　小家伙吃得很美，一口烤肉串，一大口混合果汁，小腿还悠哒着。

　　人家今天是真的开心，不仅仅是因为玩得开心，还是因为自己给爸爸帮了忙。洛克叔叔都说了，会让爸爸赚好多好多钱，然后就能给自己开工资了。

　　随后赶来的特瑞沙也跟着吃了一些后，人家两个小家伙就开始忙碌起来。

　　跳舞，艾丽克斯是认真的。做买卖，艾丽克斯也是更加认真的。

　　刘赫明这边也开始将整个烤架都填满了炭火，将一大捆一大捆的肉串摆好，嗞嗞作响的烤了起来。

　　艾丽克斯也用小铲子很是小心点铲了一些炭添好，然后还拿了一把小扇子装模作样的扇了几下，这才将羊肉串给摆好。

　　“嘿，羊肉串嘞，非常好吃的羊肉串，艾丽克斯烤的羊肉串嘞。”

　　刚烤了一会儿，艾丽克斯这个小家伙就扯着嗓子叫卖起来。

　　人家还是双语的，用中文培养了一下气氛后，再用英文翻译一遍。

　　那萌萌的小样子，让本来就有很多人围观的现场，一下子变得更加拥挤起来。大家伙都是抓着酒杯，等着艾丽克斯的烤羊肉串。

　　“我这边的肉串已经烤好了，你们可以先吃一下。”刘赫明对着这帮人喊道。

　　“哈哈，德克斯特，你还要等一会儿，我们更喜欢艾丽克斯的烤肉串。”其中的一名游客大笑着说道。

　　这算是熟客了，要不然不会跟刘赫明这么熟络。只不过刘赫明平时就算是跟游客的互动很多，也是真的记不起来这位大兄弟是哪一位。

　　不过这些都是不重要的事情，他刚刚烤出来的一大捆肉串，也直接销售一空，新的烤肉串也再次铺满了烤架。

　　艾丽克斯这边的速度也不慢，只不过数量少了一些，根本都不够这些人分的。小家伙美滋滋的，尤其是看到自己边上的小桶里多了好多钱，心情更是飞扬。

　　刘赫明还是很心疼闺女的，抽空给闺女这边又送来一些果汁，还给摆了一台小风扇。就算是有遮阳篷，烤架的温度也不低啊。

　　艾丽克斯这个小家伙可是真活跃，卖了一会儿烤羊肉串后，人家的小摊子就换样了，换成了烤蔬菜。

　　刘赫明抽空瞄了一眼，这个烤蔬菜可不简单，上边还有黑松露和羊肚菌呢。再看艾丽克斯摆出来的小牌子，五十美元一串儿。

　　让他都无奈的摇了摇头，这个估摸着是哈雅给她出的主意，好在这样的“特价”蔬菜串并不是很多，只有十串。

　　刘赫明以为闺女这就是由着性子瞎胡闹呢，虽然菜价值这个钱，但是五十美元一串，也确实比较高昂了。

　　只不过他这个担心完全是多余的，克伦克他们这帮人哪怕来得晚了一些，也直接杀到了艾丽克斯的小摊子前，十串？不够啊。

　　“艾丽克斯，休息一下，做些别的菜吧。”刘赫明看着小家伙脑门上又冒出了汗珠，心疼的说了一句。

　　“嗯，这个烤完，我要炖大鹅。”小家伙想了一下点了点头。

　　“你们也是，那么多摊子呢，怎么不去别的地方转转去？”刘赫明又看着克伦克他们说道。

　　“艾丽克斯做的食物比你做的好吃多了，一会儿我还要吃一份炖鹅。”克伦克喝了一口啤酒后笑着说道。

　　听到了夸奖，艾丽克斯变得喜滋滋的，最后一轮烤串烤完，然后就笑眯眯的看向了刘赫明。

　　刘赫明还能说啥，将小烤架撤下去，又将两个铁锅给端了上来。

　　两个小家伙配合得也很好，特瑞沙帮她洗鹅肉，她来掌勺。人家拎着勺子翻炒的态度是很端正的，在边上的刘赫明都嗅到了爆锅的香味。

　　加土豆、加汤，盖好锅盖，这边就炖了起来。艾丽克斯和特瑞沙这两个小小的人儿，也得到了休息时间。

　　两个小家伙都累够呛，早就准备好的萨莎也直接给她们送上果汁，顺手还在刘赫明那边抓了两根烤鸡翅，让小家伙再吃一些。

　　“乖媳妇哦，你也吃一些吧。”刘赫明又给媳妇烤了一些牛肉，很是殷勤的端了过来。

　　萨莎笑着接了过去，虽然今天忙碌了一些，不过好像确实蛮有意思。

　　“给我们也烤一些吧。”克伦克说道。

　　“这架马上就要烤好了，你说你们跟着凑什么热闹啊。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“虽然我们的户籍不在响水镇，可是我们在响水镇都有房产啊，我们也算是响水镇的人，为什么我们就不能跟着凑热闹？”克伦克笑着说道。

　　“好吧、好吧，你们就凑热闹吧。”刘赫明将烤好的肉串给他们这一帮送了过去。

　　“不过今天的游客真的很多，很不错，如今的响水镇，已经真的被盘活了。从现在开始，就该进入回收成本的状态了。”克伦克说道。

　　“还差一些，目前响水镇的居民数量还太少了。等这一轮过后，大概能有一万多户入住吧。”刘赫明摇了摇头。

　　“对于你们两家超市来讲，这个人口基数还可以，但是对于整个响水镇来讲，这个人口基数就太少了。”

　　“这个发展的速度已经很快了，你竟然还这么不满足。”克伦克无奈的摇了摇头。

　　“要不是你这里的审核标准这么高，我想现在响水镇就住满了人。中学在今年能够建设起来么？”

　　刘赫明点了点头，“下半年就差不多了，现在正在找教师呢。标准不高一些不行，要不然他们可能很难支撑起在响水镇的生活。”

　　“我虽然会给大家提供很多的就业岗位，但是他们是否会喜欢，还不一定呢。所以哪怕发展的慢一些，我也要把握好人群生活水平。”

　　并不是他瞧不起穷人，牧场的工人都不富。但是响水镇的生活标准真的很高，想要享受到这些，你没有足够的财力或者说，你不肯吃苦，那是万万不行的。

　　他可不想将来真的出现很多例驱逐住户搬出公寓的事情，那样对于响水镇的发展真的没有好处。

　　慢工出细活嘛，现在入驻的商家这么多，就算是自己筛选镇民的速度慢一些，也没啥关系，还能够有游客支撑呢。

　　以一个公司的力量来运营一个小镇，哪里是那么轻松的事情。必须要稳扎稳打才成，要不然出了状况，影响就会很大。

　　这个道理克伦克这样的大商人自然也懂，只不过他就是觉得刘赫明有些傲娇，得打压他一下。


第889章 艾丽克斯的小摊子（下）

　　艾丽克斯是一个热爱赚钱的小老板，可是她也是一个地地道道的小吃货。这边的铁锅炖大鹅还得炖一会儿，小家伙就牵着特瑞沙的小手离开了。

　　等两个小家伙回来的时候，人家后边是一匹小矮马拉着的小车子，上边装着的都是螃蟹腿和扇贝。

　　刚刚撤下去的小炉子再次被用了起来，上边摆好了扇贝和螃蟹腿。人家艾丽克斯今天也要放纵一下，自己给自己做一些好吃的。

　　这些全都摆好，人家有在小车车上翻找起来。找出来几枚海胆，然后用小盆子装着就跑到了刘赫明的跟前儿。

　　“就知道你几天不会错过海鲜，不过你不要吃太多，会吃坏小肚皮。”刘赫明点着小家伙的鼻子说道。

　　“嗯，艾丽克斯就吃一个就好。”小家伙很乖巧的点了点头。

　　将海胆切开，两个小家伙一人一个，剩下的就被刘赫明给贪污了。人家艾丽克斯也不在乎，本来人家就是给大家带过来的。

　　“你们不会是都在等这两锅炖大鹅呢吧？”刘赫明看着边上的人群问了一句。

　　“是啊，我们要品尝一下，究竟是什么样的味道。虽然我以前并没有吃过鹅肉，但是今天可以尝试一下。”其中的一名游客笑着说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，这也就是闺女现在还小了点，要不然她的小摊子绝对会成为这个嘉年华上最受欢迎的摊子。

　　小家伙又变得美滋滋的，一边吃海胆一边翻螃蟹腿。

　　扇贝烤得快一些，小家伙自己跟特瑞沙留了两枚，然后又给克伦克他们这帮人一分，就没有剩了。

　　让边上的游客都抗议了，然后小家伙从善如流的答应下来，一会儿的螃蟹腿先给大家。

　　“天啊，我说这里的人怎么这么多，艾丽克斯，乔治爷爷也想吃。”这时候乔治从外边挤了进来。

　　“乔治爷爷，还要等一等。对了，你想吃什么啊？艾丽克斯给你做。”小家伙很是乖巧地说道。

　　“艾丽克斯做什么乔治爷爷都很喜欢。”乔治也挤着克伦克坐好后说道。

　　小家伙想了想，将自己刚刚要吃的扇贝给送到了乔治的面前，“乔治爷爷，你先吃扇贝吧，一会儿还有螃蟹腿和炖鹅肉。”

　　“乔治爷爷吃螃蟹腿就好，扇贝还是给艾丽克斯吃吧。”乔治开怀地说道。

　　这就是艾丽克斯这个小家伙最招人喜欢的地方，要不然大家伙怎么总是稀罕不够呢。

　　美美的将大扇贝给吃掉，然后小家伙就将架子上的螃蟹腿给捡了下来。拿起边上的小锤子轻轻锤了几下，这才送到大家的面前。

　　边上的特瑞沙跟她配合默契，人家直接将装钱的小桶给抱了出来，往边上一放。你们自己拿螃蟹腿，自己扔钱吧。

　　烤架上再次铺满了烤螃蟹腿，不过也就这些了，虽然是用小车拉来的，也没准备太多，谁知道还会这么受欢迎啊。

　　艾丽克斯将锅盖拎起来，用勺子在锅里搅了两下，很是满意的点了点头。已经炖熟了，这就可以卖了。

　　“爸爸，这个要卖多少钱啊？”开卖之前，小家伙却有点愁了。

　　“你想卖多少就卖多少，反正这些钱也都给你。”刘赫明说道。

　　“哦，那就不要钱了吧，都等了这么久呢。”小家伙想了一下说道。

　　老刘同志是一个很任性的人，看来现在艾丽克斯小朋友也继承了这个基因。将摆摊当小游戏的她就觉得让大家陪自己玩游戏等了这么久，就得给大家奖励。

　　小家伙拎着勺子，每人给分了一勺子的鹅肉炖土豆。虽然不是很多，多了小家伙也盛不出来。可就算是这样，大家伙的性质也很高涨。

　　得到消息后来赶到这边的，那就已经错过了这道菜，人家艾丽克斯已经没有兴趣儿再炖鹅了。

　　只不过艾丽克斯又遇到了新的头疼事儿，那个用来装钱的小桶已经塞满了钱。

　　刚刚虽然说了是给大家免费吃，可是大家还是给桶里放钱。一不注意，现在就这么多了。

　　艾丽克斯这边的小摊子和刘赫明的大烤架，仅仅是牧场这次嘉年华的一个缩影。唯一有些不同的就是他们父女俩这边光顾的客人多一些，但是并不代表别的摊子上的也不行。

　　就比如说烤鸭和烧鹅那边的摊子，也都是拍着队的卖。烤出来一炉烤鸭，基本上你切完了就卖完了。还有哈雅赞助的厨师做的烤全羊，基本上都是端上来，切好肉，就光了。

　　你可以说这都是特色美食，所以很受欢迎。

　　但是餐厅的那些大师傅们现炒出来的菜，也都是一人一小份儿的很快就被分光。都是美食啊，游客也是真的太多了。

　　喝着啤酒，就着这样的下酒菜，真的是太惬意了。

　　艾丽克斯的小摊子一直开到了下午一点，最后还是在刘赫明的劝说下，才回家先睡个午觉去。

　　而刘赫明这里在不知道烤了多少的肉串以后，他的另一道拿手好菜也开始登场，那就是水煮鱼。

　　都是现做的，这锅做好盛盆子里，你们自己捞去。这还是跟刚刚的艾丽克斯学的，因为你一碗碗卖、一碗碗收钱，真的是太耽误工夫了。

　　“我的天，好久都没有这么累过了。”等到了晚饭的时间，刘赫明总算是有了喘口气的机会，也不停的锤着自己的老腰。

　　一直都没停歇，连上厕所的时间都被压缩了。人家是吃喝玩乐，他就被压制在了小摊子上，饭都没有正经吃一口。

　　“虽然累一些，不过还是蛮开心的。我们吃些什么？”萨莎也靠着他坐下后问道。

　　“弄些回锅肉吧，也就两个来小时的休息时间，晚上七八点钟，这帮人们还得再次行动起来。”刘赫明想了一下说道。

　　白天这一天，大家伙都没少吃、也没少喝。但是这并不是结束啊，晚上还得继续闹呢，不过十二点，你就别指望能有睡觉的。

　　刚从餐厅厨师那边要来肉，艾丽克斯和特瑞沙这两个小家伙，分别被熊大和熊二背着赶了过来。

　　两个小家伙都是睡得迷迷糊糊的状态，上午的小生意，也将她们俩的体力消耗一空。估计这是饿醒了，要不然保准一口气睡到明天去。

　　“爸爸，我赚的小钱钱呢？”小家伙从熊大身上爬下来，揉着眼睛问道。

　　“妈妈都帮你放一边了，去跟特瑞沙收起来吧。”刘赫明一边切肉一边说道。

　　小家伙打起了精神，跟特瑞沙一起坐到了小板凳上，然后就开始数钱。

　　别看两个小家伙还不怎么会花钱，但是数钱现在是一丁点问题都没有。连大钞带小钞的，人家一上午，就赚了一万多美元。

　　这个数字还是比较大的，不过艾丽克斯开心的也仅仅是数字的本身，而不是这些钱的购买能力。

　　然后小家伙就很随意的将每一摞钱一分两份，那一半是给特瑞沙的。特瑞沙呢，比艾丽克斯大一些，“懂”得多一些。

　　知道不能这么分钱，自己并没有做太多的事情。所以在分给她的钱里又分出来一半，递还给艾丽克斯。

　　艾丽克斯也不计较，然后就将自己的小包包给拿过来，将规整好的钱全都给装了进去。

　　刘赫明两口子也注意到了两个小家伙分钱的全过程，不过谁都没有干预。虽然说这个钱的数量有些大，她们的分配也不是很合理，但是她们还都是小孩子。

　　艾丽克斯能懂得别人给自己帮忙要给酬劳，特瑞沙知道自己做得没那么多要少拿，这已经是很难得的了。

　　至于说将来这些金钱价值方面的问题，还得慢慢给两个小家伙培养，现在他们只要玩得开心了就行。

　　艾丽克斯开心了，别说给特瑞沙那么点钱了，就算是再多给一些也没问题。

　　大勺抡起来，回锅肉上空的火焰也让两个小家伙在边上又蹦又跳。

　　“哈哈，每个人都要吃一些。”等炒好后，刘赫明给这两个小家伙每人盛了一大勺。

　　两个小家伙也不是善茬，在边上舀了一些饭以后，就一口饭一口肉，吃得那叫一个香。

　　这一大锅火锅肉炒得还是有些多的，他们根本都吃不完。多出来的那些，也就放到了摊子边上，谁想吃，就自己舀一些，算是老刘同志请大家吃的。

　　这次的嘉年华，还是有些准备不足，游玩项目上少了一些。不过现在看来还算是可以，美酒美食，外带上牧场中的这些小动物们也能够撑起场面来。

　　吃完了晚饭，刘赫明这一家也坐在躺椅上稍稍休息了一下，然后又迎来了晚上的一轮小高峰。

　　艾丽克斯这个小家伙吃饱喝足以后，也跟着变得精神起来，人家的小摊子也继续开张。

　　只不过这次就没有上午的花样那么多了，人家就专心烤肉串，算是跟老刘同志的摊子联合起来搞了一个父女档。

　　别看人家烤的速度慢一些、味道上，也没有老刘烤的好，但是人家的是真不愁卖啊。烤好就空，艾丽克斯的小嘴都乐得有些合不拢了。哪里还管自己嘴里，那下岗了小一半的牙牙们。


第890章 农场有风险，投资需谨慎

　　牧场中的小小嘉年华，搞了两天，总共招待了两万三千多人次的游客。总共喝掉的啤酒，超过了两万五千升。

　　虽然没有那么多的大品牌，可是这届的嘉年华还算是很成功的，大家伙玩得开心、喝得痛快、吃得满意。

　　当然了，作为主办方的刘赫明他们这些人来讲，除了成功的喜悦意外，就剩下累了。

　　艾丽克斯也在第二天坚持了一天，晚上睡觉的时候，小家伙第一次没有乱扔小腿，倒头就睡，就连她小桶里的钱都忘了数。

　　刘赫明也没比她强多少，最近有些缺乏锻炼，这次也很是操劳。

　　“好了，快快起床，给我们准备午饭去。”同样懒在床上的萨莎用力的推着他说道。

　　“想吃啥？先仔细想一想，然后我再爬起来。”刘赫明迷迷糊糊地说道。

　　“吃一些清淡的就好了，这两天天天吃肉，都有些吃腻了。”萨莎说道。

　　刘赫明凭借着顽强的意志爬起了床，跑到卫生间先冲了个凉，这才精神了好多。

　　跑到了艾丽克斯的房间，这个小家伙仍旧呼呼大睡。边上早已醒了的小动物们就眼巴巴的看着她，很想找她一起玩。

　　将这帮家伙们全给放出去，又将窗子开得大了一些，换一些新鲜的空气。还是让小家伙继续睡吧，这两天小家伙也真是太忙碌。

　　来到厨房，刘赫明今天还真就是以清淡为主了。弄了点鸡蛋辣椒酱，然后又洗了一些蘸酱菜、泡菜，煮了些粥，这就完活。

　　大家陆陆续续的起床，除了四位老人，其余的人差不多都睡了懒觉。凑到这边以后，也是直接往沙发上一瘫，都累够呛。

　　“粥煮好了，都爬起来，喂食了。”刘赫明拿起盆子来，在客厅里一边敲一边喊道。

　　听到要吃饭，这些人总算是有了一些精气神。不过听到了刘赫明敲盆子的声音后，那些小动物们也呼啦啦的跑了过来，在餐桌外边围了一大圈。

　　“放心吧，给你们也准备了。”刘赫明抱着熊大的脑袋揉搓了一通。

　　它们的就很简单了，就是疙瘩汤，先混个水饱吧，晚上再吃肉。

　　清粥蘸酱菜，别看很清淡，却真的很受欢迎。整个餐厅都是“滋溜溜”喝粥、喝疙瘩汤的声音。

　　“这次的嘉年华太棒了，我想剪辑出来的这些宣传片，一定能够让明年的嘉年华更受欢迎。”洛克连喝了两碗后这才开口说道。

　　“不过这次也体现出了很多的不足，游客的数量超出了咱们的预计，还有一些喝醉的游客照顾的方面，下次也需要注意一下。”苏珊娜说道。

　　“哎，想想都头疼。”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　“酒量多大就喝多少酒呗，就算是酒再好喝也不能猛灌啊，收拾起来太麻烦了。就因为这个，后来都调过来多少工人帮着收拾。”

　　这个事情才是让刘赫明最头疼的，因为这些喝多了的人会四处乱窜，毕竟喝醉了酒的人你不能用常理来推断。

　　牧场中还有这么多的水，万一谁趴水坑里睡着了怎么办？

　　所以帮收拾他们呕吐的垃圾、再加上在水边上看着和牧场中狮子老虎附近看着的人，这个量比在嘉年华上做服务员的人数量都要多。

　　而且喝多的可不仅仅是那些小伙子们，还有好多的姑娘。这要是不帮忙照顾好了，发生什么不好的事情，也会有影响。

　　“对了，菊乃井和乐伯的人考察得怎么样了？”刘赫明又问道。

　　“不仅仅是他们，昨天我也签署了很多租赁协议。”刘翊笑着说道。

　　“预计今年八月份，现在所有租出去的店面就能全部营业。那时候响水镇，就能够真正运营了。”

　　“这次嘉年华的促进作用确实很大，不过我觉得明年就能够搬到响水镇上来举办了。而且也可以邀请一些歌手过来表演，也能够热闹一些。”

　　“那个事情明年再考虑吧，现在想想我都头疼。”刘赫明摇了摇头。

　　“这个事情算是完事了，苏珊娜，该找的人还要找一些。尤其是在饮料配方研发方面的人，我还打算开饮料厂呢。”

　　“再有的就是澳大利亚和英国方面的投资，现在也要提上日程了。只要土地便宜，咱们就可以吃进来一些，慢慢供应，将咱们的品牌价值在当地创出来。”

　　“老板，在澳大利亚做农场，遇到的困难会比较多。”苏珊娜想了一下说道。

　　“首先是人工成本，澳大利亚政府有规定，当地工人的聘用必须达到一定的比例，这是为了保证当地人的就业。”

　　“但是很多人并不想做农场中的繁重工作，所以在澳大利亚的农场工人时薪大概都要在25澳元以上，而且还很难聘用到。”

　　“咱们又是做高品质有机蔬菜的种植，需要的劳动力也更多。所以在工人的聘用上，咱们很难处理。”

　　“另一个就是他们的农协会对牧场进行评估，因为他们会控制单位面积上饲养动物的数量。超过一头，都要面临巨额罚款。”

　　“虽然咱们不用加入农协，在种植方面的自由度大一些，但是这些土地的用途每一年也需要提前跟政府报备，要不然也会有麻烦。”

　　“从我目前了解到的情况来看，有很多人尤其是一些华夏的富豪都喜欢到澳大利亚去投资农场，只不过结果并不是很好。”

　　“他们不会经营农场，也不舍得聘用专业的农场管理人员，好多人都是在经营两三年后就出售掉，这样的比例在40%左右。还有将近50%的投资者，都是在勉强运营。”

　　“其实在澳大利亚购买土地很简单，类似这样的农场主很多，我们可以直接从他们的手里购买。但是在经营上，我们一定要先制定好方案，要不然会很麻烦。”

　　刘赫明点了点头，“看来还有点操蛋，可以先搞一个试试。薪水方面，稍稍高一些倒是没什么，但是工作态度上，一定要把握住。”

　　“咱们宁可产出少一些，也不能让他们到咱们的农场中混日子来。也可以先空运一批蔬菜到澳大利亚，放到沃尔沃斯。那个杰拉德不是已经跟咱们联系几次了么，可以跟他沟通一下。”

　　“其实，我觉得如果跟当地政府联系，进行大规模投资，在操作性上会强很多。”刘翊开口说道。

　　“虽然有澳大利亚的相应规定，但是当地政府手中还是会有一些调控范围的。要不然工人这方面，真的会让你很头疼。”

　　“我也是这么想的，只有将规模扩大，才能够让当地政府看到丰厚的回报，这样才会给我们更大的自由度。”

　　“确实是这样，很多时候，跟当地政府合作的项目，往往都会很顺利。只要你让他们看到，预计的税收和工人就业前景就OK。”维克托也笑着说道。

　　“哈哈，那咱们就改变策略。反正咱们今年的盈利会多一些，预计做两千万美元左右的投资，够不够？”刘赫明从善如流地说道。

　　这也算是他的一个好品质吧，虽然有时候很任性，但是他还是蛮听劝的。

　　在经营方面，自己的视界真的是太宰了，很难有维克托和苏珊娜那么专业。既然他们都觉得自己试探性的小投资很难取得效果，那就搞大一些呗。

　　而且自己现在在澳大利亚，也不是没有任何的关系。跟考拉保护组织和野生动物保护组织的关系都很不错，假假也是一个大投资商不是。

　　“既然这样决定，我想我的工作会轻松很多。”苏珊娜笑着点了点头。

　　“以后有这样的事情，你们不用去顾虑我的感受。该有什么样的建议，直接说就行。”刘赫明将碗里的粥喝光说道。

　　“毕竟是上千万美元的投资，必须要慎重才可以的。那么英国呢？”苏珊娜笑着问道。

　　“你看着弄吧，只要今年的负债率不比去年高就行。虽然咱们有信心，凭借牧场的产出不怕欠钱，但是想想每年要支付的利息，还是有些肉疼的。”

　　“响水镇的收益，就全部投入到响水镇的发展中。牧场的收益，用来做补充与发展。再熬两年就好了，咱们就差不多能够将欠款还个差不多。”

　　苏珊娜点了点头，明年韩国和日本的产业也能再帮忙做一些贡献，一进一出之间，可是差很多呢。

　　午餐，外带上一个小小的投资会议，就这么结束了。等刘赫明收拾碗筷的时候，艾丽克斯这个小家伙穿着可爱小睡衣，从楼梯上揉着眼睛溜达下来。

　　刘赫明给小家伙做了一个加质加量版的海鲜疙瘩汤，小家伙也累坏了嘛，得让小家伙补一补。

　　他都有点小感慨，这两年确实听说过好多华夏买家在国外买买买。可是在国外投资农场或是葡萄园的，真就那么赚么？

　　谁干谁知道啊，在国外仅仅是土地成本低一些，但是其余成本都远超国内。而且国外的农牧产品产量还很高，如果自己没有系统帮忙作弊，恐怕裤衩子都得赔掉。

　　农场有风险，投资需谨慎啊。


第891章 影响

　　神奇牧场的嘉年华，在原本的时候，并不被人们所看好。因为这个地方的各项配置对于标配来讲，都差好多。

　　这个嘉年华其实就是一个啤酒节嘛，可是你看看别人家的啤酒节，不管是丹佛还是慕尼黑，人家都是在大都市中，还是享有盛誉的那种。

　　你一个小小牧场，你搞这个，真心有些开完乐。好多人就觉得刘赫明真的是狂妄得没边了，啥都敢操持。

　　可是在嘉年华上一些视频和新闻报道出来以后，都让好多人惊掉了眼睛。

　　这次的嘉年华，游客数量不算多，可是相对于神奇牧场来讲，就不少了。但是也有一个问题，这些游客的数量中，有将近35%是儿童。

　　这些儿童可是不能喝酒的，那么剩下的游客们，喝掉的啤酒数量，在人均饮用量上，就不是很低了。

　　而且还有一点需要注意的就是，别看参与的啤酒厂商数量很多，但是大多都是小作坊，每个厂家提供的啤酒数量也不是很多，都是凑个热闹。

　　所以这次消耗掉的酒水中，占据最大比例的还得是牧场中的那个啤酒厂。甚至都可以说，完全是这一个品牌的啤酒，就将这届的嘉年华给撑了起来。

　　但是这并不代表那些小作坊就没有收获，很难有一个这么样的平台，让人们来品尝他们的啤酒，也让他们获得了很大的收益。

　　再有的就是对于这些游客们的满意度调查，CNN的记者随机采访了一千五百人，得到的答案是一样的，明年如果有机会还会过来。对于这次举办方对于游客的照顾，大家都是满意得不行。

　　这一点就更不简单了，虽然游客的数量才两万多人次，但是相对于一个牧场来讲，数量还是有些多。

　　也不能说一点不满意的都没有，唯一美中不足的就是游玩的项目稍稍少了一些。可是相对于这个草台班子的啤酒节来讲，这都不算事儿啊。

　　牧场中小小的嘉年华，也被这些记者们争相报道。而且他们截图的画面，大多都是艾丽克斯带着小动物们和游客一起跳舞的画面。

　　这个事情也是被游客们津津乐道的，甚至好多人回到家里以后还很仔细的看航拍的视频，然后尽可能的找到自己，将视频再给发上去。

　　有些沉寂的神奇牧场和响水镇，也再次的走到了人们的视线中。

　　有兴趣的人就会到响水镇的官网上浏览一下，看看有多少商家入驻，看看现在响水镇的实景图。

　　这又让大家惊讶了一下，没想到仅仅这么几个月的时间没有去关注，响水镇又有了翻天覆地的变化。

　　那些大品牌竟然也在这里开设直营门店了，而且酒店品牌的数量也达到了十五家。

　　这些酒店投资者可没有傻子，如果他们不看好将来响水镇游客的数量，基本上都得赔死。响水镇这些店铺和酒店的租金，那也是死贵死贵的。

　　这一轮报道过后，网络上又流传起晒居住卡的小活动。

　　这是响水镇统一发放给响水镇居民的，有了这张卡，你就可以在响水镇所有商业网点刷卡消费。

　　这是摩根大通和花旗银行与响水镇合办的项目，只要你持有这两家银行的信用卡，或者你在这两家银行有帐户，这两家银行就会仔细核算，然后给你一个信用额度。

　　这个卡可不仅仅是简单的信用卡，因为这张卡，也相当于很多商家的会员卡。尤其是在你购买牧场出产的农牧产品时，这个折扣还很大。

　　这张卡，就是响水镇对居民们推出来的一个福利政策，商家那边，到时候会跟响水镇拿到税收补助。

　　看似不起眼的优惠，可是你要是综合全年来看，那就能够节省一大笔钱，而且还会让你的生活品质提高一个等级。

　　再往下看，不管是响水镇还是牧场，都在进行招工。只要你肯劳动，每个月的薪水可都不低，也能够支撑你在响水镇的基本生活。

　　所以有很多人，就开始冒酸水了。因为他们发现自己虽然赚得比牧场中的工人们看似多一些，可是自己的生活品质跟人家一比就差好多。

　　最起码在食用神奇牧场出产的这些农牧产品的频次上，要低很多。而且人家响水镇那边也配置了专业的医院，不是很严重的疾病都能够治疗，收费还很低。

　　虽然是私立医院，可是人家是专门为响水镇居民创办的福利项目。不指望盈利，能够保本儿就行。

　　经过几天的发酵，申请到响水镇居住的人又多了很多，尤其是一些需要在家里照顾孩子的家庭主妇们。

　　因为响水镇和牧场中的很多工作她们也都能做，还能够将自己的孩子送到响水镇的学校中。自己的生活确实辛苦一些，但是也并没有想象中的那么严重。

　　关键是现在的响水镇小学名气比较大，虽然学费高一些，但是孩子享受到的待遇不一样啊。每天都是全天供应牧场中的农牧产品，甚至谁家的孩子饭量大一些，都差不多能够将学费给吃回来一大部分。

　　不管是关注生活品质还是关注教育的，现在的响水镇，已经在他们的心中占据了一定的比重。

　　响水镇的生活消费确实很高昂，但并不是想像中的那样无法接受。

　　这是人们在嘉年华过后对响水镇、对神奇牧场的热议，老刘同志看到这些当然是很开心的，这也算是对自己玩命砸钱发展响水镇的一个肯定。

　　这段时间他也挺忙，忙着在果园的热带水果区栽种。

　　这些果树都是从热带国家搜罗来的，同一品种的果树最少的都是十棵。在栽种的时候他都是亲自负责，因为要保证这些果树的成活率啊。

　　艾丽克斯这个小家伙也跟着一起忙活，要么帮你浇点水、要么帮你铲一铲子土，多多少少人家都会贡献一下自己的力量。

　　栽果树对于刘赫明来讲，这就是体力活。可是对于艾丽克斯来讲，这是一个大游戏，也是一个熟悉的过程。

　　人家栽种完的果树，都不用看边上的牌子，就能够记住是什么品种。老刘同志自诩聪明无比，也没这个能耐。

　　现在这些果树好多都是这辈子第一次见呢，哪里记得住那么多。可是人家艾丽克斯就记住了，还说得头头是道。

　　“爸爸，我们明天去看点点的比赛么？”拎着小水壶的艾丽克斯问道。

　　“明天就不去了，点点肯定能够拿下来冠军。咱们到时候去看三冠王的最后一场，等最后一场比赛完了，你去给点点戴上咱们自己打造的王冠。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯。”小家伙喜滋滋的点了点头，“爸爸，云端什么时候生孩子啊？”

　　“那个还要等一等，要等到艾丽克斯回到学校上学以后呢。”刘赫明牵着小家伙来到下一棵树这边说道。

　　“那时候点点也会回来了，再等一等。到时候你就能够跟点点和云端的孩子一起玩，想怎么玩就怎么玩。”

　　小家伙乐了，很开心的那种。最喜欢照顾小动物了，尤其是这些动物们在小娃娃的时候。

　　“啊……”

　　刘赫明蹲下来，对着小家伙说道。

　　小家伙也乖乖张开了嘴。

　　刘赫明看了一下，还行，小家伙虽然换的牙不少，现在也都长了出来。虽然还没长好，也都是白生生的站得挺直溜。

　　“爸爸，为什么弟弟还不会说话呢？”小家伙挤到刘赫明的怀里问道。

　　“小闹闹还要等一等吧。”刘赫明也是有些郁闷地说道。

　　现在的小闹闹还不会说话，顶多就是咿咿呀呀的跟你唠嗑，开心了也会“啊啊”的跟你喊一通。

　　为这个事儿开始的时候他跟萨莎还很担心呢，咨询过后才知道小宝宝学说话的时间早晚都是不确定的。现在小闹闹才过一周岁，还是在允许的范围之内，可以再等等看。

　　父女俩正聊着呢，家里那帮动物们在这里溜达了一圈儿后也都凑了过来。

　　这几天它们在这边玩耍得也很开心，这里是它们没有溜达过的“新大陆”，现在不说将这边也全都给踩了一遍也差不多。

　　看到了艾丽克斯挤到了刘赫明的怀里玩，二哈也不甘示弱的跟着往里挤。有了它带头，别的动物们也呼啦啦的涌上来，一下子就将刘赫明跟艾丽克斯都给挤倒了。

　　等刘赫明再从地上爬起来以后，身上那叫一个脏乱差，脸上也不知道是被二哈还是谁给舔了好几口。

　　“去去去，都到外边玩去。”刘赫明将这帮家伙们都给推开喊了一嗓子。

　　这帮家伙们最近也是越来越无法无天，很有一种要当家作主的野念。

　　艾丽克斯可不在乎这个，这些动物都是她一起玩到大的，好些个还是她照顾着长大的呢。被它们一搅和，小家伙的玩心也起来了。

　　翻身爬上了熊大的身子，小手一挥，刚刚还围拢在刘赫明身边的动物们，转眼间一个不剩。

　　无奈的摇了摇头，还得继续照顾这些栽种的树。面积太大、种类太多，要是想节省一些生物能，你就得每棵树都给浇一些小湖水啊。


第892章 点点的传奇才开始

　　刘赫明给予了点点无限信任，点点虽然不在乎他这么丁点的信任，也给了他丰厚的回报，在普利克内斯锦标赛上，以1分48秒57的成绩，夺得了冠军，也刷新了最快纪录。

　　只不过这次没有刷新两项纪录，仅仅领先了9个半的身份，比当年的秘书处差了一些。

　　可是，现在是竞速赛马，马匹的实力都很强悍，点点又是跟上一次的肯塔基德比一样，起跑很慢，然后一路从后边反超。能够有这么大的身位差距，也是很不容易的。

　　这场比赛之后，人们就不淡定了，是真的不淡定了。

　　美国赛马的三冠王含金量真的是太高了，而且也是非常难获得的。上一次是2015年的美国法老，再上一次就是一代传奇赛马——秘书处。

　　秘书处，可以称之为马界的传奇，不仅仅在1973年统治了赛马界，更是创下了很多的赛马纪录。

　　可是现在点点冒出来了，人们通过对比发现，点点好像跟秘书处有很多相同的地方。

　　从身世上来讲，不管是秘书处还是点点，都很坎坷。

　　秘书处能够降生到这个世界上，真的靠运气。它的妈妈是在前两匹赛马都没有成功受孕的情况下，才被选中的。

　　也就是说，只要前两匹马有一匹受孕成功，这个世界上也就没有秘书处了，自然也没有二十世纪最传奇的赛马。

　　点点呢？也差不多啊。

　　魅力女孩当时的遭遇现在大家也都知道，如果不是遇到了刘赫明，还在魅力女孩肚子里的点点，发育得还真不一定会怎么样。

　　那时候的点点想要发育，只能从魅力女孩身上汲取养分。魅力女孩又是那个样子，如果不是得到了最好的照料，点点也将会营养不良。

　　如果说，点点也能够成为三冠王，甚至像刘赫明所宣扬的那样拿下剩下那些比赛的冠军，那么点点也将会成为统治几个世纪的传奇赛马。

　　从点点现在的备战计划上来看，想要遇到下一匹如点点这般“狂妄”的赛马，真的很难。

　　好些人的心情很复杂，期盼着点点能够有一个好成绩，可是却也有一个声音在提醒他们，这个期盼，仅仅是一个美好一些的梦而已。

　　随着第二冠的获得，也让点点积累了更多的粉丝。甚至有些人都觉得刘赫明太对不住点点了，在点点这么重要的比赛中，竟然没有现在助战，而是在家里种树。

　　他们就觉得点点是遇人不淑，遇到了一个坏主人。

　　而今天就是三冠赛的最后一站，贝尔蒙特锦标赛。观众进场后，在看到大屏幕上显露出了刘赫明这一家的身影后，总算是心情舒畅了一点点。

　　其实要不是今天的比赛结束之后点点就要赶奔巴西，恐怕今天的比赛，刘赫明都不会过来看。

　　全世界的人里，对于点点夺冠，他是最有信心的。哪怕媒体也报道了这次的比赛中，会有很多的佼佼者，就是为了狙击点点夺冠。

　　因为点点夺冠了，以后的比赛要是还顺利，那么点点所创造的记录，可能在以后都没有任何马能够打破。

　　虽然比赛还没有开始，作为目前最受关注的赛马，点点也获得了很多的镜头。包括它在那边看热闹，或是将它的大脑袋搭在身材娇小的海洛伊斯肩膀上。

　　不过更加引起人们注意的是，在点点身上的号牌上，绣着好多颗星星。有些人仔细的查了一下，一共九颗，上边七颗，下边两颗。

　　有熟悉点点的就知道了，上边的那七颗是点点去年参加比赛的次数，也是它去年的夺冠数。下边的两颗，可能就分别代表肯塔基德比和普利克内斯锦标赛的冠军。

　　眼尖的人们又发现了，这仅仅是实心的星星，在后边还有一连串仅仅绣了一个边的空心星星。

　　导播是很懂观众心理的导播，他也知道观众们可能对这些星星有些好奇，然后就给这里来了一个大大的特写，足足停顿了3秒钟。

　　没有填满的星星，一共十一颗，可不就是国际受保护名马的数量外带上美国的三冠王么。再对应上以前刘赫明的话，人们就知道了，这都是为了将来准备的。

　　这个确实是刘赫明有意为之，原本他是想直接将剩下的都给填上的，这样的星星看着多好看。

　　不过最后还是放弃了，做人要低调嘛，太高调不好。虽然说自己已经将那些冠军都给预订了，也不能太高调不是。

　　对于他这个举动，大家伙都觉得太孩子气了。咋跟艾丽克斯一样呢，你等今年比赛都结束了，再搞不行么？

　　今天的包厢中，来给点点加油的人也很多，只不过没有了哈雅和哈瓦德的身影。这是被卡塔尔的断交风波给闹的，他们已经返回了卡塔尔。

　　对于这次的事情，就算是刘赫明都看得大眼瞪小眼，因为这个变化来得太快、太突然。原本都是好好的，然后突然间就只转直下了。

　　而且这也影响到了自己的生意，一下子让卡塔尔的采购量加大。因为在卡塔尔国内已经出现了抢购潮，所有生活物资都是紧缺状态。

　　但是也有一个不好的情况，就是所有货物的出关检查都变得严格了好多。虽然美国并没有宣布跟卡塔尔断交，但是整个事件背后也有他们的影子。

　　就连鲍尔都给刘赫明打来了电话，建议他还是维持以往的供应量最好。很隐晦，大家也都知道什么意思。

　　对于这两个小伙伴国家的遭遇，刘赫明只能表示同情。他仅仅是一个商人，没有那个能力去左右国际局势。

　　有了前两场比赛，这次的比赛点点积极了很多。在准备活动结束后，就颠颠的跑到了自己的赛位。

　　随着闸门打开，这次的点点是真的要飙速度了。与以往不同，并没有用什么花哨的出闸方式，而是正常起跑。

　　点点身体高大，四蹄有力，仅仅是在出闸的一瞬，就处于领先状态。看台上的观众们，所喊的也都是点点的名字。

　　点点这次是真的卖力了，没有任何闪失的将这个领先保持到了最后，顺便刷新了一下贝尔蒙特锦标赛的成绩。

　　2分17秒。

　　遗憾的是，秘书处当年在这个赛场上创造的31个身位的纪录，真的是太遥远了，就算是点点跑得再快，也无法打破。

　　只不过就算是这样，人们已经没有去在乎了。他们没有想到在2015年有了一匹三冠王美国法老，时隔一年之后在2017年又迎接到了一匹很尿性的三冠王。

　　当镜头再切向刘赫明的包厢后，却发现整个包厢空无一人。

　　导播找了半天，才看到他们这一家子用最快的速度赶到了赛场上。展现在大屏幕的镜头就是刘赫明抱着艾丽克斯，给点点的脑袋上戴上了一顶很特别的黄金王冠。

　　“艾丽克斯，骑着点点玩一会儿吧。”海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　小家伙扭头看向了刘赫明，人家确实想骑一会。

　　那还有啥说的？闺女喜欢，那就来呗。你们想要拍照？能拍几张算几张吧。

　　艾丽克斯这个小家伙稳稳当当的骑到了点点的身上，然后就在这边活动起来。

　　也是好久没有看到艾丽克斯了嘛，点点也很开心。然后人家就玩起来以前经常玩的小游戏，盛装舞步。

　　艾丽克斯很喜欢骑着马这么走，不管是大马、小马或者是熊大还是熊二，开心了就会这么玩一会儿。

　　在海洛伊斯准备领奖的时候，艾丽克斯跟点点就在赛道上溜达开了。

　　这一下给导播愁坏了。正常的情况，应该是观众颁奖台那边。可是艾丽克斯骑着点点遛弯的情况，也是很好的镜头啊。

　　最后实在没办法了，就将大屏幕一分为二，这样大家就都能够看到了。

　　解说在介绍的时候，也很是激动，还很感慨。

　　因为再次翻阅点点的战绩后才发现，点点出赛以来，还没有败过。如果说点点真的能够将不败的战绩延续下去，那就真的能够谱写独属于点点的传奇。

　　等艾丽克斯骑着玩了一会儿后，刘赫明就将点点给推到了马厩中去休息。

　　属于点点的传奇，真的仅仅是才开始。美国的三冠王虽然含金量很高，但是对于点点的整个赛马生涯来讲，这才是一个小台阶。

　　以后的那些比赛，每一场都是一个台阶。当明年结束了迪拜世界杯的比赛之后，那时候点点才真正的端坐于云巅之上，俯视众马。

　　就算是点点再强，一会儿还得往机场赶，然后飞巴西。只有一天的休息时间，然后就要参加巴西世界杯。

　　这也是对点点的一个考验，如果能够克服过去，以后的比赛就没有那么密集了，他溜达玩的就能够将所有比赛全给搞定。

　　“海洛伊斯，加油。等今年的所有比赛结束，我会单独给你做一大桌好吃的。”刘赫明爱海洛伊斯的脑袋上揉了一通。

　　“老板，要提前，参加完巴西世界杯，我就要吃到。”海洛伊斯讨价还价，还真当人家是那么好糊弄的。

　　“好。”刘赫明也很大方。

　　萨莎无奈摇头，越发觉得海洛伊斯傻乎乎的可爱，一顿饭就收买了。


第893章 第一炮没打响

　　赛马这项运动，真的是被很多人关注的一项赛事。

　　还没等点点三冠王的报道结束呢，在巴西又传来捷报，点点以三个身位的优势，拿下了这次比赛的冠军。在突破记录方面差了一些，仅仅提前了2秒25。

　　可是就算是这样，也足以让很多人惊掉眼球了。

　　三冠王的比赛那么激烈，点点在结束最后一场后就直飞巴西，仅仅休息了一天就继续比赛，还拿下了冠军。

　　这在赛马史上，都是没有的。这么大强度的比赛，对于马匹的负担太大。没有马主会冒险，因为真的这么做了，最大的可能就是将马给跑废了。

　　可是刘赫明就敢，而且点点还这么给力，哪怕这么疲惫，也将冠军给拿了回来。

　　现在的点点已经回到了牧场中，陪媳妇待产。

　　这次的连续比赛，对于点点也有不小的负担。要不是它的身体素质太好，恐怕真的要被老刘同志给玩废。

　　回来那天，点点的状态都萎靡得不行，老刘都很心疼。

　　也就是因为这个，他拒绝了哈里王子的邀请。要不然在6月20号，还有个英国皇家赛马会。这是全球历史最悠久的赛马会，也可以说是最盛大的赛马会，连女王都会参加。

　　可是刘赫明还是拒绝了，必须要让点点休息一下了。就算是点点跑不坏，自己也心疼。

　　刘赫明也兑现了承诺，亲手给海洛伊斯做了一桌子她喜欢吃的菜。这是给她的奖励。作为骑手来讲，也是很辛苦的，尤其点点还经常以非主流的方式来比赛。

　　现在人们还在报道点点，因为7月29日在英国还有英王乔治六世及王后伊丽莎白锦标赛等着它。

　　只不过现在的老刘，却没有时间去管这些问题了，因为在法国的肥料出了状况。那些肥料厂附近的农场主，在使用了这些肥料以后，效果并不是很理想。

　　虽然现在这些彪悍的农场主还没有过去围攻肥料厂，但是这也是早晚的事情。都指望着地里的果蔬和庄稼赚钱呢，现在的长势不好、挂果数量和单果重量还很低。

　　“老板，怎么办？咱们一共赊销了一千两百吨的肥料。”苏珊娜也是一脸愁苦。

　　“让约翰找那些农场主谈吧，今年的种植损失，由咱们公司来承担。”刘赫明点燃了雪茄用力吸了一口。

　　“就按照往年丰产的产量和价格，核算价值。咱们肥料厂的第一炮，没有打响。赔钱就赔钱吧，然后再查找问题具体出在哪里。”

　　“如果按照这样的标准来赔偿，估计不会低于两百万欧元。”苏珊娜苦笑着说道。

　　“我真的搞不懂，在咱们土地上用的肥料效果明显很好，也能够养护土地，可是在他们使用了以后，怎么就出现了肥力不够的情况呢。”

　　“没关系，吃一堑长一智呗，反正现在还来得及。”刘赫明安慰了一句。

　　“赶紧聘请有机肥产业的相关技术人员吧，现在咱们的肥料技术储备已经不够支撑了。可不能因为这个事情，影响了咱们产品的声誉。”

　　“我觉得可能跟土地的情况有些关系，咱们的土地大多都是养护一两年以后才投入使用，而他们是买来就用，所以才会让肥力低了一些。”

　　“好，我这就去安排。”苏珊娜用力的点了点头。

　　刘赫明却有些郁闷了，不过也有点小庆幸。

　　他估摸着自己用肥料没问题，别人用肥料有问题的根本原因，就是在土地的归属上。

　　自己用，因为土地都属于自己，系统能够帮着优化一下。可是别人用，那就是别人的土地，跟系统没啥关系，系统也不会去管你。

　　而且自己的土地上，使用的量还很多。因为自己产的肥料，不算钱啊，自己这边的土地以前又很贫瘠。

　　为啥庆幸呢？因为这个问题发现得早，没有酿成更坏的效果。

　　自己在国内的土地，所有权可不是自己的，自己仅仅是有了使用权，所以系统也不会对那些土地去照顾。

　　如果在真正生产的第一年，种的蔬菜就达不到标准，恐怕对于将来的合作都会有很大的影响。

　　所以说，现在就是赔钱一些，也没问题。现在赔的是钱，将来赔的就是品牌价值。神奇牧场出品，必属精品的价值将会被打破。

　　那个影响会多大？恐怕都无法去想像。

　　抽完了雪茄，从房间里走出来，萨莎正带着小闹闹在地毯上玩。

　　“问题严重么？”从小闹闹的嘴边将小方猫的尾巴给夺出来后，萨莎担忧的问道。

　　“不是很严重，咱们的技术储备不够，现在调整还来得及。”刘赫明坐到了小闹闹的身边。

　　萨莎点了点头，没有再说什么。

　　产业上的事情，她基本上都不参合。现在就是全职妈妈，生活的重心全都在艾丽克斯和小闹闹的身上。

　　现在看到刘赫明的底气很足，她也就不跟着担心了。担心也没啥用，自己也不懂。

　　只不过刘赫明还是有些低估了媒体的力量或是他们的神通广大，这个事情也终于被媒体报道起来，更是从法国传到了美国。

　　开始报道的仅仅是法国一家小媒体，不知道怎么的这个本是不起眼的新闻，一下子就成了主流。让在法国也不是很起眼的这个肥料厂，一下子成了头版。

　　刘赫明倒是很笃定的，会这么“劲爆”，恐怕离不开自己的那些新旧敌人。旧敌，也就是威廉和文森。新敌，可能是那些肥料厂。

　　同行业的竞争是很激烈、很残酷的。如果以前自己仅仅是种菜养牛，可能还没啥，对于那些农业公司影响不大。

　　可是现在的自己也要集团化发展，在很多领域内都跟他们有了重合，有了竞争。

　　换句话说，自己也可以小小的傲娇一下，毕竟已经有资格被他们当成敌人来看了。

　　这些新闻报道，又客观公正的，毕竟现在具体原因还没有调查清楚，到底是肥料的原因，还是那些农场主在种植过程中有操作不当的状况。

　　也有一些媒体，干脆就是黑刘赫明、黑这些肥料。你卖得那么贵，效果还这么差，你不是坑人么？还是过来坑我们大法国人民。

　　这些人已经做好了战斗准备，就等着肥料厂做出官宣以后就投入到下一轮的战斗中。

　　但是他们失望了，或者说，完全没有预料到事情的发展根本不按照他们预期的走。

　　肥料厂方面确实给出了消息，竟然要全额赔偿这些农场主的损失。这是什么情况？不是在开玩笑？愚人节已经过了啊。

　　正常的情况，不是应该宣布这个事情在调查中，等以后才会有结果么？你们怎么能够这么不要脸的，直接给赔偿呢？

　　他们觉得不可思议，然后就去联系那些农场主，看看这个消息是否属实。

　　得到的答案，也确实让他们有些无奈。现在肥料厂的人正在统计作物的品种、种植面积，等这些全部统计完之后，这些农场主就会拿到补偿。

　　仅仅是一天不到的时间，这个肥料事件，就有了翻天覆地的变化。然后有心的记者在将时间线给弄清楚之后就发现，其实人家肥料厂在媒体报道之前，就已经跟这些农场主联系了关于赔偿的事情。

　　新闻上的口风变了，虽然还有一些人发表着酸溜溜的文章，但是更多的人还是对于肥料厂这次的事情给予了表扬。

　　一致认为肥料厂，是一个肯负责人的企业。

　　因为在很多企业来讲，发生了状况，都是先调查，然后再说。没有像刘赫明这样直接就给赔偿，然后再调查。而且这个赔偿，还是按照最高标准来走。

　　其实对于农业公司来讲，种子出问题、肥料出问题，这都是很正常的现象。涉及到的原因也很多，但是很多时候，这些农业公司都是连推带拖，就算是最后给出赔偿了，也是一点点。

　　因为他们能够找到很多理由来敷衍，比如说气候、种植方式这些能够关系到整个农作物生长过程的因素。

　　其实就是刘赫明自己都没有想到，因为自己怕麻烦、怕被那些法国彪悍的农场主围攻，直接给予了赔偿还能够起到这样的效果。

　　看着媒体上的口风转了，他都有些小庆幸。这个负面新闻，刚刚冒头，就被按了下去。

　　得亏现在的肥料厂仅仅在法国外销，受限于产能，出售的肥料也不是很多。要不然多了以后，自己恐怕都不会这么处理，也会按照正常的程序来走。

　　错有错招吧，虽然肥料的效用现在仍然被质疑，但是作为一个企业来讲，口碑却没有掉下去。

　　对于自己这些废料，他还是很有信心的。现在也只能等，等专业的肥料人员在检测完之后，就能够拿出应对的办法来。

　　这个事情，不怪别人，还是怪自己。以为出了肥料成品，就是通用的呢。

　　其实根本不是那么回事，肥料再好，你也要看土地情况。肥料仅仅是辅助，土地才是根本。


第894章 淡淡的幸福

　　苏珊娜的行动也很快，在美国和法国都聘请了一些专业的肥料技术人员，对这个事情进行调查评估。

　　肥料产业是被公司看好的产业，也将是未来的支柱产业，现在必须要将这个事情给搞清楚，不能耽误了将来赚钱。

　　这个事情，老刘虽然很担心，但是他是无能为力的。别人家的土地，也没法花生物能让系统来帮忙。

　　然后他就恢复了以往的日常，带着老婆孩子外带海洛伊斯和兰朵茜这俩添头，在牧场里边玩耍。

　　今年的天气，比往年好像还要热一些，刚六月中旬，太阳晒在身上就有些烤。不过也有一点好处，那就是大湖里的荷花开得早了一些。

　　现在老刘就带着媳妇和闹闹坐着小船，艾利克斯带着海洛伊斯和兰朵茜坐着小虫虫，在大湖里边玩。

　　“我还担心这个小家伙在家里玩开心了，就不喜欢上学呢。”萨莎看着在小虫虫身上坐着，小腿不停踢水玩艾丽克斯说道。

　　“小家伙将所有的事情都当成游戏在玩，不管是上学啊、照顾小动物啊或者说是陪我干活。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，我们能抓一些螃蟹吃么？”艾丽克斯回过头来眨着眼睛问道。

　　“现在的螃蟹，还不是很肥，还要等一等。”刘赫明说道。

　　“如果你喜欢，就到湖里玩一会儿吧，不过不能玩太长时间，半个小时怎么样？要是时间太长，就没有好吃的。”

　　“爸爸，真的么？”小家伙眼睛里带着雀跃，在问刘赫明，看到却是萨莎。

　　萨莎无奈的点了点头，这父女俩名义上是很尊重自己这个当家作主的人，可是基本上都是想干啥干啥。

　　得到了准许，小家伙直接一翻身，就从小虫虫身上滑了下去，然后就从小虫虫身子的另一边钻了出来。

　　小样子美美的，今天终于可以正大光明的玩水了。

　　“放心吧，过来之前我就给她带来了全套的衣服。等一会儿玩累了你给她换上就成。”刘赫明笑着说道。

　　“你说，小闹闹什么时候才会叫妈妈？”萨莎扶着小闹闹在小船里站好后问道。

　　“放心吧，该叫的时候就会叫，不过我觉得小闹闹应该会先叫爸爸。”刘赫明一本正经地说道。

　　萨莎白了他一眼，这个事情也跟着抢。不过有了刘赫明的打岔，也让她的心情不再那么纠结。

　　“艾丽克斯，湖里好玩么？”看到艾丽克斯从一朵盛开的荷花旁钻出来，海洛伊斯一脸羡慕的问道。

　　“海洛伊斯姐姐，很好玩呢。”小家伙很认真的点了点头，然后又潜了下去。

　　不管是海洛伊斯还是兰朵茜都有些后悔，早知道也带着泳衣过来了，看艾丽克斯在水里玩得那叫一个开心。

　　“爸爸，你看、快看。”当艾丽克斯再次钻出来的时候，语调明显欢快了好多。

　　刘赫明扭头看去，小家伙的怀里抱着那只塔斯马尼亚鳌虾，好像比当初的个头又大了一些，大钳子看着凶猛得很。

　　“艾丽克斯，你下去找一找，看看有没有小虾。”刘赫明想了一下说道。

　　当初将这两只虾留下来，是为了让它们给自己生娃的。现在都这么久了，也不知道它们有没有努力。

　　艾丽克斯点了点头，小身子一翻，又钻到了水里边。

　　这次的时间长了一些，等小家伙再次露出头的时候，小手里分别抓着两只小鳌虾。只不过这两只鳌虾的个头，却给大家伙吓了一跳。

　　虽然相对于刚刚艾丽克斯抱着的那只鳌虾个头很小，但是对于普通的鳌虾来讲，现在也是大块头。现在艾丽克斯手里抓着的这两只，足有十五公分长。

　　大家都知道这种鳌虾的长势很慢，也需要到几十年以后，才会有大鳌虾的个头。但是现在这些小鳌虾，是不是长得过于猛了一些？

　　“艾丽克斯，湖里还有么？”刘赫明将小家伙手里的小鳌虾接过来问道。

　　艾丽克斯点了点头，“爸爸，好多好多，不过有些虾虾在跟螃蟹打架。”

　　刘赫明在小家伙的脑袋上摸了一把，“往岛上游吧，今天咱们的午餐就在小岛上烤肉吃。”

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，然后就变成小美人鱼，在前边领路。

　　小虫虫都憋坏了，现在看到艾丽克斯在前边走，它也稍稍用力了一些。海洛伊斯和兰朵茜这俩丫头倒是开心得不行，好像比快艇有意思多了。

　　刘赫明也没闲着，将网给操在手里，走过路过的时候，网了一条大黑鱼，今天他打算给闺女做烤鱼吃。

　　来到了湖中间的小岛上，海洛伊斯帮小家伙擦身子换衣服，刘赫明则收拾起这条黑鱼来。

　　“爸爸，好吃么？”换好了衣服跑过来的艾丽克斯蹲下身子问道。

　　“一会儿你尝过就知道了，帮爸爸将烤架上的火生起来。”刘赫明扭头看了她一眼说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后到边上拿来一些纸上边放上一些小树枝，又压了几块炭，这就撅着小屁屁开始引火。

　　“老板，你不怕艾丽克斯以后玩火出状况啊。”兰朵茜有些担忧的问道。

　　“不会的，艾丽克斯很懂事，知道火不能随便玩。”刘赫明无所谓地说道。

　　“而且啊，你越是不让她做的事情，她就越有兴趣儿。现在小家伙会烹饪，所以对于火的兴趣就不大了。”

　　“你也别闲着，一会儿帮忙将这些肉给拿出来。还有那些粉丝，也用水泡上，一会儿做扇贝用。”

　　这个湖心岛，现在就是他们家的私有小乐园。并不是没有对游客们开放过，只不过对于湖的影响太大。

　　别看都是外国游客，也有素质低的人，他们会摆着荷花玩。在岛上用餐后，也不会仔细的收拾垃圾。

　　所以在去年短暂的开放了不到半个月的时间后，湖上游玩和岛上烧烤的项目就直接取消了。现在的游客们，也只能在岸上欣赏荷花。

　　大家伙一起动手，没一会儿就将食材都准备齐全。刘赫明那边也将大黑鱼给清理干净，用铁钎子给穿好。

　　因为这条大黑鱼太大了，就算是这边的烤架也不小，一次也只能烤一半，要不然你都别指望再烤别的了。

　　其实这个烤鱼，跟烤肉的做法也差不多，没有使用太多的调料，就是油、盐、辣椒面。家里人在吃辣这各方面都是很擅长的，就连艾丽克斯这个小家伙，现在吃水煮鱼的时候都是正常辣度。

　　刘赫明烤得很认真，因为鱼肉很好熟，这条黑鱼又这么大，你稍稍不注意，就会将外边烤糊掉。

　　“爸爸，好香。”蹲在边上一直等着的艾丽克斯抽了抽鼻子说道。

　　“哈哈，鱼尾这里烤好了，先给你尝一块儿。”刘赫明说着将鱼尾给切了下来。

　　“呼呼……”艾丽克斯呼了两口气，然后就张着小嘴，用她白生生的小牙咬了过去。

　　“嗯嗯，好好吃。焦焦的，香香的。”小家伙品尝了一口后给出了点评。

　　刘赫明又将烤架上的大鱼翻了个身，闺女吃得开心就比啥都强。

　　其实这个烤鱼的味道，肯定没有水煮鱼那么滑嫩。毕竟是烤制的，会有些干。但是这是在外边吃，不是在屋里吃，就算是口感差一些，自然也带着别的风味。

　　这条烤好，刘赫明就将烤鱼递给了萨莎，让她带着两大两小的娃先吃吧，他还得给大家烤虾、烤螃蟹腿、烤扇贝、烤肉。

　　今天的艾丽克斯可没有时间了，人家心情好，胃口就好，现在坐在那边一口鱼肉一口果汁，吃得那叫一个香。

　　又烤制了一轮，给她们补充了一些，刘赫明才将剩下的一半鱼肉给放到了烤架上。他自己也有时间喝点小啤酒，撸一些肉串。

　　看着老婆孩子吃得香，刘赫明很舒心。

　　艾丽克斯这个小小的人儿，饭量毕竟有限，看她爱吃烤鱼，大家也让她先吃饱。所以现在的小家伙吃得差不多了，也直接转行当起了烤串师傅。

　　有了小家伙，刘赫明反倒轻松下来。剩下的半条鱼烤好后，所有的烤串工作都丢给了艾丽克斯。

　　“老板，如果不知道情况的，肯定会说你在虐待艾丽克斯。”海洛伊斯一边撸串一边说道。

　　“艾丽克斯可是天才小厨师呢，现在烤肉和炖大鹅的手艺，一点都不比我差。”刘赫明一本正经地说道。

　　“嗯，艾丽克斯要努力，要给爸爸妈妈做饭吃。”烤架前的艾丽克斯很是认真的点了点头。

　　人家别看人小，也是有想法的，现在已经考虑将来要照顾好一家老小的生活。

　　肉串烤好，小家伙抓了一把递给了刘赫明。她知道爸爸能吃，所以多给分了一些。

　　刘赫明也不客气，撸着肉串，心中充满了甜蜜。

　　这样的感觉，比自己又买了多少地、赚了多少钱都要幸福。就好像这一刻，所有的烦恼都跑得光光的，只想着每天都带着老婆孩子们过这样日子。

　　心情也有些小矛盾，盼着闺女长大，又盼着她不长大，好纠结啊。


第895章 一不小心成了榜样

　　刘赫明躲了清净，带着老婆孩子还有俩添头在湖心小岛上开心的野餐。可是现在媒体上，却开始乱了套了。

　　法国的肥料厂，虽然肥效差一些，但是因为销量太少，基本上就是肥料厂周边地区，所以正常的情况，应该不会引起太多人的注意。

　　可是“关心爱护”刘赫明的人太多，这么一点小事儿，被有心人注意到后，就被大肆报道起来。

　　在他们想来，一波流的进攻后，就能够将刘赫明的肥料厂搞臭。在产业发展初期就遇到了这么严重的产品事故，对于刘赫明肯定是会有影响的。

　　可是他们想差了，因为刘赫明的误打误撞，不仅仅没有将这个肥料厂给摁到坑里边去，反倒还被大家给捧了起来。

　　光捧一个肥料厂还没啥，关键还有刘赫明其余的产业啊。

　　媒体都是会联想的，你一点错处他们也能给你无限放大，将八杆子打不着的事情都给联系起来。

　　但是你要是有好事，又符合当下的潮流，他们真的不介意也帮你刷一波。目前来看，所有的经销商和采购商，对于刘赫明牧场中供应的食材，都是很满意的。

　　这可是食材，肉制品还好说一些，今年才开始成规模供应。可是那些蔬菜瓜果，已经供应了这么多，却没有哪怕一颗有问题，这个就太不简单了。

　　可是他们的这一轮后续报道，就让很多人的心里不舒服了。为得是给刘赫明抹黑，现在反倒开始给他唱赞歌了，这个哪行？

　　现在都将刘赫明的产业夸成一朵花了，什么最有责任心的公司这类的话，看得这些人脑袋疼。

　　然后新的一轮舆论又放了出来，你们不是要讨论社会责任心么？好，那咱们就讨论一下吧。为啥神奇牧场所属产业，聘用美籍工人的比例那么低。

　　这是一个老话题，可是就是这样的老话题，也能够炒成小鲜肉。

　　然后一堆陈芝麻烂谷子的事情，又都给翻了出来。甚至还多了一些所谓内部人士的爆料，在神奇牧场中工作有多么的辛苦。

　　当然了，也并不是单只神奇牧场，同时也列了好多的牧场。只不过这些牧场里，神奇牧场是最有名气的，人们自然讨论得也越多。

　　他们的目的，其实就是想把水搅浑，让这个事情降降温。可是他们没有想到的是，这碗冷饭虽然炒热了，但是好像牵扯得很多。

　　苏珊娜也不是吃素的啊，直接就在官网上挂出了一个通告，上边是跟退伍军人服务处的合作协议，再有的就是跟一些招聘公司和劳工工会投放的招聘通知。

　　人家神奇牧场到现在已经安置了243名退伍军人，是全美所有公司中安置人数最多的。人家招聘广告在两年前就打出去了，而且每过半年都会更新薪资标准，远高于美国同岗位相应要求。

　　他们仅仅是想搅和一下，哪里知道神奇牧场做过这么多的事情。

　　后来就连劳工会的主席——罗德里格斯都坐不住了，以劳工会的名义发表了一个调查报告。虽然在神奇牧场中的美籍工人比例很低，但是数量很多。

　　因为神奇牧场中的特殊劳作方式，对于工人数量和质量要求都很高，才会有这样的假象。劳工会这边以后每个季度，也都会定期向神奇牧场推荐工人。

　　他也号召了一下，希望其余的农场主、牧场主，能够跟刘赫明好好学习一下。别总想着压缩成本雇佣黑工，就算是你在福利待遇上差一些，你也可以在薪水上提高一些。

　　同时他还对那些务工人员提出了意见，现在农业务工人员匮乏，如果你自己都不懂得去珍惜每一份工作，那就不要怪外来人口抢走本应是你的工作。

　　等刘赫明他们在湖心岛休息好，回到家里边的时候，他和神奇牧场一不小心就成了榜样，给他都搞得云里雾里的。

　　而牧场的招工问题，也得到了缓解。因为从别的州有很多应聘申请，雪花一样的飞过来。

　　并不是所有人都不珍惜工作，只不过跨州工作，对于很多美国人来讲，有些无法接受。而现在了解了神奇牧场这边的薪资待遇以后，他们就觉得可以试一试。

　　虽然辛苦一些，但是能赚到钱啊。就算是做不了薪水最高的捉虫和选菜工，别的工作也能做一做，一个月的薪水也能有五千美元左右呢。

　　“老板，把兰朵茜放出去吧，我们应该看看到底是谁在背后搞的鬼。”苏珊娜气呼呼地说道。

　　虽然说这次的小危机，现在正在往好的方向发展，可是这次的事情中，有很大的运气成分，也跟老刘同志以前的“老实守法”原则有关。

　　如果不是刘赫明胆子小，在招募工人方面都是依着规矩来，真的就会别人家给抓住漏洞。

　　可以说全美80%的农场主，都有雇佣黑工的习惯。活干得多，支出的薪水还很低，为啥不选择黑工？

　　“好吧，我查一下试试看吧，不过不要抱太大的希望。”兰朵茜说道。

　　“一般这样的记者或是主编，在做这样的报道时，都会很慎重，情报的交接，也会很隐秘，不会轻易被人给发现。”

　　“这个事情就是赶着来吧，反正有很多人其实都是在里边凑热闹的。”刘赫明笑着说道。

　　“跟他们啊，不用太认真，认真你就输了。不过我倒是有些纳闷，那个‘岁月的光’，这段时间怎么这么消停呢？以前只要有事情都是他第一个蹦出来啊。”

　　“对啊，确实有这么个人。”海洛伊斯也是猛点头。

　　在黑刘赫明这个事情上，岁月的光，绝对是其中的佼佼者。只不过好像在去年开始，岁月的光，就一直都很消停。

　　“要是有机会就一起查一查，不过也不用将这个事情太放在心上。”刘赫明无所谓地说道。

　　“试一试吧，其实对他我也很有兴趣，找了好久，不过他应该有很多的代理服务器，不是那么好锁定真实位置。”兰朵茜说道。

　　“除非老板你能够在网上跟他对战，让他长时间在线，这样还有一些机会。要不然就算是再厉害的人，没有足够的时间也很难。”

　　“赶着来吧，明天华夏方面的人会过来。里边还有对熊猫园区检查的工作人员，要做好接待。”刘赫明点了点头说道。

　　“如果咱们能够一次性的通过验收，那么就可以做大熊猫运输的准备了，运气好，咱们也能够提前将大熊猫给运输过来。”

　　“我觉得咱们现在的熊猫园区就已经很好了吧？那些竹子长得很好，咱们的园区建设也很好。”苏珊娜笑着说道。

　　“咱们说了不算啊，还得让人家专业的人过来看看。”刘赫明摇了摇头。

　　“要不是太金贵了，我都打算散养着玩呢。等果园里的那些桉树定根发新叶了，咱们也要跟澳大利亚方面联系一下，把剩下的考拉运过来。”

　　“如果都放在果园中，游客们怎么观看呢？”萨莎好奇的问道。

　　“那个只是在天气凉了以后，才会让它们到果园去生活。其余的时间，就让它们四处溜达吧。反正牧场里的数也很多，哪一棵都够它们睡觉用了。”刘赫明很不负责任地说道。

　　萨莎都翻了个白眼，虽然考拉在级别上跟大熊猫相比差一些，可是人家也是国宝来着啊，平时也是万千宠爱于一身的存在。

　　“对了，老板，其实澳大利亚的土地还是很多的，现在已经跟昆士兰州和西澳大利亚州有过初次接触，对于咱们过去投资都表示欢迎。”苏珊娜说道。

　　“不过从反馈回来的信息看，他们可以在很多方面做出让步，但是在聘用当地工人数量上很坚持。”

　　“这也是个头疼的事情啊，其实薪水方面就算是稍稍高一些也没什么，关键就是工人的工作态度问题。”刘赫明皱眉说道。

　　“要慎重一些，咱们农场中的工作时间都比较长，恐怕当地工人很难接受。但是咱们对于所有的工人又都是一视同仁的，不可能给他们特殊化。”

　　苏珊娜点了点头，“那我们跟沃尔沃斯签订长期供货合同么？他们很愿意跟咱们合作，尤其现在咱们的蔬菜在国际上也拥有了良好口碑。”

　　“还是别签太长时间了，如果咱们每次都是空运过去，这个成本真的是太高了。”刘赫明想了一下说道。

　　“这不像运输到韩国的萝卜白菜，产量高，储存时间也长。还是等在澳大利亚敲定土地以后，再签署长期供应合同。”

　　“反正要到年底左右，咱们牧场中的蔬菜才会真正进入丰产期，还有好几个月呢，不着急。”

　　“OK，那我就这样答复杰拉德。”苏珊娜点了点头。

　　不管是她还是刘赫明，都想将蔬菜卖到全球各地。

　　但是高昂的运输费用，你也必须要考虑。不可能都给放到经销商的身上去，那样的买卖做不长远，尤其是以后蔬菜产能还会再提高的情况下。


第896章 实习也算薪

　　刘赫明一家，今天可是盛装出行，还将陈文石也从学校给拉了过来。因为今天大熊猫繁育中心的验收人员就会抵达这里，进行最后的验收工作。

　　为了表现得隆重一些，刘赫明都将自己的飞机给派到了机场。能够减少一次转机，直接将这些人都给运到自己机场这边。

　　跟着这些验收人员一起过来的，还有他当初在省农院招聘的那些人。他们已经正式毕业，需要到自己的牧场来实习。

　　“王工，欢迎您的到来。”等到这些人走下飞机，刘赫明很是热情地说道。

　　“刘先生，场面太隆重了，谢谢。”王工笑着说道。

　　出国验收不是一次两次了，可是没有哪一次会有私人飞机负责接送的。而且跟刘赫明在国内也接触过，不算是外人。

　　跟王工打完了招呼，刘赫明又看向了花黎他们这些人。经过这么长时间的实习，他们都黑了一些，看着也成熟了一些。

　　“你们是不是觉得这次是过来度假了？”刘赫明笑着问道。

　　“老板，我们是来实习的。”花黎一本正经地说道。

　　“要有心理准备，在这里的劳作强度要比在国内强两倍一样。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　很明显的，能看到有好几个人原本雀跃的脸，一下子垮了下来。

　　老刘同志很有成就感，然后招了招手，让大家一起上大巴。往家里边走，还得有一段距离呢。

　　“刘先生，您的牧场中现在就已经全部使用电动大巴了么？”坐到车上后王工好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“在去年就开始改成电动大巴了，现在正在修建轻轨，等轻轨铺设好了，从机场到响水镇会更加的方便。”

　　“不过这些电动大巴只能做牧场范围内的运输，从别的机场到牧场来，还是需要用燃油版的车子，距离太远了。”

　　“我们家的周家栋在你们哪里实习得怎么样？有没有学到真东西？将来还需要他带领人照顾大熊猫呢。”

　　“老板，我每天都是跟熊猫在一起的。这几个月，我都觉得比我读书的时候要刻苦很多。”周家栋苦着脸说道。

　　“不过光我现在掌握的这些，还没有办法独立照顾大熊猫。这次跟过来的赵技术员，才是这方面的行家。”

　　周家栋说完之后竖起了大拇指，对于他口中的赵技术员很是推崇。

　　“刘先生您好，在前期我会负责帮忙照顾大熊猫。”坐在他身边戴着眼镜的赵技术员开口说道。

　　“谢谢，这样我就放心了，要不然我还真担心将来这俩小祖宗在我这里出什么状况。”刘赫明笑着点了点头。

　　如果说，当初老刘刚到响水镇这里来的时候，你行驶在公路上入眼所见，只能是遍地荒凉。可是现在不同了，这几年在这里的建设可不是白做的。

　　现在在公路两旁也都栽种了树木，哪怕现在还有长成参天的身材，也已经有了一些风姿。透过这些林木之间的空隙，你就能够看到成片的庄稼或者是湖。

　　当初将陈文石给忽悠过来的时候，这老先生过来的路上都直撇嘴呢。如今整个牧场全部完成改造，这可是翻天覆地的变化。

　　随着距离家里越来越近，在草地上活动的动物也越来越多了，给他们这些人看得就有些不够看。

　　哪怕也有一些了解，知道整个牧场就是一个大的动物园，但是你亲眼见到那些凶猛的动物们在草地上恣意的溜达，还是有很强大的冲击感。

　　在牧场中小转了一圈儿后，刘赫明又将大家都给送到了响水镇刘易斯的那个酒店中，“大家今天先好好休息一下，把时差倒过来。晚上到咱们自家的餐厅吃一顿，明天该考察的考察，该干活的干活。”

　　“那个，老板啊，我问一下，这个小镇都是您的？这么多的地，这么多的大楼都是？”周家栋凑到了刘赫明的跟前儿有些小紧张。

　　“都是咱们的，等明天就给你们制作卡片。你们实习也是带薪实习，薪水会预支到你们的卡里，你们在镇上的消费刷卡就行。”刘赫明笑着点了点头。

　　“天啊，这得多少钱。”周家栋就觉得自己好像没法在往下想了，因为已经超出了他的想像。

　　“老板，我们过来这里实习，会有额外的薪水？”花黎好奇的问道。

　　“等着用钱么？当然会有额外的薪水啊。因为你们虽然是实习，但是要跟普通工人做同样的工作。”刘赫明笑着说道。

　　“会按照牧场中工人的标准工资走，如果你们努力一下，辛苦一些，一个月大概能攒下来五千美元以上吧。”

　　“不过会很辛苦，在这边都是按工时计算薪水。而且对于你们的工作还有小组长进行监督。也就是说，你们每天可以工作的时间短一些，但是每一个工时都要保证高质量。”

　　“如果混工时，只要被发现了，反倒会扣钱。所以你们的态度一定要端正，在这里的要求，会比在国内严格好多。”

　　“老板，那我不是赚不到这笔钱了？”周家栋有些郁闷地说道。

　　五千美元啊，累点怕啥。在这里实习几个月，十多万的软妹币就入手了。这还是刚刚工作，多美的事情。

　　只不过这个跟自己的关系不大，自己跟他们的工种不同。

　　“你的薪水会另外核算，你也有自己的工作。牧场中这么多的动物呢，在劳动强度上，也不比他们差。”刘赫明说道。

　　周家栋喜滋滋的点了点头，很开心，自己也有钱赚就比什么都强。

　　边上的花黎却隐隐皱了皱眉头，总觉得周家栋好像有些开心得太早了。哪怕跟自己这个老板接触的时间并不是很长，但是她也能感受到自己这个老板，好像有些调皮。

　　毕竟飞了那么久，刘赫明也没有在这里打扰太久，让大家先洗个澡，躺床上休息一下，多少能够让大家的精神头足一些。

　　可不是所有人都有他们一家子那么好的身体素质，随便飞，啥事都没有。

　　只不过艾丽克斯这个小家伙就有些失望了，信息掌握得不准确，还以为今天就能够见到大熊猫呢。都做好了准备，要将家里边的动物们介绍给它们呢。

　　“你的那个熊猫园，没什么问题吧？”陈文石好奇的问道。

　　“绝对会符合标准的，那些竹子长势都很好。”刘赫明点头说道。

　　“目前唯一差的就是在大熊猫的日常生活照顾方面显得单薄了一些，不像其余国家租借了大熊猫后会给配备那么强的服务团队。”

　　“我觉得这个倒是没什么，反正在你的牧场中这些动物们生活得都很好。”陈文石笑着点了点头。

　　“现在学校的学生多了，你也要加快中学教师的聘用。要不然等中学落成后，你却没有足够的教师，那会出问题。”

　　“刘翊一直在忙着这个事情呢，不过跟咱们小学当初遇到的困难差不多。咱们虽然能够给这些教师提供好的待遇和教学环境，但是咱们学校的名气太小了。”刘赫明说道。

　　“想要成为名校，哪里是那么简单的事情，这需要时间的累积，需要几代人的成长才可以。”陈文石笑着拍了拍他的肩膀说道。

　　“还要谢谢你，拉扯了和正一把，要不然这小子将来还真不一定怎么回事。他能够走上正路，我老头子也就心满意足了。”

　　“可千万别这么说，我用谁都是用。有王哲带着他，再过两年，成家了，也就稳当了。”刘赫明赶忙说道。

　　“我以前不也是挺混蛋一主么，可是自打有了媳妇有了娃，就感觉整个人生都不一样了。日子，就得计划着过。”

　　“不瞒你说，其实我觉得你现在也是挺混蛋一主儿。”陈文石眨了眨眼睛，打趣儿了一句。

　　“老板，我能不能跟您到牧场中再看看去？”这时候周家栋从后边追了上来。

　　“你不用休息一下？”刘赫明好奇的问道。

　　“没啥事，我在飞机上一直睡来着。我怕现在睡了，晚上睡不着，再熬一熬没事。”周家栋说道。

　　刘赫明笑着点了点头，倒是没说啥。

　　回到了牧场中，周家栋就不敢下车了。这都是啥啊，狮子老虎熊，外带一帮狼的守在车子旁，这还让不让人活了。

　　只不过他很关注这些动物们，人家却没那个心思去搭理他。人家是过来找艾丽克斯的，小家伙下车后翻身上狼，小手一挥，带着自己的伙伴们轰隆隆的跑走了。

　　“小周啊，你的任务就是照顾这些动物们。给它们洗洗澡、清理一下牙齿，陪它们玩就行。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　周家栋傻眼了，他可不知道自己照顾小动物的活，涵盖的范围这么广。想想刚刚那些动物们仿佛闪着寒光的牙齿，他就忍不住的打了个冷颤。

　　“别被吓到，这些动物们的性格都很好。”陈文石笑着说了一句。

　　“大叔，这不是性格好不好的问题，是真吓人啊。”周家栋苦笑着说道。

　　他也知道这些动物的性格应该很“好”，可是心底的恐惧也不是说没就没的啊。


第897章 验收熊猫馆

　　对于这次到来的人，刘赫明都是很重视的。不管是过来验收的人，还是过来实习的国内员工。

　　晚上的时候在餐厅中，张罗了很丰盛的晚餐。绝对是高标准的，都是餐厅中的拿手菜，他还亲自下厨。

　　不过也就是这一顿了，以后这些实习员工的伙食费就要从他们的薪水里扣除，会完全按照牧场中工人的标准来执行。

　　说心里话，别看他们都是大学生。但是在牧场种植方面的经验，未必比牧场中那些熟练的工人强多少。

　　牧场中的工人每天都跟这些农作物打交道，照顾了这么多轮，那可是实实在在的经验。他们平时在学校的实习，才能够见识到多点儿啊。

　　第二天上午，对于熊猫园区的验收工作就开始了。

　　硬件方面当然没问题，别看建设的时间比较短，但是工程质量是过硬的，而且在园区布局上也参考了国内给出的意见。

　　看到这边的竹子生长得这么好，就连王工都很吃惊。

　　竹子移植已经不是一次两次了，可是无论哪里的竹子都没有这边的适应性那么强，恢复得那么快。

　　“这里的后边就是我们的温室果园，中心区域是热带植物区，如今已经栽种了很多的果树。”刘赫明介绍道。

　　“这个熊猫园区借用了温室的一部分，等冬天天气冷了以后，它们可以到里边取暖。一共有八个温度和湿度监测探头，对这里的环境进行监控。”

　　“在饮食方面，我们可以将牧场中所有的蔬菜全部贡献出来，让它们自己去挑选。就是不知道能够有多少蔬菜会符合它们的口味儿，其余的方面还需要赵技术员给予指导。”

　　“这里的建设已经很不错了。”王工笑着说道。

　　“你这里的熊猫馆虽然说不是最豪华的，但是一定是占地面积最大的。也不知道将来运过来以后，它们会不会迷路。”

　　“其实，我现在都觉得还不够大。”刘赫明说道。

　　“毕竟是先有的温室果园，然后在在果园的外围改建的。只能利用现有的环境，要不然我是真的想给它们栽种一大片竹林，让它们在里边玩。”

　　“我们这里也会尽量模拟野生环境，会给它们足够的照顾，但是也会像其余的动物那样，让它们尽可能多的自己照顾自己。”

　　“稍后我的牧场中还会有很多的动物引进过来，而且在每个物种的数量上，还都是可以的。你们的相关研究人员也可以尽快派过来，这样也能够充实一下我们牧场中动物方面的技术人才。”

　　“现在我们仅仅是跟野生动物管理局有合作，好多的人都是他们派过来的。今天他们本来也要过来，不过好像又有野生动物需要救援，要晚一些。”

　　王工点了点头，“等我回国后，就帮你协调这方面的事情。能够给我们多少个名额？”

　　“六个吧，我建议你们最好先考虑好动物的种类再选人。”刘赫明想了一下说道。

　　“反正咱们这个是长期的合作协议，以后可以陆续增加一下相关方面的人才。虽然我可以不限制数量，但是你们也要考虑相应的支出。”

　　“我这边打算打造一个一流的动物救助与科研团队，目前已经收到了很多的应聘邀请。会有一个审核的过程，会很严格。”

　　“六个名额已经不少了，也只有像你们这样的富豪，才能够支撑起来这样的开销。”王工笑着点了点头。

　　搞动物科研，可不是那么轻松的事情，那是需要时刻不停的投入的，而根本就没有产出。唯一的产出，就是在动物保护与繁育方面做出一些贡献来。

　　而动物保护事业，就是一个无底洞，哪怕你有再多的钱财，或是倾一国之力，也别指望一下子就能够将局面扭转过来。

　　因为这个世界上有一些人，总想着不劳而获，然后就做非法的事情。在国内每年都能查出来很多宗大型野生濒危保护动物偷猎、贩卖的案子，那些小规模的，数都数不清。

　　“爸爸，熊猫什么时候到咱们家来做客啊？”这时候艾丽克斯领着她的一大帮孔雀宝宝们跑了过来。

　　“还要等几天，到时候爸爸带你一起去接它们。”刘赫明摸了摸小家伙的脑袋说道。

　　“对了，王工，不知道在大熊猫的运输上，可不可以用我自己的飞机来接？我总觉得用我自己的飞机，能够更加的舒适一些。”

　　“这个我会跟国内讨论一下，正常的情况下是不允许的。”王工想了一下说道。

　　“大熊猫在运输的过程中，要求很高，就是怕它们有应激反应。不过艾丽克斯在熊猫园区的时候跟莉莉的关系就很好，应该能够起到一定安抚情绪的作用。”

　　“忘了告诉你了，另一只熊猫的名字叫佳佳，也是一个棒小伙。我们已经让它跟莉莉提前一起生活了，现在的情况还可以。”

　　“OK，到时候可以让它们在我的飞机上先体验一下。”刘赫明笑着点了点头。

　　他的心里边可是信心十足，有闺女在，熊猫会很乖，哪里会有啥害怕的状况发生。而且自己飞机的客舱里，相应的条件要比最好的运输机怎么也要好一些。

　　跟着一起参观的人们，看着这些孔雀崽子有些好奇。这些孔雀也不怕人，就在这边乱跑。

　　“老板，那俩长腿的是鹤么？”周家栋看着鹤立雀群的两只美洲鹤有些迟疑的问道。

　　“美洲鹤，这两天要学飞行了。”刘赫明说道。

　　“在湿地那边还有两只成年的美洲鹤。就是不知道这俩小的，将来长大以后能不能认清自己的身份。”

　　担心并不是多余的，这俩美洲鹤宝宝就跟艾丽克斯一样，逮谁都能跟着玩一会儿，只要带翅膀的就行啊。

　　他刚说完，天空上就飘过来一片阴影，也让他的心中很是无奈。都不用多想，这是塞林带着自己的老婆孩子们玩呢。

　　它们一家子的翅膀也都是很大的，上次跟美洲鹤比完了之后，也让塞林有些小伤心。然后就不怎么往美洲鹤身边凑，但是会偷偷的监视它们。

　　现在它就很喜欢带着自己一家子来一个短暂的滑行，摆开了队形后，就有一种铺天盖地的气势。

　　当然了，它们的滑行跟游隼那一帮相比还是差很多。塞林一家顶多算民航，游隼那一帮绝对都是王牌战机飞行员。

　　塞林那是最爱凑热闹的，飞到了这边，然后一个小盘旋就降落下来，也在这里扇起了好大一阵风。

　　看到塞林下来了，两只美洲鹤宝宝也颠颠的跑到它的身边，扇着自己的小翅膀。

　　“艾丽克斯，带着塞林到别的地方玩去吧，省得它捣乱。”刘赫明对着艾丽克斯说道。

　　小家伙点了点头，溜达过来然后就抓着塞林的翅膀，就像手拉手的一样往外边走。

　　塞林甩开大长腿，扭着身子跟着走。它的孩子们也在后边拍成了一串，虽然没有自家老爸走得那么熟练，但是也没问题。

　　等这帮捣乱的家伙们都被艾丽克斯给带走之后，大家伙又到馆区内参观了一下。

　　就这里边的配套设施，给周家栋他们都羡慕得不行。在大家的认知中，这就是豪宅。别说熊猫了，就算是人在这里生活都没有问题，还会是很舒适的那种。

　　“别羡慕了，努力工作，将来多赚钱，跟花黎也买一套好点的房子。”刘赫明笑着说道。

　　“而且你作为照顾这些大熊猫的人，在这边的生活区确实有你们休息的地方。你可以选择在这里生活，也可以到镇上的公寓中。”

　　“哇，老板，真的么？”周家栋一脸欣喜的问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“当然是真的了。不过你在照顾熊猫的同时，其余的动物们也需要照顾。”

　　刚刚还很开心的周家栋脸一下就垮了下来，今天早晨已经在艾丽克斯的帮助下跟熊大拥抱，跟熊二握手了。然后还被别的动物们被迫抱了一下。

　　今天早晨的经历啊，绝对是他这辈子做过的最疯狂的事情。等这些动物们离开后，他都半天没动坑，腿软啊。

　　“这里真的很不错，每一项都超过了我们要求的标准。”王工笑着说道。

　　“等我跟国内汇报一下，咱们就可以研究一下运送大熊猫的时间。不过，为了大熊猫你们再单独飞一趟，成本也太高了。”

　　“哈哈，没事，这么些钱都花了，咋也不差这一趟飞的。”刘赫明笑着说道。

　　王工一想还真这么回事。

　　别看刘赫明是同胞，可是租借大熊猫该花的钱也必须要花，这个是没有任何商量余地的，所有的标准都必须要遵守。

　　大几百万美元都花出去了，来回飞这一趟，这个成本还真不算啥。

　　王工的话，就代表着熊猫馆的验收已经通过，仅仅差最后的手续要走。可是给大家开心得不行，想想都没啊，那圆滚滚胖乎乎的世界第一萌物就要到牧场来了，哪能不开心。

　　只不过这份开心是属于牧场所属的，花黎他们这些人也就跟着参观了这一通，然后就被弗尔南多给分配到各个暖棚中去工作。


第898章 牧场生活苦与乐

　　神奇牧场这里的工作方式，真的给花黎他们这些人带来了很大的“惊喜”。

　　因为在大家惯常的理解中，国外的牧场全都是机械化，一人一台机器，每天能够播种好多亩地，收获的时候也是如此。

　　可以说，他们仅仅猜对了一半。对于那些成片的大田来讲，确实都是这样的。大家也跟着体验了一下硬红冬麦的收获，确实很过瘾。

　　可是当他们来到了菜地以后，就发现这个状况不是那么回事了。这边种菜的方式，已经脱离了精耕细作的要求，甚至于可以归纳到苛刻的行列中。

　　基本上，只要下了地或是进了暖棚，你就没有休息的时间，你不说要将每一株作物都给照顾一遍也差不多。

　　听这边的老工人们介绍，现在工作还算轻松了一些，牧场中的鸟啊、鸡啊，能够给大家帮帮忙。它们会在外边的田地里帮忙捉虫子吃，所以大家的工作都轻松了不少。

　　田间的那些草啊，现在也不用人去铲了，很多小动物偶尔会到里边溜达一圈，帮忙把草给吃干净。

　　大家需要做的就是后期的养护，还有收获。

　　现在牧场中每天都有成熟的蔬菜收获，这些蔬菜的采摘才是最累人的。大多都是夜里开始采摘、装箱，然后再装车发走。

　　现在的天气好，在外边有很多的菜地，所以工作才忙了一些。等冬天的时候，外边除了一些种植的小麦，剩下的就是暖棚中的作物，那时候多少会轻松一些。

　　大家伙看了一下那一大片，一眼望不到头的暖棚，咧了咧嘴，好像也不会轻松多少。在这里确实能够赚些钱，但是这个都是真正的辛苦钱，不付出辛苦，可别指望能够赚到。

　　正常来讲，暖棚中培养的农作物在口感上与在自然环境中生长的在品质上会有很大差异。可是在神奇牧场之中，就没有这个担忧。

　　牧场中的暖棚，地面上厚厚的一层，可全都是蚯蚓粪。这边的土地养护得非常好，那些土连大块的颗粒都没有。

　　这是花黎他们这些需要在土地上实习的人的感受，而作为这些人中的例外周家栋同学，日子也没有想象中的那么悠哉。

　　开始的时候，他以为刘赫明仅仅是为了吓吓他，根本都没有听过给狮子老虎狼刷牙的事情啊。

　　只不过他以为不可能的事情，还真就是可能，看着狮子张着大嘴等你过去给刷牙，你真的就敢过去么？

　　反正周家栋是吓坏了，顶多看着别的饲养员们过去给刷牙。顺便跟这些动物们玩一会儿，他就在远远看着。

　　给动物刷牙是真的啊，可是他也是真的不敢过去。

　　其余的人看他是真的太害怕了，也考虑应该给他一个适应的时间。所以呢，就让他跟着别的人在牧场上先捡一些粪吧。

　　接到这份工作，周家栋并没有觉得有多丢人。因为他知道在刘赫明的牧场中，捡粪工，也是正经的工种。牧场中有好多人，就负责清理牧场上的各种粪便。

　　他就觉得这个应该是很简单的一个事情，无非就是铲粪呗，这有啥难的。可是他想差了，因为他没有考虑到牧场中还有那么多的野生动物。

　　普通的小动物们它们是很不讲究的，有时候就是走哪里方便到哪里。但是那些大型的或是凶猛一些的，人家一般都有特定的区域。

　　他过去那边收拾的时候，那些动物们就会在不远处看着他，这就给他看得胆战心惊的。尤其一头大象，看到他来收拾粪，还颠颠的跑了过来，给他吓得都不敢动了。

　　给他搞得好郁闷，转悠了一天，也没收到半车粪。人家别的人，基本都是两车起。

　　总算是到了晚上吃饭的时候，大家凑到了一起，也是有些心疼钱，然后就合点的菜，大家一起吃。

　　每个人都发表了一下自己的心得，确实苦一些、累一些、枯燥一些，但是应该都能够坚持下去。做农业生产的，不都是这样么。

　　该说不说，来到这里最大的方便，就是牧场中的华夏人很多，能够聊天。餐厅这边也是正儿八经的中餐，吃喝上不愁，就是价格偏高。

　　毕竟是第一天劳动，也没有让他们直接就跟牧场中的工人们保持同样的频率，多少还是照顾他们一些。

　　吃过了晚饭，他们就可以放松一下了。反正现在宿舍也从酒店搬到了牧场中来，宿舍的质量也很高，比大学的时候都强很多。

　　大家伙正坐在湖边休息呢，看看荷花也是很赏心悦目的。只不过这时候有了一点点的小状况，好多的动物们从外边哗啦啦的凑了过来。

　　给他们吓一跳，不知道这个情况到底是要闹哪样。

　　这些动物们还根本都不管他们，有些都是从他们中间穿了过去，到湖里喝水。喝完了水后，人家晃晃脑袋，又颠颠的离开了。

　　“哈哈，忘了告诉你们了，家里的这些动物们习惯了晚上到这个湖里来喝水。”这时候刘赫明带着艾丽克斯一起骑着熊溜达过来。

　　这个确实是疏忽了，因为牧场中的人都已经习以为常了。现在虽然不用走那条生命之路了，可是很多动物也都喜欢在晚上的时候到这边来喝水。

　　“老板，到底怎么才能够尽快使用牧场中的生活？”周家栋跑到了刘赫明的身边很是认真的问道。

　　“很简单啊，你接受了这些动物们就好了。大家都有一个过程，不过大家接受得都很快。”刘赫明笑着说道。

　　“我都很好奇，你平时也帮着花黎养猫、养狗的，可是看到这些动物为啥会害怕呢？按理说，你应该是最快适应的啊，咋还不如这几个女孩子？”

　　刘赫明说着挑了挑下巴，不远处几个女孩正在那边跟麋鹿玩呢，对于它脑袋顶着的大鹿角，很喜欢。

　　“它们不是普通的小动物啊，都是很厉害的动物。”周家栋哭笑不得地说道。

　　猫猫狗狗的，能够跟狮子老虎狼比么？看着它们的牙就很害怕。现在他都不知道，自己是不是入错了行。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，这确实是很多人刚到牧场的时候，都会遇到的一个难题。只不过大家有了几天的适应，习惯了这些动物们在周围晃悠以后，基本上就没啥了。

　　毕竟有个好榜样啊，艾丽克斯这个小家伙成天骑着动物们跑，很多人看到这个就不咋害怕。哪怕不能跟这些家伙们近距离接触，但是溜达路过啥的都没问题。

　　每个人的情况都不一样，周家栋就只能让他自己慢慢的克服了。反正你越早适应，就越快乐。要不然每天，你都得提心吊胆的。

　　不要以为女孩子的胆子都小，很多时候她们的胆量都是很大的。刚刚这些丫头们对着这头麋鹿上下其手，现在就对着一匹狼下手呢。

　　不过刘赫明看了一会儿，觉得好像有些不对劲儿。因为这些丫头们好像并没有将狼给当成狼，仅仅是当成了大狗狗。

　　他觉得还是别提醒了，要不然冷不丁的一提醒，反倒会将丫头们给吓到。等她们自己慢慢发现吧，反正牧场里只有三条狗，那就是撕家组合。

　　跟着艾丽克斯又来到了马厩这边，点点很是紧张的趴在门口。云端的预产期就是这几天，他就算是要回华夏都得等云端生完了娃再去。

　　点点从地上爬起来，不过还是堵在门口这边，不让别的动物们进去。

　　“看给你紧张的，放心吧，云端肯定会顺利的给你生娃。”刘赫明在点点的脖子上挠了两把。

　　点点打了一通响鼻，算是回应了。只不过情绪还是有些焦躁，四个蹄子来回不停的踩动。

　　艾丽克斯这个小家伙从点点的肚子下边钻了过去，跑到了云端的身边趴到了它的肚子上。

　　“爸爸、爸爸，云端肚子里的小马驹在动呢。”艾丽克斯对着刘赫明招了招手。

　　刘赫明也不管点点了，直接挤了进去。小家伙说得不差，可能是快生产了，云端肚子里的小马驹很活跃。

　　门口的熊大熊二也很好奇，可怜巴巴的在门口探头探脑的往里看。

　　点点想了想，估计是觉得熊大和熊二也是跟自己一起长大的，没啥，就将它们俩也给放了进去。只不过轮到熊三的时候就不行了，跟它的交情还没有那么深。

　　虽然说系统真的很神奇，但是它还不能控制云端啥时候生产。这个事情，也需要云端自己来把握。

　　跟艾丽克斯一起，仔细的给云端洗刷了一下。正洗刷着呢，点点也凑了过来，用自己的身子不停往刘赫明的身上靠。

　　“你个夯货，谁让你不让别人靠近来着。”刘赫明没好气地说道。

　　不过说归说，还是蘸了些水，给它也洗刷起来。

　　点点真的是太在乎云端了，现在顶多是自己一家，或是海洛伊斯过来给为食行，做别的事情，点点是坚决不允许。

　　第一次当爹，点点的表现虽然过于紧张了一些，不过也是在可理解的范围内的。本来家里边的动物，表现上就是有些特殊。


第899章 套娃？

　　去年牧场中的雨水和外边河道里的水都不少，今年的情况就稍差一些，开春的时候还有一点点的春旱。

　　刘赫明跟艾丽克斯给点点和云端洗刷完出来的时候，外边的天空就阴得不行。

　　“爸爸，是不是要下雨呢？”小家伙用小手给自己擦了擦汗问道。

　　“好像是啊，不过天气预报是雷阵雨，应该下不大。”刘赫明也假模假样的看了一眼天空说道。

　　把手机打开，又看了一眼天气。好嘛，人家不知道啥时候偷偷改了，改成了大到暴雨。

　　雷阵雨倒是没什么，要是大到暴雨，就要给牧场中做一些归置了。等父女俩来到外边的时候，弗尔南多也正在外边收拾呢。

　　“老板，已经做好安排了，就算是雨下得大一些，也能够正常装车。”看到刘赫明过来弗尔南多说道。

　　“提前采收了一些蔬菜，牧场中的排水沟，也重新检查了一下。这场雨应该让咱们的稻田很好，就是冬小麦的收割要推迟几天。”

　　刘赫明点了点头，“这是没办法的事情，只要不是连雨天就没事。”

　　“去去，你们都到棚子里去躲雨，淋雨会生病的。”艾丽克斯对着凑过来的小动物们一边挥舞着小手一边说道。

　　小动物们都很听话，本来是要找艾丽克斯玩的，然后一转身，成群结队的往牧场中给它们搭建的棚子下跑。

　　弗尔南多早已见怪不怪了，在边上乐呵呵的看着。

　　牧场的面积太大，得亏是人多，要不然连排水沟都清理不完。刘赫明看了看，没啥需要自己做的，然后就带着闺女回到了房子里。

　　“发生什么开心的事情了么？”看到大家都坐在客厅里一脸喜气的模样，刘赫明就觉得自己错过了啥。

　　“闹闹，叫妈妈。”萨莎喜滋滋的将闹闹给抓回来，抓着闹闹的小手说道。

　　“妈……妈……”小闹闹一边喊着，小身子还一耸一耸的。

　　“啊……闹闹会说话了？”刘赫明赶忙带着艾丽克斯跑到了小闹闹的跟前。

　　“嗯，刚刚玩了一会儿，他就知道叫妈妈了。”萨莎得意洋洋地说道。

　　“来，乖闹闹，叫爸爸。”刘赫明捅了捅儿子的小肚皮，可怜巴巴地说道。

　　“妈……妈……”

　　“闹闹乖，叫姐姐。”艾丽克斯也不甘落后。

　　“妈……妈……”

　　小闹闹的回应。

　　“哈哈，你们都要排在后边，现在闹闹只会叫妈妈。”萨莎变得更加的得意洋洋。

　　玛格丽特在边上笑眯眯的看着他们一家四口，心中很欣慰。

　　以前的闺女是不幸福的，现在的闺女是幸福的。而不管幸福还是不幸福，都是来自于这个自己现在很满意的女婿。

　　有时候啊，这个命运真的是太神奇了。

　　小闹闹本来就是刘赫明和艾丽克斯的大玩具，现在小家伙会说话了，然后就被他们父女俩给霸占了。

　　奈何，小闹闹现在就会蹦这一个字儿，任凭他们俩如何教，别的也不会说，全部都用“妈”来代替。

　　最后被他们纠缠得烦了，人家小身子一翻，小屁股一撅，嗖嗖的就往边上爬走。给刘赫明郁闷得不行，这臭小子，别看才不点点大，人家也是一个有脾气的主。

　　正聊着呢，就听到外边传来滚滚的雷声，闪电也在天空中疯狂的亮起。

　　“好可惜，晚上下雨都看不到彩虹了呢。”艾丽克斯往窗子外边看了一眼后，有些小无聊地说道。

　　“咱们不是有自己的彩虹湖么，不用看天上的。”刘赫明将小家伙揽进了怀里说道。

　　“嗯，爸爸，你说云端肚子里的小宝宝，是男孩子还是女孩子呢？”小家伙扭过头问道。

　　“爸爸哪里知道啊，不过不管是男孩子还是女孩子，咱们都要好好将它给养大，交给艾丽克斯来养好不好？”刘赫明笑着说道。

　　“嗯，艾丽克斯要好好养大。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　这是一个重任，当初养点点的时候，也是蛮好玩的。

　　父女俩在这边有一搭没一搭的说着呢，就听到外边传来了哗啦啦的降雨声。刘赫明侧着耳朵听了听，好像有些不对劲儿，这个雨声太大了一些。

　　赶忙带着艾丽克斯跑到窗户边，好家伙，外边的草地上铺了一层小冰雹。怪不得刚刚的响声，有些清脆的感觉呢。

　　这也是农民的无奈，就这次的冰雹，虽然不是很大，对于自己牧场上的庄稼和蔬菜肯定也会有影响。

　　成熟的冬小麦麦粒，肯定会被砸下来一些。蔬菜也会别这些冰雹砸坏叶子，品相上会变差。

　　“弗尔南多，外边的冰雹大么？”还是有些不放心，刘赫明将对讲机给拿了起来。

　　“老板，现在看还没什么事情，不过也发现了几颗稍大一些的冰雹。已经降了五分钟了，还没有停止。”弗尔南多焦急的声音传了过来。

　　“咱们的工人，就先别出去了，砸身上也挺危险的。”刘赫明提醒了一下。

　　大雨、狂风、冰雹，足足持续了二十多分钟。最大的冰雹都有鸽子蛋大小，给刘赫明郁闷得不行。

　　这要是钻石还成，你这都是冰雹，还不知道要砸坏自己多少庄稼呢。

　　只不过郁闷也没有用，这是天灾，是每一个农民都不想遇到，却也躲避不过去的天灾。这段时间确实有些干热得过头了，现在来这么一场狂风暴雨，也是理所应当的。

　　大雨还在下，弗尔南多就安排人出去查看了一下。

　　损失肯定是有的，唯一庆幸的就是暖棚安然无恙，并没有被从天而落的冰雹给砸坏。这是目前来讲，唯一可以欣慰的事情。

　　郁闷归郁闷，刘赫明倒是没有太上火。跟艾丽克斯和闹闹在房子里又玩了一会儿后，将他们都给送到了床上去。

　　最担心的反倒是苏蓉和刘兆祥，刘赫明下楼后还好好的安慰了一番。有损失就有损失吧，这不就是种植的风险么。

　　睡到了半夜，刘赫明就听到隐隐约约传来了撞门的声音。仔细听了听，好像是来自楼下。

　　赶忙披上外套来到楼下，就看到点点已经将外边的门给弄坏，正从门里往客厅里挤呢。

　　“你这是要干啥啊，咋不看着媳妇了？啊……你媳妇生了？”刘赫明迷迷糊糊的说了一句后，整个人都跟着精神起来。

　　也不管外边还在下的雨了，都没有穿雨衣，就撒丫子往马厩那边跑。点点也不甘示弱，在后边一路狂奔，溅起的泥浆还甩了刘赫明一身。

　　来到了马厩中，就看到云端躺在地上，显得有些无力。刘赫明的心里“咯噔”一下子，这也是难产的征兆。

　　没别的想法了，拎起边上的盆子，跑到小湖那边给盛了一盆子水，又跑到蔬菜库那边给拿了一些菠菜和小地瓜。

　　等他赶回来的时候，家里人也都聚在了这里。点点虽然很紧张，却没有阻止大家进来。估计它也知道现在自己的媳妇遇到了麻烦，得靠别人来帮忙。

　　“爸爸，云端好痛苦呢。”艾丽克斯一边摸着云端的脖子一边可怜巴巴地说道。

　　“没关系，有爸爸在，这就没问题。”刘赫明安慰了一句，然后就抱着云端的脑袋，给它喂吃的。

　　萨莎那边也没有闲着，跟海洛伊斯一起在云端的肚子上不停的擀，这样多少能够助产。

　　折腾了半个多小时，总算是有了一些动静，一小条小马腿露了出来。

　　刘赫明想要给帮下忙，还不敢。很怕因为他的帮忙，再伤到小马驹，所以只能也加入到赶肚子的队伍中。

　　他没过去帮忙，艾丽克斯可不管那个。小家伙直接跑了过去，抓着小马腿，小身子就往后坠。

　　在大伙的共同努力下，小马驹总算是生了出来。云端都已经累得没了力气，还是刘赫明直接用手帮小马驹身上的胎衣给扯开。

　　不知道是不是憋的时间太长了，小马驹一点反应都没有。就在刘赫明想着是不是给帮下忙的时候，点点走了过去，用自己的舌头在小马驹的身上舔了起来。

　　刚舔到第二口，小马驹的眼睛睁开了，晃了晃脑袋，然后一轱辘就从地上站了起来，睁着大眼睛很是好奇的看着附近这帮奇形怪状的家伙们。

　　“我的天，总算是活过来了。”刘赫明长出一口气。

　　“爸爸，小马驹跟点点长得一样。”艾丽克斯仔细的看了一会儿后，发表了自己的看法。

　　“是啊，这就是小号的点点。”有了小家伙的提醒，大家这才注意到了小马驹的样子。

　　小马驹看了看，然后迈着不是很稳当的步伐跑到了云端的身边，将身子趴下，然后这就开始吃奶。

　　哪怕这样，点点也跟着凑了过去，还是在小马湿漉漉的身上舔个不停。

　　“你们一家子倒是厉害，生了个套娃出来。”刘赫明将点点的脑袋抱进怀里，揉搓了一通。

　　点点看了看正在吃奶的娃，又看了看刘赫明，然后露出了大板牙，也用它的脑袋在刘赫明的怀里蹭个不停。

　　虚惊一场，也让大家的心情愉悦了不少。尤其这个小马驹还跟点点长得一模一样，看着也很精神。


第900章 雹灾

　　大雨下了多半宿，早晨的空气很新鲜，带着一股子土腥味，嗅起来倒是很舒畅。

　　因为点点二世的降生，大家谁也没有回去睡觉，而是在马厩中一直陪到天亮。刘赫明也给云端弄了些加餐，让它恢复了一下体力。

　　点点二世的名字，是刘赫明给取的。谁让这个小家伙跟点点长得一模一样，却比当初的点点还要调皮很多。

　　可能是在云端的肚子里生活得太好了，身子壮实得很呢。昨天吃完了奶，再爬起来后走路就很稳当。半路睡了一小觉，早晨起来就会围着点点和云端小跑着玩。

　　而点点呢，现在就有些忙不过来了。

　　心中惦记着媳妇，也惦记着这个刚刚降生的娃。可是这个娃有些调皮，总想到马厩外边溜达一圈儿，看看狮子老虎狼。

　　饶是点点的体力很好，照顾了一宿老婆孩子，也被搞得有些筋疲力尽。

　　“现在知道了吧？以后有你操心的时候呢。”刘赫明看着点点，打了个哈欠，很是幸灾乐祸地说道。

　　“你也是的，点点又听不懂。怎么办？要不要先将小马驹带房子里去，让点点也休息一下？”萨莎好笑的问道。

　　“哎，这货为了媳妇还将咱们的房门给弄坏了呢。”刘赫明叹了口气。

　　点点是聪明的，知道媳妇生产困难，然后到房子里找自己去。可是你轻轻敲门也行啊，非得将门给弄坏。好几百美金，就这么飞了。

　　在点点的脑袋上摸了两把，然后跑到点点二世跟前儿，一把将这个有些调皮的小家伙给抱了起来。

　　点点大眼睛眨了眨，没有管刘赫明，自己溜达到云端的身边，挨着云端躺了下来。

　　“哎，这个点点啊，也就是不会说话，这都跟成了精一样。”刘兆祥好笑地说道。

　　仿佛听到了夸奖，点点吹了几下嘴唇，然后就用脑袋不停的蹭着云端。一副俺们夫妻感情很好，孩子你们先带走玩去吧。

　　回到了房子里，点点二世一下子成了所有动物们的新玩具。初生牛犊不怕虎，这初生的点点二世的心中也是毫无畏惧。

　　不管你是啥，咱都能够跑你身边去玩一会儿。过来还没半个小时，就跟房子里的动物们都混熟了。

　　只不过在熊大和熊二的认知中，好像有些疑惑。也不知道它们的记忆有多久，可能是想起了小时候的点点。

　　“老板，初步的损失统计出来了，这次可能超过两百万美元。”刚刚吃了早饭，弗尔南多走了过来。

　　“天啊，竟然会这么多？”本来还有些迷迷糊糊的海洛伊斯一下子精神起来了。

　　“这都算是少的，得亏冰雹的个头不是一直都那么大，要不然咱们这一季的蔬菜就全遭殃了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“阿弗莱德预估的还仅仅是一个大概，恐怕全面统计完，这个数字还得高一些。最起码冬小麦减产严重，蔬菜的销售也受到了影响，这都是钱啊。”

　　不管是水灾、火灾还是冰雹灾，对于农户来讲，造成的后果都会很大。

　　如果按照这些蔬菜和庄稼的销售价格来算的话，恐怕这次的损失要超千万美元。

　　也许别的农场主，还可以给自己的农场投保一下自然灾害。可是到了自己这里，因为种植产品的特殊，在保费上无法协定，所以自己这边也就没有了这个保险。现在虽然受了灾，也只能自己来应付。

　　这个事情就没必要跟大家说了，他也肉疼，但是说了之后自己的父母可能会上火。

　　虽然这个灾不是特别的严重，也算是灾，同样需要进行灾后清理工作。

　　别的地方倒是没啥，主要是大湖中的那些荷花，已经被冰雹砸得成了残花。刘赫明连觉都没睡，带着大家一起清理起水道上漂浮的残叶。要不然这些残叶腐败后，会影响到水质。

　　别人都是用小船来收集，他倒是图省事了，直接坐到了小虫虫的身上，用网将这些残叶和花瓣给拨弄到一起，然后装车送到肥料厂的沼气池中。

　　“你们几个小心一些，别掉湖里边去。刚下完雨，水有些凉。”刘赫明对着过来帮忙的花黎他们喊了一嗓子。

　　“老板，这样的天气状况在这里频繁么？”周家栋好奇的问道。

　　“差不多吧，不过这次的冰雹是第一次这么严重。”刘赫明笑着说道。

　　“以前有飓风过来的时候，顶多是风大一些、雨急一些，对牧场造成的损失不是很大。要是遇到龙卷风，就会麻烦一些。”

　　“好在这里龙卷风发作的次数很少，上一次的龙卷风还是在我过来这里之前呢。那个损害，就是破坏性的。”

　　“怪不得您牧场中的建筑都是钢筋混凝土的，而不是像别的人家那样全都是木质结构。”周家栋点了点头。

　　“你们都想不到，以前这里不说一片荒芜也差不多。那时候就俩熊孩子，也就是熊大和熊二陪着我，经过这几年的改造这边才变了模样。”刘赫明笑着说道。

　　“以后也得多注意了，这边的天气慢慢的恢复了正常，降水也开始增多，还得防备水灾。牧场中的水道这么多，恐怕都不够用的。”

　　“花黎，你们在这里实习的时候要好好的琢磨一下，看看在国内的种植，要以什么样的方式来做更好。”

　　“种大田是没啥指望了，关键是蔬菜品种的选择。种子繁育的事情，也要抓紧一些，国内的产业，可不是随便搞着玩的，也得赚钱才行。”

　　花黎没有说话，点了点头。

　　“老板，那个，我要在美国工作多久啊？”周家栋有些不好意思的问道。

　　刘赫明瞟了他一眼，“看你自己啊，反正招你进来，也仅仅是花黎的搭头。”

　　听到刘赫明的话，大家都笑了起来。给周家栋郁闷个够呛，谁让这是事实呗，老板也太调皮。

　　“你们都是比较不错的好孩子，以后工作的时候要脚踏实地。”刘赫明又接着说道。

　　“别看刚开始给你们定的薪资标准都很低，那仅仅是因为你们刚出学校，对于自己的专业技能掌握得并不是很全面。”

　　“好好努力吧，看看咱们牧场那些管理层的收入标准是啥样。将来在咱们公司，种地种成富豪，并非不可能。”

　　“但是前期会很艰苦，因为咱们公司很有钱、也不差钱，但是所用的人必须是真材实料的那种。混日子，不行，也赚不到钱。”

　　“是啊，我想现在有好些人可能就会后悔了。”周家栋很是认同的点了点头。

　　一所农院，别看是省属的，应届毕业生也很多。可是招聘会那天，很多人就对刘赫明给出的待遇不满意。

　　他们哪里知道啊，那仅仅是一个开始而已。确实，没法解决在大城市的户口，现在也顶多将户口落在省城。

　　可是对于现在的大家来讲，户口重要么？

　　别看过来牧场中的时间并不长，可是跟这里的工人接触得多。他们都知道将来的孩子，完全可以送到响水镇小学来读书，公司会帮忙办理手续，还会给减免一定的费用。

　　就这个，他都觉得比你花上几百上千万购买学区房，来得要实在很多。

　　响水镇小学的教学标准真的不赖，只不过是因为现在开创的时间不长，孩子们还没有长大，没有属于他们表现的机会而已。

　　“刘先生，国内已经给了回复，你这里可以安排运输了。”这时候王工从远处寻了过来。

　　“用我的飞机也没问题？”刘赫明踩着小虫虫来到了岸边。

　　随着他过来，刚刚赶到的王工都将身子往后缩了缩。现在的小虫虫是眼瞅着长的状态，看着很是凶狠。

　　“可以让它们先到您的飞机上试一试，如果没有特别的反应就可以了。”调整好了站位后王工说道。

　　“你这里也可以提前预热，进行相应的宣传。我想，对于莉莉和佳佳的到来，会有很多人都很欢迎的。”

　　“哈哈，妥妥的，没问题。虽然这次的雹灾让我损失了很多，它们俩过来后，多少能够找补一些。”刘赫明大笑着说道。

　　以前也看过相关报道，不管是到哪里，大熊猫都会享受到国家领导人级别的接待。而在开园的前几个月里，游客也都是爆满的状态。

　　所以说，哪怕养这样的小祖宗调费很高，但是人们也是争着抢着想要租借来。只要它们都健健康康的，想赔钱都难啊。

　　这个事情确实要仔细准备一下，牧场虽然已经有了足够的游客接待经验，但是也要给大家做出接待计划。

　　一扭头，给他看得都有些好笑，周家栋怕狮子老虎啥的，反倒不怕小虫虫，正在水边上摸着小虫虫的尾巴玩呢。

　　“你咋不怕小虫虫？”刘赫明好奇的问道。

　　周家栋摇了摇头，“我也不知道，不过看小虫虫，就一点都不害怕。”

　　“那一会儿你就帮小虫虫清理一下牙齿吧，最近这货吃的鱼有些多。”刘赫明随口说道。

　　他本是要捉弄周家栋一下，没想到这货竟然是真的不怕小虫虫，很是开心的点了点头，还跳到了小虫虫的身上来。


第901章 没啥不能吃的

　　忙活了一上午，因为工人多，总算是收拾了个大概其。剩下的就不用多操心了，大自然会帮忙处理掉。

　　回家里看了一眼，艾丽克斯这个小家伙睡得香甜无比。然后人家又很神奇的，调换了位置，小脚丫扔到了枕头上。

　　这就是艾丽克斯的强大，也就是前段时间给小动物们玩跳舞，让小家伙累着了，睡得挺好。

　　将小家伙给抱起来，放好了位置。艾丽克斯人家是依然睡得很美，仅仅是脚趾头很调皮的抓了两下。然后一翻身，很熟练的就将一只小方猫给搂到了怀里边。

　　总算是答对利索了，刘赫明胡乱的吃了一口，然后也赶紧上床补觉。总也没熬夜了，冷不丁熬了一宿，身子确实有些乏。

　　岁月不饶人嘛，想当年，凌晨两三点睡都是常有的事情。

　　这一觉睡得很香甜，然后他就觉得好像闺女睡醒以后过来捅咕自己了。迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到自己的胸口上蹲着一只大个青蛙。

　　他觉得这是一个梦，没有理会。可是当他刚将眼睛给闭上以后，就感觉到脸上被糊了一下，然后两只小脚丫还踩了一下自己的腮帮子。

　　这可就不是梦了，“腾”的一下子，就从床上坐了起来。

　　媳妇和小闹闹都没在屋，艾丽克斯这个小家伙正坐在地板上，身边有好几只非常硕大的青蛙。再一扭头，刚刚踩了自己一脚的那只，正在床上很无辜的看着自己。

　　“艾丽克斯，这些是你抓来的？”刘赫明郁闷的喊了小家伙一下。

　　“爸爸，你醒了啊。”小家伙回头说了一句，然后小手一抓，就将身边的一只大青蛙给抓了起来。

　　“你逮它们玩干啥啊？”刘赫明看着小家伙问道。

　　“爸爸，咱们家有好多。”小家伙跑到了他的床边，将大青蛙放到了他的腿上。

　　“深深姐姐说它们是牛蛙，要是做菜吃会很好吃。爸爸，我们把它吃掉吧。深深姐姐说给我做，我都没有答应呢。”

　　刘赫明伸手将大青蛙给抓了过来，牛蛙他知道，可是也是第一次看到活的。看这个个头，估计还真差不离。

　　然后他才注意到一个问题，闺女说自家牧场里有好多，可是自己从来没养过牛蛙啊，也没在牧场中看到过，小青蛙倒是有一些。

　　“艾丽克斯，家里有好多牛蛙？”刘赫明看着艾丽克斯问道。

　　小家伙很认真的点了点头，“有好多、好多，都抓不过来了。”

　　为了形象的表示一下“好多”的级别，小家伙两只小胳膊伸开，用力的比了一下。

　　这一下刘赫明可不淡定了，赶紧洗了把脸，就跟艾丽克斯来到了外边，看看这些牛蛙到底有多少。

　　“老板，你醒了？”海洛伊斯手拎着网兜，里边装着三只大牛蛙。

　　“你也逮去了？有很多？”刘赫明问了一句。

　　海洛伊斯点了点头，“非常多，不知道什么时候在咱们牧场边上繁衍的。可能以前一直都躲在水里，这次下雨被浇了出来。”

　　“老板，做了吃吧。他们都说很好吃，以前倒是在中餐馆看到过，可是我那时候不敢吃，老板你做吧，我敢吃。”

　　海洛伊斯好像是下了很大的决心，还挥了挥手臂。证明现在的自己已经很强大了，啥都敢吃。

　　刘赫明无奈的看了看自己的闺女跟海洛伊斯，合着这俩丫头对于吃牛蛙，都是非常有兴趣儿的。

　　将对讲机拿了出来，跟弗尔南多沟通了一下，了解下情况。

　　牧场中的牛蛙，可真不少。上万只可能会夸张一些，大几千只，还是有的。现在牧场的水系里，你都能够看到它们的身影。

　　就这么突然的，从牧场四周跑了过来，蹦蹦跳跳的来到了牧场，然后人家就不走了。

　　“德克斯特先生，这些牛蛙，你需要认真对待。”这时候迪克也赶了过来。

　　“牛蛙繁衍速度快，长势也快。如果让他们泛滥以后，会破坏你牧场水系内的生态平衡。它们会危害到很多两栖生物，尤其是本地青蛙的繁衍。”

　　“它们这么厉害啊？没事，这个事情在别人那里可能会很麻烦，不好处理。到了咱们这里，不仅仅要让它们繁衍，还得好好繁衍。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　任你再强大，也逃不过华夏人的嘴。在迪克眼里很恐怖、无法控制的牛蛙，到了自己家，这就是美味佳肴。

　　没看自己闺女仅仅是听说，就已经馋得不行了么。

　　不过牛蛙他还真没做过，没办法，只好带着闺女和海洛伊斯一起来到餐厅这边，跟唐深深来咨询。

　　唐深深冷笑着看了他一眼，拎出来一直牛蛙，“咔”的一声，剁掉了头。再用刀一割，直接开膛去内脏。然后用手一拽，牛蛙的皮就被拽了下去。

　　刚刚看着还有些丑的牛蛙，现在就白白净净的放在案板上。

　　“这么弄就行，然后按照水煮鱼的方法做。不过在煸炒的时候要多炒一会儿，将牛蛙肉炒熟，要不然里边容易有寄生虫。”唐深深擦了擦手说道。

　　“嘿嘿，好。”刘赫明陪着小心地说道。

　　“哇，刚刚深深姐好强大。”耸头搭脑的溜出来，海洛伊斯都长出一口气。

　　“哎，这也头最近的脾气见涨啊。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“为什么会这样？难道就因为我没有让深深姐做么？”海洛伊斯好奇的问道。

　　“她是跟卡塔尔那边担心呢，不用管她。再弄一些牛蛙来，今天咱们好好尝尝。”刘赫明摆了摆手。

　　逮牛蛙的事情真的不要太轻松，真的是满地都是啊。

　　学着唐深深的样子，没一会儿就宰了百来只，艾丽克斯跟海洛伊斯就在边上给宰好的牛蛙清洗。

　　这俩丫头都是地道的吃货，一听这个好吃，那就已经馋得不行了。

　　做牛蛙是第一次，可是做水煮鱼，刘赫明就算是闭合眼睛都能够做出来。

　　清洗好的牛蛙剁成小块，热锅下油，大火煸炒。

　　“哇，爸爸，好香、好香。”艾丽克斯守着锅边，都开始吧嗒嘴了。

　　“嘿嘿，确实很不错的样子。而且这个肉炒起来，好像还不老。”刘赫明一边炒一边说道。

　　就是在外边的大铁锅上炒的，这个香味飘得就有些远，没一会儿这边就聚集了好多人。

　　等到一大锅的牛蛙出锅，刘赫明先给艾丽克斯盛了一小碗，然后才给大家分。

　　艾丽克斯别看是第一次吃，可是她也是正宗吃货。吃起牛蛙来一点障碍都没有，没一会儿边上就吐了一小堆儿的骨头。

　　跟水煮鱼的鲜嫩不同，牛蛙肉要比鱼肉更加的紧实一些。有嚼头，还不老，不知不觉这一大盆的牛蛙肉，就被大家给分享了，还吃得甜嘴抹舌的。

　　“妥了，深深啊，晚上再加一道菜，水煮牛蛙。”刘赫明拿起对讲机对着唐深深说道。

　　“那里用得着你吩咐，我们这边已经开始做了。不仅仅有水煮，还有爆炒，就是不知道客人会不会欢迎。”唐深深的声音传了过来。

　　“OK，以后这个就是常备菜了。”刘赫明也不跟她计较。

　　“爸爸，再给我做一些吧，艾丽克斯没有吃够呢。”艾丽克斯擦了一下嘴，来到了刘赫明的身边，可怜巴巴地说道。

　　“爸爸这就给你做，这次咱们就爆炒。”刘赫明在闺女的小鼻子上点了一下说道。

　　再次操持起来，这次做得也不少，是要给边上这些已经馋得有些流口水的游客们品尝的。他们以前可不吃这个，就像水煮鱼一样，你总得让大家先尝尝味道咋样不是。

　　噼里啪啦的一顿爆炒，然后用一次性的小碟子就开始给大家分。

　　游客们有些迟疑，嗅起来的味道是真的香，看着也很诱人。但是这是牛蛙啊，真的能吃么？

　　只不过他们也就是坚持了一点点的时间，在看到艾丽克斯和海洛伊斯又大口的吃了起来以后，也就没有人再去在乎了。

　　魔鬼鱼在牧场里都被做成了美味，这个牛蛙应该也不差。艾丽克斯喜欢的，这个应该没啥事。

　　试探的一口牛蛙吃到嘴里，麻麻辣辣，还很鲜嫩，这个滋味确实不一般。一小碟哪里够吃？再看向刘赫明，人家那边已经熄了火，一口小酒一块牛蛙肉的吃得正香呢。

　　没辙了，赶紧去餐厅那边吧。这是餐厅今天晚上才推出来的菜式，大家都能够吃到第一口，然后还能在朋友圈炫一下。

　　“真的好好吃，老板，明天咱们还继续做呗。”海洛伊斯实在吃不下了，有些不舍。

　　她就很佩服，不管什么样的食物，到了老板的手里，都能做成美味佳肴。好像没啥不能吃的，以后自己要紧跟老板的步伐。

　　“看来我刚刚的担心真的是多余了，这些牛蛙还得安排人照顾一下。”迪克也有些无奈地说道。

　　在自己眼里恐怖的生物，到了人家手里就能卖来赚钱。你说神奇牧场不赚钱，能行么？人家这是啥都能卖钱啊。

　　“不仅仅咱们牧场的要好好的保护，慢慢养殖，还要对外收购一些。”刘赫明美滋滋地说道。

　　自己的命啊，咋就这么好，不管是泥蟹还是这些牛蛙，都是白来的顶级食材。


第902章 莉莉和佳佳

　　神奇牧场推出了新菜，让网络上也再次热闹起来。

　　因为牛蛙这个东西，在美国真的是太随意的存在了。虽然破坏力没有黑鱼和鲤鱼那么大，但是也不小，要不然迪克刚开始的时候不会那么紧张。

　　可是就是这么样的存在，蹦达到了神奇牧场之后，也就没法再蹦达了，成为了人家的盘中餐。一盘爆炒或是水煮牛蛙被卖到了19.9美元，这真的是暴利啊。

　　最开始，人们也是秉持着怀疑的态度的，看到了刘赫明拍的大家吃的照片，还有些不敢相信。可是在牧场中胆子大的游客们跟着也吃了一些以后，想不接受都不行。

　　然后就像当初的水煮鱼一样，一下子成了网红爆款。因为好多人都觉得，吃牛蛙好像是成了勇气的象征。

　　蹦达到牧场的牛蛙确实很多，但是这也架不住这么多的游客想要挑战一下自己的勇气。所以在第二天的时候，餐厅中的牛蛙就开始限售了。

　　不限售不行啊，真心架不住吃。一天几百盘的卖，也许用不了几天，这些牛蛙就要被吃光光。

　　所以牧场中又推出来一个新的政策，在蒙大拿州收购野生牛蛙。

　　不得不说这东西在美国这里真的是太多了，而且也很好逮。就连沃克镇和格伦特镇的孩子们拎着网兜，在外边转一圈回来，都能赚个十几二十多美元。

　　唯一郁闷一些的就是安德森，因为他是负责食材采购的啊，所以这些牛蛙的验收工作就是他来负责。

　　看着这么多的大牛蛙，对于安德森来讲，也是一种考验。哪怕吃的时候确实很美味，但是它们的样子，也并不是所有人都能够接受的。

　　而就在人们还在讨论这个牛蛙的时候，神奇牧场这边又官宣了一条震撼人心的消息。前段时间吵闹了一阵后来又没了消息的引进大熊猫的事情，终于要正式开启了。

　　同样的，开始的时候人们觉得这个事情是假的。哪里是那么好引进的啊，距离上次透露出来的消息，好像也没几天吧？

　　但是人家神奇牧场还真的不是开玩笑，两只大熊猫的名字公布出来了，莉莉和佳佳。牧场中已经建好的，挨着温室果园的熊猫馆的照片也挂到了网上来。

　　门票是二十五美元，这个价格并不高，就算是再加上牧场动物园的三美元门票钱，也才二十八美元而已。

　　至于说观赏时间，最低能够保证每一位游客拥有十分钟。再多，就要看运气，要看当天的游客数量多少。游客要是少，会适当增加一些。

　　这个时间相较于很多动物园来讲，也不算少了，甚至有些动物园仅有五六分钟。你还没看清楚呢，就得出去了。

　　当然了，你在排队的时候，也可以通过大屏幕看看，能够排解一下排队的寂寞。而门票具体开售时间，要在两只大熊猫接过来，适应了这里的生活以后，才会开始。

　　这个消息一出来，真的足够震撼，这个事儿也太大。

　　可以预见的，在将来正式开馆的时候，牧场中又将会人满为患。万八游客根本不算啥，熊猫的吸引力，那可是比啤酒还要大很多。

　　外边排队的等候区，还得重新规制一下，要搭上凉棚，省得天气太热将大家给晒晕了。

　　这些都有人来管，也会搭配一些熊猫馆的周边产品销售，这也是赚钱的一个好途径。小小的熊猫玩具，成本很低，在熊猫馆的售价却会很美丽。

　　事情都交给别人管了，老刘同志则是带着老婆孩子们直飞繁育中心这里。能不能用自己的飞机带着俩大熊猫走，还得看它们能不能适应。

　　艾丽克斯这个小家伙也很想这边的大熊猫们啊，上次过来玩的时候，跟它们都亲密接触过，还照顾过它们一段时间呢。

　　这也就是自己现在是大人了，要不然当时就会让爸爸带着大熊猫走。这是小家伙心中的想法，觉得自己现在已经很理智。

　　只不过来到了这里以后，这份理智就没了，一路小跑的过去，然后就给了莉莉一个大大的拥抱。

　　莉莉开始的时候还愣了一下，不过咱脾气也好，虽然有些记不太清楚了，也给你一个拥抱吧。

　　跟回来的王工都有些无语，在牧场的时候已经见识过小家伙跟动物们随意相处的状况，可是现在看到后还是觉得很神奇。

　　刘赫明走过去，又将自己的宝贝儿子给贡献了出来，将小家伙给放到了艾丽克斯的身边。

　　对于小闹闹，莉莉的兴趣儿更大一些，坐在那里人家也不动，任由闹闹在它的身上爬上爬下。

　　同在这边生活的佳佳，原本是享受着自己快乐的熊猫生的。一把把的竹叶，随意的卷两下，然后就塞进嘴里美美的吃。

　　可是在看着艾丽克斯和小闹闹跟莉莉玩得开心以后，它就有些耐不住寂寞了。竹叶也吃了，爬起来就想也凑过来跟着一起玩。

　　只不过这是它的想法，人家莉莉对于艾丽克斯和小点点可是紧张得很，看到佳佳要过来，就很紧张的发出了好像狗叫的“汪汪”声。

　　佳佳看了看，然后一屁股坐到了地上，不敢过去了。

　　“王工，这是怎么回事，莉莉的叫声怎么这样啊？”刘赫明好奇的问道。

　　“大熊猫能够发出很多种叫声。”王工笑着说道。

　　“大熊猫宝宝小时候，叫声比较尖锐，都是感受到了不舒服在找妈妈时会叫。而大熊猫的叫声就多种多样了，‘咩咩’叫声、类似鸟叫的‘叽叽喳喳’、还有刚刚表示警告与愤怒的‘汪汪’声，大概有十多种。”

　　“看来莉莉是真的很紧张艾丽克斯和闹闹，这是怕佳佳伤害到他们所以才发出了警告。其实，佳佳也是一个性格很温顺的小伙子呢。”

　　刘赫明听得有趣儿，走到了佳佳的身边，在它的脑袋上摸了两把，就像在家里摸熊孩子们的脑袋一样。

　　佳佳抬头看了他一眼，觉得没啥意思。然后一翻身，就扭着屁股又爬回了刚刚吃竹叶的地方，卷了一把叶子大口的吃了起来。

　　老刘是不会气馁的，好歹咱也是有动物亲和力的人不是？然后他也跟着凑了过去，继续很讨好的想要给佳佳挠挠痒痒。

　　只不过佳佳可能是真的误会了，以为他过来时要跟自己抢吃的，就很是紧张的将身边的竹子全都给拨弄到身后，然后人家的胖身子就躺了下去。

　　佳佳小心翼翼保护食物的动作，给大家逗够呛。

　　“看给你小气的，我这里可是有好多好吃的呢。”刘赫明有些无奈地说道。

　　说完，他就将自己带过来的箱子打开，里边有自己从美国带回来的竹叶，还有一些生菜叶子。

　　这个生菜叶子考拉都很喜欢吃，水灵得很，他就想看看大熊猫是不是也能够喜欢。

　　拿了一片，直接盖到了佳佳的嘴上。佳佳有些迟疑，用俩爪子夹起来看了看，然后也想像卷竹叶的那样卷一下。

　　只不过这个生菜也太脆弱了，那里经得住它的卷啊，直接就四分五裂了，仅仅剩下一小截菜茎。

　　佳佳也不嫌弃，直接送到了嘴里，咔咔的吃了起来。味道很不错，最后连那些弄掉的那些菜叶也都给消灭掉。

　　一片菜叶子哪里够啊，人家现在也不管竹子了，扭着身子来到了箱子边，两个爪子都感觉有些不够用。

　　刘赫明很得意，家里养了这么长时间的动物们也是很有心得的。基本上动物能够吃你喂的食物，就代表了它已经接受了你。

　　然后他也学着艾丽克斯的样子，靠着佳佳坐了下来。

　　在佳佳的心中估计还是觉得刘赫明这个小伙伴很不错，抓了一把竹叶子卷巴卷巴就送到了刘赫明的跟前。

　　刘赫明压力山大啊，这是佳佳的好意，可是自己真的不能笑纳。可是人家佳佳还送了过来，只好接过来呗。

　　跟小伙伴分享完了竹叶，佳佳可就不管他了，自己在这边对于生菜也很是喜欢的吃个不停。

　　“王工，看来我们牧场中的一些蔬菜也能够给它们食用。”刘赫明笑着说道。

　　王工点了点头，“如果将来你们国内的蔬菜种植，也能够达到在美国的标准，我们将来还会有合作的机会。不过我们担心价格，你的那些蔬菜太贵了。”

　　“哈哈，没关系，到时候给你们优惠价就好了。”刘赫明无所谓地说道。

　　正说着呢，艾丽克斯跑了过来，从箱子里抱了一些生菜叶子，然后又颠颠的跑了回去，这是要给莉莉吃的。

　　边上跟过来一起凑热闹的海洛伊斯早就忍不住了，看到刘赫明跟艾丽克斯玩得开心，然后她也跑到了艾丽克斯那边去。

　　摸到了毛茸茸的大熊猫以后，给这丫头也乐得够呛，在边上是又蹦又跳，都给莉莉吓了一跳。

　　边上的佳佳估计也觉得这是一个小疯子，然后转了个身，将后背对着海洛伊斯，将那一箱子竹叶和生菜叶子守护得严严实实。

　　刘赫明看了看莉莉和佳佳，心里美美的，从现在的状况看，让它们在自己的飞机上飞到美国，没问题。


第903章 抱着熊猫上飞机

　　原本这次回来的计划，一个是接莉莉和佳佳，另一个就是到村子里那边的土地再看看去。只不过在看到了莉莉和佳佳后，就连刘赫明都挪不动步了。

　　这就有些不务正业了，不过没有人批评他。换成了谁，也不舍得离开这两个超萌、超可爱的熊猫啊。就连最爱跟他找别扭的妮娜，这次都罕有的没有吐槽他。

　　在园区中陪着莉莉和佳佳生活了两天，在第三天也就到了起运的日子。

　　这两天真的跟这俩家伙混得太熟了，最起码大家能够一起坐下来吃饭，只不过是饭菜不一样罢了。

　　运输车也是特制的，往机场走的时候，刘赫明和艾丽克斯也都在运输车里跟莉莉和佳佳呆在一起，就怕它们俩因为运输而紧张。

　　就算是有刘赫明和艾丽克斯陪着，在车厢里的莉莉和佳佳也有一点点的小紧张。不过这个并不会影响到它们，父女俩陪着它们玩了一会儿，挠挠痒痒，它们也就不在乎了。

　　漫长的机场路总算是结束，抵达机场的时候，也是直接开车到刘赫明的那架飞机旁。

　　运输的时间，都是特别选择的，选在了半夜路上车最少的时段。机场这边的灯光也进行了调控，以免吓到莉莉和佳佳。

　　“王工，放心的交给我们吧。好歹我也是有证的人，在飞机上照顾它们两个会很轻松的。”刘赫明看着王工笑着说道。

　　“这次的运输还是很特殊的，也是我们经历的第一次。”王工认真地说道。

　　“如果在运输过程中出现了任何问题，随护人员解决不了，一定要尽快与我们联系。然后咱们再商讨一个合适的解决办法。”

　　“放心吧，你看它们俩现在的状态多么轻松？”刘赫明笑着说道。

　　莉莉和佳佳现在确实很放松，就在地面上坐着，很是悠闲的四处打量。这边的环境好像也很不错，唯一的缺点就是没有竹子没有水。

　　“杰德，怎么样，起飞和降落的要求都询问明白了吧？”刘赫明又看向机长杰德问道。

　　“老板，您放心吧，这两天我也做了两次模拟起降，不会出现任何状况。”杰德也有些兴奋地说道。

　　刘赫明用力的拍了拍他的肩膀，“不要太紧张，其实大熊猫没有咱们想象中的那么娇贵。不过为什么我觉得，我才是你的老板，以后你的起飞和降落要更加重视一些。”

　　杰德不好意思的点了点头，自己确实过于兴奋了。

　　这是运输大熊猫，这两天他都幸福得不行。有多少飞行员能够运输大熊猫？掰着手指头你都能数过来。

　　现在这个大馅饼吧唧一下子，就糊在自己脸上了。在他的心中，这都比驾驶美国的空军一号责任还要大很多。

　　“爸爸，是不是要带莉莉和佳佳上飞机了啊？”艾丽克斯跑过来问道。

　　“嗯，你带着它们上去吧。然后就到你的房间里去休息，这次将全程陪护它们的任务交给你怎么样？”刘赫明看着小家伙说道。

　　“嗯嗯，艾丽克斯保证完成任务。”小家伙应了一声，就蹦蹦跳跳的跑到了莉莉和佳佳的身边。

　　只不过上飞机也遇到了一些问题。

　　刘赫明的飞机比较高大，那个舷梯对于人类来讲是比较不错的，但是在莉莉和佳佳的眼里，这个舷梯就比较陡了，人家不爱爬。

　　人家平时吃得都是没油拉水的低营养竹叶，所以平时也很少做什么剧烈运动。生活的地方也都是小缓坡，哪里有这么高、这么陡的大坡需要爬啊。

　　“爸爸，怎么办啊？”艾丽克斯又跑了回来，愁眉苦脸地说道。

　　刚刚人家都用了好多办法，不管是推着它们还是拉着它们，人家都不动弹。

　　“没问题，交给爸爸，你到机舱里等着就行。”刘赫明说完之后，就在地面上做起了准备活动。

　　这个小问题，他也曾经考虑过，所以他的办法就很简单，也很直接，他打算将莉莉和佳佳给抱到飞机上去。

　　对于刘赫明，艾丽克斯那是无条件的信任，然后人家就一溜小跑的跑到了机舱里，跑到自己的房间等待莉莉和佳佳。

　　做好了热身，刘赫明就走到了莉莉的身边，然后就是一个公主抱，将莉莉给抱了起来。被刘赫明这么一抱，莉莉有些不舒服，然后就在他的怀里翻了个身，给王工都吓够呛。

　　他也没想到刘赫明竟然会这么送熊猫们上飞机啊，就算是莉莉的身子轻一些，那也是三百来斤的重量呢。

　　只不过不管是王工还是边上其余人们的担心都是多余的，刘赫明抱得很稳当，就像平时抱着艾丽克斯一样，很轻松的就踩着舷梯登上了飞机。

　　等了一会儿，刘赫明又面色轻松的从飞机里钻了出来。颠颠的跑到了佳佳的身边，将它也给抱起来之前，还随手给它塞了一片菜叶子。

　　“天啊，小刘的力气这么大？”王工这时候才反应过来。

　　“老板的力气很大、很大。”海洛伊斯在边上帮着证明。

　　妮娜撇了撇嘴，在她的心中就觉得刘赫明这是故意要跟大家炫耀一下他的力气。只不过也没办法，这货也不知道怎么锻炼的，这个力气还真不小。

　　“好了，大家上飞机吧，马上就要到起飞的时间了。”等了一会儿，刘赫明又从登机口这边钻了出来，对着大家招手。

　　“小刘，有了状况，一定要跟我们及时联系。”王工还是有些不放心的提醒了一句。

　　刘赫明笑着点了点头，打了一个OK的收拾。

　　海洛伊斯的速度最快，早就等不及了，甩开小短腿跑上舷梯，然后就从刘赫明的身边挤了过去。

　　等全部人员都登机完毕，两名跟过来的护送人员又仔细的观看了一下莉莉和佳佳的状态，这才真正准备起飞。

　　飞机里的空间相对于莉莉和佳佳以往的生活环境来讲，还是要小很多的。多少有些不适应，不过倒是没有发脾气，都老老实实的跟艾丽克斯坐在一起。

　　“老板，准备好了么？”这时候杰德的声音传了过来。

　　“OK，可以起飞了，我们没问题。”刘赫明回道。

　　飞机点火、调头、滑行、起飞，整套动作在杰德的格外关照下，竟然有了一丝轻柔的感觉。

　　而对于飞机内的刘赫明来讲，有些小气愤。这次的起飞，绝对是杰德最高标准的，自己以前都没有享受过这样的待遇。

　　爬升的过程中，莉莉和佳佳是第一次感受到这样的不适感觉。就算是你起飞技术再好，也不可能一丁点的影响都没有。

　　别看佳佳是小伙子，好像胆子比莉莉都小很多，爪子也不停的动着，连嘴里的菜叶子都忘了吃。

　　起飞的过程毕竟是短暂的，那股不适感消失后，佳佳扭头四处看了看，好像没啥事。然后也不管你们要干啥了，直接就撸起了菜叶子。

　　刘赫明是很想在这个房间里跟着莉莉和佳佳一起飞到美国的，只不过他就算是有再大的力气，现在也不好使了。

　　这个小房间里的人太多，除了开飞机的杰德和特纳以外，所有的人都挤了过来。哪里还有他呆的地方啊，直接就给他挤到了外边去。

　　也是没有办法，就算是自己有着老板的身份，现在也不好使了，谁会在乎啊。不仅仅没人管他，他还得给大家做饭吃。

　　碎碎念的来到了厨房，拿出来一些牛排煎了起来。飞机上嘛，就糊弄一顿吧。

　　让他们跟莉莉和佳佳亲近了一会儿，刘赫明就将他们全给叫了出来。你们这么多人，会吓到人家的。

　　一本正经的说了一通，然后将牛排分给大家，他则是溜了进去。

　　人家也是有理由的，这是要给闺女送吃的。只不过对于他的理由，就连萨莎都跟着撇嘴，谁还不知道你的小心思咋地。

　　在里边呆了半个小时左右吧，刘赫明又走了出来。

　　“两个家伙已经睡着了，估计这一路上会轻松很多，没有咱们想象的那么难。”刘赫明笑着说道。

　　“也不知道它们两个在咱们哪里，会不会想这边的家。”萨莎说道。

　　“呃……应该没啥问题吧？咱们给它们好吃的，家里的环境又跟这边差不多，空间还大很多，应该没事。”刘赫明有些迟疑地说道。

　　这些小动物们会不会想家的问题他还真没考虑过。

　　萨莎也愣了一下，自己也不知道咋就想到了这个问题。然后她就觉得这是因为自己跟他们父女俩在一起的时间太长，很多时候对于动物们也都是平等看待。

　　刘赫明又跑了回去，将在床上睡觉的莉莉和佳佳外带艾丽克斯的照片给拍了几张，然后传给了在地面上始终惦记着的王工。

　　看到两个家伙睡得香甜的样子，王工都有些无语了。没准这次的运输，都可能是最舒服的一次，就看那俩睡觉的姿态就知道它们是很舒心的。

　　得说刘赫明也真是个不省心的，临休息之前，也上传了一堆照片。有几张就是萨莎给他拍的，他抱着莉莉和佳佳上飞机的照片。

　　得显摆一下啊，别人你就算是力气再大，你也没这个机会不是。


第904章 盛大的迎接

　　换成以前，这么长的飞行，就算是飞机再豪华，后半程的时候也会觉得很枯燥、乏味。但是今天，大家谁都没有这样的感觉。

　　尤其是在莉莉和佳佳睡饱了觉以后，艾丽克斯带着它们参观整架飞机的时候大家伙儿都变得精神得很。

　　刘赫明就拿着摄像机跟在边上拍摄，人家莉莉和佳佳那是非常有领导范儿的在飞机上溜达，听艾丽克斯给它们讲飞机上的各个部分都是干啥的。

　　溜达累了就小休一会儿，吃点菜叶子、竹叶，喝点水，补充一下体力。

　　只不过对于它们来讲，这架飞机还是有些大，最后只能舍弃一些不必要的地方了，艾丽克斯带它们去的都是她觉得好玩的区域。

　　闹闹这个小家伙，人家现在也是会正儿八经走路的人了。穿着小衣服，抓着莉莉，在边上走得也稳稳当当。

　　就是这个小家伙唯一的表达方式只有“妈妈”，小手还不停的挥舞，莉莉都得偶尔停下来照顾他一下。

　　临降落的时候，刘赫明抱着它们俩坐到了座椅上，给它们俩绑好安全带。降落跟起飞可不同，冲击大一些。

　　“哇，老板，怎么这么多人？”当飞机停稳后，海洛伊斯从舷窗看了一下外边的人，她都好无语了。

　　整个机场上全是人，机场外边也是人。哪怕现在坐在飞机上，这个人好像也看不到尽头。

　　“也没告诉他们今天回来，他们怎么知道的呢？搞得这么盛大？”刘赫明也看了一眼后有些郁闷的问道。

　　“你确实没通知，可是也不知道是谁傻乎乎的发了那么多的照片上去。”边上的妮娜云淡风轻的说了一句，看向他的眼神，也是“你傻不傻”的表情。

　　刘赫明抓了抓头皮，自己好像确实有点傻了。

　　租借到其余地方的熊猫为了安全一些，在起飞和降落的时候都是比较保密的，可是到了刘赫明这边，这就有些不同了。

　　谁让他这个人爱得瑟啊，现在在这边可是聚集了很多的媒体。飞机停稳后，下边就架起了长枪短炮。

　　万众期待中，刘赫明从登机门这边探头往外边看了看，然后下边的照相机就“咔咔咔”的响了一片。

　　记者们气够呛，白激动了，被这货给骗了。

　　刘赫明满意的点了点头，“谢谢大家的配合，都没有开闪光灯。”

　　“飞行了这么久，莉莉和佳佳也有些累了，所以大家一会儿尽量不要喧哗，我会让它们配合大家拍照，然后就会给它们送到我牧场中的熊猫馆中。”

　　“至于它们什么时候能够正式跟大家见面，还要看它们对生活区的适应速度。但是我可以跟大家保证，只要可以，就会让它们俩尽快跟大家一起玩耍。”

　　说完了这些，刘赫明才往下走了两步，然后一回身，将身后跟着出来的莉莉给抱了起来，送到了地面上。

　　莉莉人家也是见过世面的人，别看外边有这些人，人家也不在乎。坐在铺好的垫子上，人家就开始吃竹子玩。

　　佳佳要调皮一些，就算是刘赫明抱它下来的时候，它嘴也没闲着，还从刘赫明的肩膀上探头探脑的看个不停。

　　这时候的人们没有人会去想刘赫明的力气怎么就这么大，这么大的两只大熊猫被他抱着好像都一点不吃力。

　　现在大家所有的焦点都在莉莉和佳佳的身上，哪里还会去管刘赫明啊。这要不是因为这里是刘赫明的地盘，都想要让他到一边玩去呢。

　　大家也真的很配合，虽然很欢喜，也没有人吵吵闹闹。

　　让大家拍了一会儿，刘赫明又将它们俩给抱到了马厩车上。这个车队减震好，运输的过程会让莉莉和佳佳更加的舒服。

　　作为这辆马厩车的专职司机，拉尔夫同样很兴奋。启动后轻轻一打方向盘，这辆车就稳稳当当的行驶起来。

　　后边跟着的车队，还有人群，故意留出来一些距离。这都不用刘赫明去要求，大家也怕汽车的引擎声会吵到莉莉和佳佳。

　　刘赫明也注意观察了一下它们俩，还好，并没有什么不耐烦。人家现在应该是玩耍时间，正好奇的打量着马厩车的内部呢。

　　直接开进了熊猫馆，在这边的赵技术员和周家栋两人，也早就做好了准备。

　　这是一个很陌生的环境，莉莉和佳佳在经过了刚刚来到这边的新鲜劲儿后，就变得有些不耐烦。

　　老刘也不担心，因为他有秘密武器。跑到了小湖旁，很是仔细的给装了一大桶的小湖水过来，然后就倒在了盆子里。

　　小湖水，绝对是逆天级别的存在，而且熊猫对于水的需求量还很大。听到了倒水声，它们俩就凑了过来，然后就开始喝个不停。

　　猛喝了一通，喝饱之后，就跑到了边上休息去了。

　　“爸爸，我留在这边跟莉莉和佳佳一起睡好不好？”艾丽克斯摇晃着刘赫明的胳膊问道。

　　“好吧，不过你也不能经常在这里睡。要不然爸爸睡觉的时候看不到你，会很伤心的。”刘赫明看着小家伙说道。

　　小家伙仔细的想了一下，好像自己也有些舍不得爸爸。可是再看看睡着的两只大熊猫，她又觉得应该跟它们多一些的玩耍。

　　纠结啊纠结，给小家伙愁个够呛。

　　“好了，你可以在这边多玩一会儿，晚上还是可以回到家里睡的。”萨莎在艾丽克斯的小脸上点了一下说道。

　　“反正莉莉和佳佳以后也要在咱们这里生活了，你有很多时间跟它们一起玩的。你也可以跟两位叔叔一起照顾它们的生活呢。”

　　小家伙仔细的想了一下，然后露出了笑模样，喜滋滋的点了点头。

　　近水楼台先得月嘛，虽然说外边的那些游客们还需要等到正式开馆的时候才能够过来看它们俩，家里的这些人，动作小心一些，偷偷的瞄几眼，还是没问题的。

　　“啧啧，这可比在动物园里看有意思多了。”刘翊看完后，很是感慨地说道。

　　“那当然了，看看它们多久能够适应吧，到时候小钞票就会张着翅膀飞到我们的口袋里。”刘赫明得意地说道。

　　“目前已经联系了几家玩具工厂，从他们那里进货熊猫玩具。每一个玩具的利润我打算控制在5-10美元，怎么样？”刘翊问道。

　　“可以，就算是稍稍少一些也没什么，反正也就是一个搭配销售。咱们还可以在未来的游客中定期抽取一些幸运观众，让他们有一个近距离跟熊猫们接触的机会。”刘赫明说道。

　　“其余的动物们怎么样了？现在都可以直接运输到怎们这里，然后再有阿弗莱德他们检疫就可以了吧？”

　　“已经都谈得差不多了，不过引进这些动物资金也很庞大。而且我都担心有了熊猫馆，人们对于比的动物兴趣儿会降低很多。”刘翊点了点头说道。

　　“不用担心，熊猫馆这里肯定是大家首要参观的地方。但是这边的时间有限，所以他们其余的时间就会找别的动物们去玩。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们的动物园毕竟是比较有特色的，但是也要让TC它们安排好人。咱们的动物会很乖，但是有些客人们可能会不乖。”

　　“上次艾丽克斯不是还搞出来一个小状况么，游客的安全咱们也必须放在第一位上。好了，你去再安抚一下那些记者们吧，我可得回去好好的休息一下了。”

　　刘翊无奈的摇了摇头，自己这个副镇长，现在管理的事情是不是有些提多了？

　　苏珊娜过去了澳大利亚那边，他就将这边的事情全都给操持起来。累就累点吧，这么多的记者呢，正好可以再宣传一下响水镇。

　　至于说阿弗莱德的抱怨，既然刘赫明没问，那自己也就不说了吧。等天亮以后阿弗拉德过来，让他们自己去沟通。

　　其实可不仅仅是阿弗莱德，还有克伦克他们呢。都没有想到刘赫明说走就去了华夏，说回来就带回来大熊猫。

　　都等着看新鲜呢，这货却来了个突然袭击。行程都空不出来，能不埋怨他？

　　刘赫明可不知道，还有那么多的怨念在等着他。从熊猫馆的另一个出口，带着老婆孩子偷摸的溜了出去。

　　小闹闹人家睡得很香，别看刚刚有些乱套，那也影响不了人家那么珍贵的睡眠时间。

　　回到房子里，横躺竖卧的动物们看到他们突然回来了，也一下子精神起来。大半夜的，刘赫明可没有时间去管它们，顶多摸一把糊弄一下了事。

　　糊弄不过去的，比如说二哈，你就抱着它的脑袋揉搓一通，然后它也就心满意足了，会回去乖乖睡觉。

　　也是有操不完的心，还惦记着点点的娃。洗完了澡后又跑到了马厩这边，云端站着睡，点点躺着睡，点点二世将自己的脑袋放到了点点的肚皮上。

　　这一家三口还挺不错，刘赫明这才将该操的心都操完了。

　　至于说闺女，今天就别指望能够回来睡了。那个小家伙今天肯定会一口气玩到天亮，明天再带着她补觉吧。


第905章 操心的点点

　　滚滚们的威力有多大？真的有些超出刘赫明的想象。

　　现在还没有到开馆的时候呢，仅仅是莉莉和佳佳刚刚到牧场来，可是现在就已经有好多的游客打算常住，要一直等到熊猫馆开馆。

　　谁都知道第一天开馆的重要性，想要在网上抢票？那需要看上帝是否中意你，才会给你这个机会。

　　等刘赫明睡醒的时候，牧场中的游客数量粗略的估计一下，也得有六七千人。这还是有好多附近镇的游客已经离开，就等着开馆那天在过来的情况下。

　　艾丽克斯这个小家伙不知道什么时候回来睡觉的，连衣服都没脱，就挤在了刘赫明的身边，怀里抱着白尾巴。

　　这个小家伙，这几天估计都要糊里糊涂的过，最起码要等莉莉和佳佳的新鲜劲儿过了，她才能恢复正常。

　　找了一圈儿，自己的媳妇和儿子并不在房子里，估计也是溜到熊猫馆那边找莉莉和佳佳玩去了。

　　随意的煎了一块牛排，三两口的吃完，随意的擦了擦手就溜达到了马厩这边。

　　看到他过来，点点颠颠的迎了上来，只不过点点的状况好像没有以前精神，透露着一丝疲惫。

　　“当爹以后是不是有些忙不过来了？”刘赫明给点点挠了挠脖子。

　　它的娃也不是个省心的主啊，现在就跟点点小时候一样，人家也是在马厩门口随意的撒欢。别看仅仅是个小马驹，那个活跃劲儿，一点不比点点差。

　　点点扭过头看了一眼用自己的小蹄子在草地上刨着玩的娃一眼，大眼睛里也是充满了无奈。

　　一个媳妇一个娃，真心看不过来啊。尤其这个娃，你一不小心，它就不定溜达到哪里去。这两天每天都是在折返跑中，带娃太累了。

　　这时候点点二世也蹦蹦哒哒的跑了过来，跑到刘赫明的身边，还歪着头好奇的看他。

　　“你瞅啥？比你爹都调皮。”刘赫明在它的小身子上摸了几把。

　　点点二世根本都没管他，人家一转身，撒着欢的又跑到了别的地方去。

　　“现在知道当初为了照看你有多不容易了吧？就得让你的娃来收拾收拾你。”刘赫明又拿起刷子一边给点点刷毛一边说道。

　　点点将脑袋转过来，甩了两下。

　　“诶？老板，你起来了。”这时候海洛伊斯抱着一捆鲜嫩的牧草走了过来。

　　“点点的状态差了一些，这两天让它好好恢复一下吧。搞得带娃比参加比赛都累，三天后你们再动身赶奔英国。”刘赫明说道。

　　“哎，要不是为了冠军，我真想留在牧场中跟艾丽克斯一起照顾熊猫。”海洛伊斯有些惋惜地说道。

　　“坚持一年不就好了？等所有比赛参加完，你有得是时间陪熊猫玩。”刘赫明随口说道。

　　“原本还打算参加完英国的比赛就让你们直接到爱尔兰休息一下呢，现在点点有了娃，你们还得多折腾一轮。”

　　“老板，我觉得咱们家的点点是最顾家的马了。别的马都没有像它这样在乎自己的媳妇和孩子的，你都不知道这两天点点就追着点点二世跑。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　“看它现在累得这样也差不多，你给它收拾吧，我去看看魅力女孩。”刘赫明有些无奈地说道。

　　这次在英国的比赛，他都不指望点点能够破纪录啥的了，能够顺利的将冠军给拿下来就行。这也就是点点的实力很强，要不然，恐怕连冠军都没戏。

　　魅力女孩人家倒是真正的享受着退役的生活，看到刘赫明以后，用力的甩了几下尾巴，这算是打招呼了。

　　“还是你最乖，想咋过日子就咋过日子吧。以后就是你自己做主，想咋活就咋活。”刘赫明抱着魅力女孩的脑袋，给予承诺。

　　魅力女孩的脑袋晃了晃，在刘赫明的怀里又蹭了蹭。人家本来就是很文静的姑娘，现在又是当奶奶的人了，也更加稳重。

　　给这一大家子，包括活蹦乱跳的点点二世也给洗刷了一遍，给刘赫明都累够呛。点点二世太闹腾，那个调皮劲儿，就连点点小时候都比不了。

　　刚想歇一会儿，就看到克伦克跟自己的父母这一大帮人从外边溜达回来。

　　“德克斯特，你应该早些告诉我们的，这样我们也能够在第一时间迎接到这两只可爱的熊猫。”来到了刘赫明的跟前儿，克伦克抱怨地说道。

　　“所以，为了弥补我们心灵的创伤，今天你要好好给我们做一些吃的。那个牛蛙多做一些，我们尝尝味道怎么样。”

　　“想蹭吃就直说，不过今年就不准备卖餐票了，事情太多，有些忙不过来。”刘赫明白了他一眼。

　　看着人不少，其实也都是熟人，就是去年饭局的那些人。唯一少的是哈里王子，也不知道这货最近在干啥。

　　“德克斯特先生，第一批车子这个月底就能够给你交付。”马斯克笑着说道。

　　“哎，你们的产能啊，真是个问题。”刘赫明叹了口气说道。

　　“我这里需求量太大了，就算是我上次的订单你们要想全部交付，也要到明年年中吧？能不能再加快一些速度？”

　　“我们现在已经在努力提高产能，可是受到的限制太多了。这次我过来，都给你提前带来了五辆，你可以先用着。”马斯克苦笑着说道。

　　特斯拉的产能，不仅仅是用户关心的问题，也是他最关心的问题。订单排得好远，可是真心生产不出来那么多的车子。

　　“德克斯特，你的那些肉牛什么时候能够正式上市？”克伦克问道。

　　“干啥？惦记上了？不过数量太少了，我们也要仔细考虑销售方式。对于这些肉牛我非常有信心，肯定要比和牛品质好。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“现在亚马逊已经收购了全食，沃尔玛方面也要在有机产品上多做投入。”克伦克毫不避讳地说道。

　　“不过这些事情可不是我需要去操心的，我的产业还是那些，我仅仅是个中间人，帮他们问一下而已。”

　　克伦克倒是不藏着掖着，有啥说啥。不过这也是跟刘赫明的关系很不错，要不然这些事情他可能都不会参与。

　　简单的聊完，克伦克的目光也被点点二世所吸引。那个点点套娃版的样子、骨架，还有大蹄子，看着就让人喜欢。

　　点点二世也感受到了克伦克的目光，歪着脑袋看了他一眼，然后一转身，蹦蹦哒哒的就跑出去玩了。

　　“点点的孩子，你打算怎么培养？”克伦克好奇的问道。

　　“看它自己啊，将来想要上赛道，就让它跟着玩玩去。不想去，就让它在牧场中随意的玩耍吧。”刘赫明无所谓地说道。

　　“太奢侈了，多好的赛马。”特纳老爷子瞪了刘赫明一眼。

　　“其实我也不想啊，可是点点二世将来的速度肯定也不差。如果将它也推出去，恐怕在点点之后，它又要统治马界了。”刘赫明很是傲娇地说道。

　　给大家伙气够呛，这就是显摆呗？今年点点的表现是多么的耀眼。

　　刘赫明心里确实挺美的，就算是不让点点二世参赛，也要让人们知道点点二世的厉害。而且自己的牧场，将来还要举办赛马比赛呢。

　　在这边聊了一会儿，大家又回到了房子里。

　　如果说以前的房子在牧场中算得上是豪在，只不过现在跟这些人陆续建起来的房子相比，多少要差一些。

　　尤其他在家里还养了这么多的小动物，这帮家伙有意无意的都会给你搞一些破坏。就算是再有钱的人，家里边的这些家具你也换不起。

　　因为你要想换的话，可能一周就得换一次。反正现在已经习惯了，就这么地吧。

　　大家伙对于这些动物们也一点都不陌生，坐到客厅里都是随意的抓着它们玩。考拉们是最受欢迎的，谁让它们不是在睡觉，就是在准备睡觉。

　　就是随意的闲聊，不过聊啊聊的，又聊到了肉牛上。

　　刘赫明也没有办法，这些人也都是吃货啊。他们不关心自己会赚多少钱，就是想看看到时候能不能尝尝味儿。

　　“弗尔南多，咱们的肉牛大概什么时候能够正式推出？”刘赫明拿起了对讲机。

　　“老板，最近这些肉牛的体重又增加了一些，我觉得最少还要再过半个月的时间。”弗尔南多说道。

　　“听到了吧？最少还要半个月以上的时间，八月中旬。你们放心，这些牛推出去，肯定会给你们发邀请的。”刘赫明看着大家说道。

　　正说着呢，阿弗莱德他们也从外边溜达了进来。他们也算是以权谋私了一把，在熊猫馆里多呆了一会儿。

　　来到这边后，跟克伦克一样，照例先埋怨了他一通。好歹也算是野生动物管理局的员工啊，竟然连自己人都不提前通知，差评。

　　刘赫明有啥办法，看着边上偷笑的刘翊就知道咋回事了。都不说提前告诉自己一声，也是差评。

　　嘻嘻哈哈的聊了一通，刘赫明就开始给大家操持起提前的晚餐。牛蛙是必不可少的，水煮鱼也算一道。

　　然后，就没别的菜了，就这些已经能够让大家吃得很好。


第906章 要反击

　　点点依依不舍得被送上了运输机，不过在刘赫明看来，它最惦记的还是媳妇。估计这段时间也是跟点点二世操够了心，被它给折磨得够呛。

　　外界的人们还在关注着熊猫馆这边，每天都会有刷屏的留言问啥时候开馆，刘赫明也只能尽量安抚。

　　换了新的环境，莉莉和佳佳怎么也要适应一下。不过这个时间肯定要比别的熊猫短很多，每天小湖水喝着，精力旺盛得很。

　　只不过人家俩人现在仍旧处于熟悉环境的阶段，自己的这个新家还没有溜达完呢，所以你们也别着急见咱们。

　　其实就算是刘赫明这几天也是经常泡在熊猫馆里边，让熊大和熊二都有些吃醋。人家以前是忠实小跟班，艾丽克斯上学时就跟着刘赫明混。

　　现在好了，成天往那里边钻，还不让熊跟着。只能乖乖的等在出口，好伤熊的心。

　　“老板，那个岁月的光，好像已经可以确定是谁了。”刘赫明刚刚从熊猫馆出来，兰朵茜骑着熊三跑了过来神秘兮兮地说道。

　　“真的假的？”刘赫明有些诧异的问道。

　　这个岁月的光一直以来隐藏得都很深，没想到竟然真的被兰朵茜给挖了出来。

　　“其实也是你的老朋友，就是那个威廉。他购买的跳转程序，所以咱们很难查到他。”兰朵茜笑眯眯地说道。

　　“可是最近岁月的光也没有发表任何言论，你是怎么查到他的呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“嘿嘿，这就是我的手段了，说了你也不懂。”兰朵茜笑眯眯地说道。

　　其实能够发现岁月的光本尊是威廉，这个真的是运气。她也很苦恼，人家岁月的光就不上线，你上哪里找去？

　　只不过她也将威廉给设定为了敌人，知道这货以前的时候欺负过魅力女孩嘛。虽然上次的事情爆料出去了，但是对于威廉实际上的影响并不是很大。

　　然后她就觉得是不是应该像监控文森那样，也给扒出来一些黑料来，然后曝光一下。可是威廉这个人的生活吧，你还真的没啥可挑的，虽然人有些操蛋，但是生活很规矩。

　　她也是无意中在威廉的电脑里发现了那个能够跳转代理的小程序，然后才一点点的将岁月的光给扒出来。

　　当然了，在整个过程中，也不是那么轻松的。她也雇了人，花了一些小钱。但是这个事情就不用跟刘赫明说了，就算是说了也不给自己报销。

　　“哎，看来跟这货真的是冤家啊。”刘赫明叹了口气。

　　“那有什么关系，他给咱们捣乱，咱们就给他捣乱呗。”兰朵茜无所谓地说道。

　　“要不要在网上掀起一轮舆论，针对格伦特镇现在的经营状况，炒作一轮？现在格伦特镇的状况很糟糕呢。”

　　“这个也能做？是不是需要找关系比较不错的记者？”刘赫明来了兴趣儿。

　　“哪里用得着那么麻烦。”兰朵茜一副你已经“OUT”了的表情说道。

　　“这个世界上还有一个很特殊的部队，他们叫做水军。不要以为所有的水军都是人工操作的，很多也都是通过黑客手段劫持的帐号。”

　　“我找几只肉鸡给那些记者们发几封邮件，这个事情就能够搞定。那些记者们，肯定不会介意好好报道一下的。”

　　“好吧，你自己操作吧。不过你要小心一些，CIA的人应该还在时刻留意着你。”刘赫明点了点头，提醒了一句。

　　兰朵茜皱着眉头点了点头，这个确实是比较烦人的事情。自己的底子不干净啊，哪怕现在天堂鸟实际上已经解散了，但是当年做过的事情也太多。

　　上次更是给CIA的人截胡了，这些人肯定不会那么轻易的善罢甘休。

　　去年还没啥，可是今年的政治环境有些微妙。因为美国这个戏精总统，你不知道他什么时候会折腾出啥样的事情来。

　　“算了，你还是别搞了，这个事情我来安排。”刘赫明想了一下说道。

　　安全第一，人家CIA可真的不是摆设。

　　再说了，在新闻界自己也不是没有人。特纳都用不上，ABC的朱蒂，那也是自己的小伙伴。

　　给朱蒂打了个电话，要找她聊一聊。作为新闻工作者来讲，当然知道刘赫明不会随便的找自己聊天。

　　而现在的刘赫明也是炙手可热的新闻人物，当然了，这股火热是莉莉和佳佳带给他的。

　　一个多小时，朱蒂就赶到了牧场中，没有带着摄影师，仅仅是她一个人。

　　“德克斯特，说吧，我有什么好处。”看到刘赫明后朱蒂笑眯眯地说道。

　　“为啥这么直接，我都有些不好意思。等熊猫馆开馆的时候，给你留个好位置怎么样？”刘赫明笑着说道。

　　朱蒂摇了摇头，“给我一份专访吧。”

　　“哎，其实我真的不想在媒体上经常露面，很怕说错话。”刘赫明叹了口气。

　　“这个专访稍稍等一下可以么？等到我们牧场的肉牛推广的时候，也可以给我们的肉牛做一个宣传，还可以给你多一些料。”

　　“你放心，我的这些肉牛，在我们的计划中，是要超越和牛的品质。所以这个消息，也是很不错的吧？”

　　“OK！”朱蒂笑着答应下来。

　　“那个啥，是有这么一件事情。”刘赫明一本正经地说道。

　　“我们响水镇现在过得很幸福，可是我们的临镇——格伦特镇，他们的镇民现在却生活在水生火热之中。”

　　“这两年好多人的收入比往年都降低了好多，虽然说也有一部分人赚到钱了，但是总体来讲，收益是负增长的。”

　　打小报告这种事，他还真是第一次做，多少有些小害羞。

　　“就这么点儿小事儿？”朱蒂皱了皱眉。

　　人家现在也不是以前的那个小记者啊，现在可是大记者呢。

　　“也不算小了，格伦特镇也生活了很多的人。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“哦，我想起来了，格伦特镇现在是在跟威廉家合作运营。”朱蒂笑着点了点头。

　　“不过我们要先取材，然后才会做出报道。你确定他们现在的经营遇到了困境？我记得当初也有蒙大拿州政府给背书吧？”

　　刘赫明很认真的点了点头，“没有材料的事情，我怎么可能跟你说。你只要去格伦特镇随便找一些人家就好了，肯定会有不错的爆料。”

　　“德克斯特，可不可以让我到熊猫馆偷偷看一眼，一眼就好？”朱蒂冷不丁的说了一句。

　　“好吧，让兰朵茜带你进去，不过可不能拍照，要不然外边的人该乱套了。”刘赫明笑着点了点头。

　　还真以为自己有多大威力呢，其实人家朱蒂主要的目标是莉莉和佳佳，自己仅仅是个搭头。

　　心情很不错，现在就处于跟威廉讨本的时候了。不给他们家的产业好好搅和一下怎么行？自己也得发起反击。

　　赛马产业虽然是威廉家的主打产业，现在也只能小小添乱，自己的赛马场要在明年才能够投入运营。

　　骑到了熊大的身上，然后就在牧场上跑了起来。现在牧场上的环境还是很不错的，虽然经过了雹灾的洗礼，现在已经恢复了大半。湖里的荷花也再次盛开起来，一朵朵的看着很鲜艳。

　　正溜达呢，约翰的电话直接拨了过来。

　　“怎么样，肥料厂的事情都处理完了么？”刘赫明接通电话后轻松的问道。

　　“已经处理完了，赔偿给了出去。原因也查清楚了，咱们的肥料有些特殊。”约翰苦笑着说道。

　　“咱们的肥料很好，但是富含的各种微量元素太多，反倒会抑制一些农作物的生长。所以咱们以后出售肥料的时候，要对每一块使用土地做大致的检测，对肥料进行适当稀释。”

　　“虽然我不是农民，可是这样的事情我都是第一次听说。只能说这些蚯蚓粪，真的是太特别了。”

　　“哈哈，只要搞清了状况就没什么问题了，新招募的那些技术员，就让他们把这个事情做好吧。”刘赫明笑着说道。

　　“那么咱们自己葡萄园的土地呢？要不要也做一下检测？”约翰问道。

　　“这个你看着办就行，咱们自己的土地，总归好处理一些，而且葡萄树对于肥料的需求本来就不是很高。”刘赫明随口说道。

　　自家的土地，有系统大神照拂，根本就不用去担心这些乱七八糟的事情。只不过不检测的话，别人可能就不放心了。

　　这都没什么事情，自己的土地起关键作用的还是系统。

　　又嘱咐了约翰几句，该聘人就聘人，别想什么事情都自己做。将来的肥料产业也会是大产业呢，光凭他自己那是根本处理不过来的。

　　挂断了电话，心情又舒畅了好多。这也算是彻底解决了肥料厂这边的问题，将来自己在国内的土地照搬就好。

　　得亏是发现得早，没有造成太大的影响。那么点儿赔偿款，跟整个肥料产业相比，真的不算什么。

　　扭头一看，熊二正坐在河道边上，身上也湿淋淋的，正抱着一条大鱼吃得香。看到刘赫明望过来，还想跟他分享一下。


第907章 冬天可能不好过了

　　朱蒂的手脚很麻利，在熊猫馆那边偷摸跟着瞅了几眼然后就过去格伦特镇去采访，等到了晚上的时候，她就发了一篇很简单的小报道。

　　真的很简单，还有些不起眼，要不是刘赫明特别留意了一下，可能都注意不到。

　　在家里研究了半天，才搞清楚怎么回事，说白了，这也是一个小小的套路。

　　如果说朱蒂直接大张旗鼓的报道出来，威廉家肯定会想办法。威廉家现在的资产可能比不上刘赫明，但是比朱蒂来讲还是要强很多。

　　哪怕说每一名记者都有身为斗士的觉悟，但是能够规避一些风险就更好了。而且报道这个事情，还算是老刘拜托的私活，也不能拿普利策奖。

　　现在先小小报道一下，等沉淀几天就可以看看风向。反正现在报道响水镇的也多，备不住就会有别的人也开始关心这个事情呢。

　　人家才是行家，人家处理的方式虽然柔和，但是起到的效果也不赖。尤其朱蒂也有自己的人脉，跟朋友圈的人聚会的时候稍稍的提点一下，这个事情也就处理了。

　　所以说有时候，真的不能去惹记者，尤其是在你还有错处的时候。

　　就像这个事情，明显就是老刘的私活。但是要是炒作几轮以后，也能够成为一个热点。就朱蒂的判断来看，这次格伦特镇上的状况，已经达到标准了。

　　老刘同志很欣慰，有时候办事就得找对的人。这个事情拜托给朱蒂就很正确，比兰朵茜拦截水军发大招要强很多。

　　看莉莉和佳佳的样子还要适应两天，他则是比较忙碌了，他得将暖棚中的跳跳豆、菠菜、蓝莓，都得整理一下。

　　这三样，算得上是牧场中的超级土特产，那都是可以跟小地瓜媲美的存在，就连土豆都比不过他们。

　　现在的小地瓜，已经成为了家里的非卖品。全部都是自己家里吃，尤其现在这个季节，添加一点点的小地瓜汁，都非常解渴。

　　而大力菠菜，现在也被他摸索出来一些用途。不管是做菜的时候添加一些，还是在果汁中添加一些，都会让你有“活力”，就像浑身都充满了力量一样。

　　这是属于大力菠菜的力量属性加成的作用，哪怕稀释了也会有一点点效果。

　　蓝莓的生长期长一些，就算是有了系统的加成还是在自己的牧场中，今年也才开花挂果，看现在的样子，还得过段时间才能成熟。

　　不过对于蓝莓的使用，他也有了想法。同样是打算做成饮料来出售，而是还是他一直惦记的功能饮料。

　　蓝莓能够让人的精神力提高，这样你在做什么事情的时候就会很专注。不管是运动员的训练、学生考前的突击，这都是有效果的。

　　但是不管是大力菠菜还是蓝莓，跟兴奋剂还是有本质上的区别的。兴奋剂能够让人在短时间内透支身体，这两个产品却不会，而且也没有兴奋剂影响得那么大。

　　而且他将来做的饮料，也会控制菠菜和蓝莓的果汁含量，要不然也容易出状况。

　　现在他最头疼的就是跳跳豆，只能说想要将跳跳豆开发好，难度系数很高。哪怕它也是可以媲美小地瓜的存在，人家带着属性嘛。

　　但是，刘赫明还是觉得，这个跳跳豆存在的意义，更大的层面还是在玩闹上。

　　艾丽克斯当初拍电影的时候给大家做过果汁，大家喝了之后都喜欢蹦蹦跳跳，连电影的拍摄都给耽误了。

　　所以他觉得想要给跳跳豆也利用上，很难。你就算是做成了饮料，也得有很多限制才可以销售。

　　比如说司机买了含有跳跳豆的饮料，刚喝完在座椅上一蹦达，好家伙还不得出严重的交通事故啊。

　　虽然已经收获了一轮了，刘赫明大多也是将这些跳跳豆喂给牧场中的动物们吃。要不然他真的想不出来用这些跳跳豆干啥，反正动物们吃完了，蹦蹦跳跳的挺开心。

　　这一轮的跳跳豆，也都结了种夹，虽然看着产量不错，刘赫明的开心劲儿倒是小了很多。

　　从暖棚里转了出来，就看到艾丽克斯的袋鼠儿子正在牧场上闲逛呢。

　　这也算是第一次养袋鼠，没想到这家伙长得也很快。刚来的时候还是一只瘦弱的小家伙，现在人家也成了棒小伙。

　　个头上来讲已经比艾丽克斯高了，都快有一米六，身子上的肉也挺多。它也是牧场中的一道风景，毕竟经常抱着一个娃娃四处乱溜达的袋鼠，看着也是蛮可乐的。

　　该说不说，艾丽克斯对于自己的孩子们都很舍得。本来很宝贝的娃娃，只要是袋鼠儿子喜欢的，人家就该给你玩。

　　袋鼠也看到了刘赫明，蹦蹦哒哒的来到了他的身边。虽然脾气也有些小傲娇，但是知道这个家里的人都是惹不得的存在。

　　尤其你要是想吃好吃的，这个大魔王你就更不能惹了。

　　看到它蹦达过来，刘赫明还是很欣慰的。家里边的这些动物们除了两个熊孩子跟自己天然亲以外，在别的动物心中，自己都只能排在第二位。

　　“就知道你在这边，小闹闹自己玩的没意思，要找你玩呢。”这时候萨莎也抱着小闹闹走了过来。

　　“小宝贝儿，快让爸爸看看，哪里想爸爸了啊。”将小闹闹给接了过来，跟他贴了一会儿脸。

　　只不过人家小闹闹有些不给面子，人家是来找你玩的，你用那张老脸老么跟人家蹭啥啊。小身子用力往外扭，小手也用力的推着他的大脸。

　　“你还觉得小闹闹是艾丽克斯啊。”边上的萨莎没好气地说道。

　　“小家伙今天的食欲怎么样？”刘赫明将小闹闹抱好，捅了捅他的小肚皮问道。

　　“喝了一小杯果汁，吃了半碗蒸蛋。”萨莎说道。

　　“不过玩了这么半天，一会儿又该饿了，打算给他吃点海参和鱼肉打的肉糜，也不知道他爱吃不爱吃。”

　　“应该没啥，小家伙的食欲很好呢。还以为给他断奶要折腾好久，没想到它也是个小吃货。”刘赫明掐着小家伙的身子，在这边转了两圈儿。

　　小闹闹很开心，“咯咯”的笑了起来，小手也不停的挥舞。刘赫明更开心，就这么举着小闹闹在这边的草地上跑了起来。

　　“好了、好了，别灌到风。”等他们俩放飞了一会儿自我后萨莎将它们给喊了回来。

　　小闹闹还有些意犹未尽，抱着刘赫明的脑袋，想要站得更高一些。小脚丫踩得很有力，给刘赫明的鼻子踩得都有些酸。

　　“老板，气象台又发布了降雨预警，预计三天后会有大到暴雨。”弗尔南多骑着马寻了过来。

　　“今年这是怎么了？怎么会这么多的雨水啊？”刘赫明将小闹闹放到了肩膀上有些郁闷地说道。

　　“今年的气候确实有些反常，不过咱们的那些冬小麦已经收割完毕了。只要不降冰雹，对咱们牧场就没什么影响。”弗尔南多说道。

　　“哎，你不知道响水镇这里的特殊情况，如果夏季雨水很多的话，到冬天的时候就会有大量的降雪。”刘赫明叹了口气说道。

　　“今年的雨季很轻松就能够糊弄过去，可是冬天的降雪就不是那么好玩了。我就觉得现在地球上的气候都乱了套，天气都不正经了。”

　　“老板，那么我们今年冬天是不是要特别准备一下？”弗尔南多想了一下问道。

　　刘赫明点了点头，“以后临近冬季的时候就都提前准备吧。咱们倒是没啥，只要是牧场中的这些动物们。不管是吃草的还是吃肉的，数量都很大。”

　　“尤其再过几天还会有一些别的动物也运到咱们这里来，今年的冬天，恐怕又要花一大笔钱了。”

　　“老板，这次也会有企鹅么？”弗尔南多好奇的问道。

　　“也会有，不过数量有些少，只有四只。而且也要等一等，看看能不能够跟咱们的冷库连通起来，要是可以的话，能够节省一部分能源。”刘赫明笑着说道。

　　如今的牧场动物园才算是真正走上正轨，以前的动物虽然很多，但是那是在数量上的，都是在边上溜达过来玩，然后就赖着不走的。

　　现在引进的这些，都是在这边很少能够看到的，不过这些动物的引进，也让牧场的投资有些大。

　　有些动物的生活习惯要求他们在特别的环境中生活，有怕冷的、有怕热的，这些都得照顾到。

　　怕冷的倒是没啥，现在果园子已经快全部完工了，冬天的时候给它们放进去就行。怕热的就有些不好办，现在就得用空调给他们降温。

　　哪怕电也是牧场自己发的，那也是钱啊。卖到外边，一年也能赚不少钱呢。这些都要核算在成本之内，要不然电厂那边就始终没有工作成绩。

　　整个牧场看似挺省心，其实也有好多的事情需要处理。只不过刘赫明比较懒，这些活都交给别人来做罢了。

　　今年的冬天可能会不好过，响水镇在这方面的特性，一直都很神奇。就是不知道今年的暴风雪，是不是比去年的还要猛烈许多。


第908章 乖巧无敌的艾丽克斯

　　大雨如期而至，豆粒大的雨点在狂风的裹夹下都能够看出雨线。

　　让大家不用太担心的就是，这次仅仅是单纯的雷雨大风，没有冰雹。要不然这个风势，牧场中的荷花还得遭殃。

　　“爸爸，我去熊猫馆玩好不好？”艾丽克斯这个小家伙给自己穿上了小雨衣，然后跑到了刘赫明的跟前儿。

　　“你啊，还是先陪爸爸玩一会儿吧。”刘赫明将小家伙给捉到了怀里。

　　“现在的雨太大了，距离熊猫馆还那么远。你看牧场上哪里还有小动物在那边玩？就连小虫虫都跑到了家里来呢。”

　　“可是小虫虫不怕水、艾丽克斯也不怕水，艾丽克斯就可以穿着雨衣坐在小虫虫的身上去熊猫馆啊。”小家伙想了一下说道。

　　刘赫明张了张嘴，闺女这话说的没毛病啊。

　　可是也不能将闺女给放出去，雨太大了，容易淋感冒，然后他就看着小家伙，一副可怜巴巴的样子，“可是爸爸想跟艾丽克斯一起玩啊，艾丽克斯每天都要去上学，都不能陪爸爸玩了呢。”

　　艾丽克斯纠结了，昨天晚上睡觉前就想好了，今天因为下雨放假，能跟莉莉和佳佳好好的玩一通。可是现在看到爸爸这小可怜的模样，也觉得最近自己真是太忙了，都没咋陪爸爸玩。

　　“爸爸，那艾丽克斯陪你玩一会？”小家伙终于做出了决定。

　　也让边上的萨莎长出一口气，不管咋说，算是把闺女给糊弄住了。要不然这个小家伙，肯定要骑着小虫虫去看熊猫玩。

　　刘赫明乐颠颠的跑到了楼上，将艾丽克斯装玩具的超大整理箱给抱了下来。这里边装着都是乐高积木，小家伙平时也很喜欢摆着玩。

　　将整理箱的盖子打开，就看到艾丽克斯用来放钱小包包，也在里边躺着呢。只不过现在这个小包包可不是一个了，而是三个。

　　“哇，艾丽克斯都赚了这么多钱啊。”刘赫明打开瞄了一眼，里边都是各种钞票。

　　“嗯，爸爸，你说艾丽克斯应该用来买什么？”小家伙也盘着小腿坐下来，对于这么多钱怎么花有些头疼。

　　刘赫明将三个包里的钱全都给倒了出来，好家伙，一大推。各种面值的美元，堆在一起花花绿绿的。

　　大家也没有想到艾丽克斯这个小家伙啥时候就攒了这么多钱，虽然说小家伙平时也很爱劳动，经常帮忙干活赚钱，可是现在的钱也有点多。

　　刘赫明带着小家伙仔细的数了一遍，足足数了半个多小时，这才将一摞摞的钱给放好，点出数量。

　　四万六千五百一十三美元。

　　“艾丽克斯怎么能赚这么多钱呢？”萨莎都抱着小闹闹凑了过来。

　　“上次的嘉年华小家伙赚了一笔，平时照顾小动物零零散散的也赚了一些。”刘赫明将钱给捆好说道。

　　“这就证明啊，咱们家的艾丽克斯是最乖的孩子，都帮家里做了这么多的工作呢。哎呀，艾丽克斯咋就这么乖？快来让爸爸亲亲。”

　　刘赫明说完就将小家伙给捉到了怀里边，用自己的胡子茬在闺女的小脸上蹭个不停。艾丽克斯这个小家伙，一下子就变成了小泥鳅，在刘赫明的怀里翻滚个不停。

　　刘赫明确实蛮骄傲的，固然说闺女在嘉年华赚了一些钱。但是大部分的钱还都是做零活赚来的。不知不觉之间，闺女都做了这么多的活。

　　而这还是有很多时候闺女都忘了跟自己要钱，白白打了黑工。这么可爱的小家伙你到哪里找去？

　　父女俩胡闹了一通，这才消停下来。然后将钱装好，就在这边一起玩积木。

　　艾丽克斯的小心思那是天马行空的，堆好的积木虽然说有些看不太明白，但是小家伙一解释你就知道了。这个是熊大、那个是小虫虫、再边上的是塞林。

　　只不过在刘赫明的眼里，这些“小动物”更像是变形金刚。

　　父女俩玩得开心，爬过来一个搅局者。小闹闹哪怕会走了，人家还是喜欢这样爬着横行。小身子一扭，“熊大”被撞倒了。再一转身，“塞林”被踹倒了。

　　刘赫明留意了一下，艾丽克斯并没有因为小闹闹的搅乱而不开心，反倒直接将小家伙给拉到了自己的怀里抱着。

　　本来就是小小的人，怀里再抱着一个更小的小小人儿，这个样子那叫可爱得不行。

　　“哎，真的没想到咱们家的艾丽克斯这么乖啊。”刘赫明很是感慨。

　　“本来就很乖嘛，不过我觉得咱们家的小闹闹好像有一些小魔王的潜质。”萨莎笑着说道。

　　“他不是也挺乖的么？都能够自己跟小动物们玩。”刘赫明好奇地说道。

　　“那是你看到的。”萨莎白了他一眼。

　　刘赫明有些小尴尬，要说照顾小闹闹多一些的，还是萨莎这个当妈的。

　　“刚刚为啥爬里边去，就是看你跟艾丽克斯玩得开心，他觉得自己受到了冷落。”萨莎接着说道。

　　“你以为堆好的积木是他不小心给弄倒的啊，其实他都是故意的，就是想引起你们的注意，让你们带着他玩。”

　　“不是，这是不是太夸张了？这小家伙才一周岁多点，他有这么多想法？”刘赫明很是诧异的问道。

　　“可不要小瞧了他，现在懂得很多，还会假哭呢。”萨莎无奈地说道。

　　“上次跟考拉玩，人家困了想睡觉，他就非要将人家给捅醒。考拉想爬走自己找地方睡去，他就哭起来。等考拉再趴回去，他啥事没有。”

　　刘赫明凑到闺女儿子身边，捅了捅小闹闹的肚皮，“你个小家伙还是个小戏精啊。”

　　人家小闹闹都没理他，跟姐姐玩得开心呢，你过来捣啥蛋。小手一挥，就对着他的大手拍了一下。

　　好像用力过猛，给自己的小手都打疼了，然后小嘴就撅了起来，小鼻子也皱了起来，开始哭。

　　刘赫明仔细的瞅了瞅，这小家伙一个眼泪疙瘩都没掉。抱着他的艾丽克斯晃了晃他的小身子，他就满足了，也不哭了，抓着身前的积木块扔着玩。

　　萨莎耸了耸肩膀，那意思，看见了吧，小家伙就是这么能闹人，总是要显示一下自己的存在。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，将小闹闹从闺女的怀里给抢了过来。这小家伙就是个捣蛋的主，艾丽克斯照顾他都没法自己玩了。

　　虽然小闹闹有些闹，不过还算是比较省心的。只要你有人关注咱、陪咱玩，咱就不闹。啥时候开闹？看心情。

　　外边下着大雨，屋里一家四口在地毯上玩，另一边的的刘兆祥他们则是在打麻将。

　　现在的玛格丽特很喜欢打麻将，每天最少要杀四圈儿，要是兴致起来了就再加四圈儿。反正现在的他们唯一的生活目标就是享受，怎么舒心怎么来。

　　看看时间差不多了，刘赫明也从地毯上爬起来，该给这一大家子做饭了。

　　今天他打算给闺女做些土豆饼，再炸一些蔬菜吃。小家伙最近的食欲有些差，得让小家伙吃点能够开心的。

　　土豆直接水煮，煮好的土豆用凉水过一下，这样它的皮就很好扒。用勺子按出来土豆泥，加些鸡蛋、牛奶、糯米粉，然后再加一点点的小葱花，这个土豆面就算是和好了。

　　他也多花了一些心思，用模具给土豆饼弄出来好多的小动物图案，然后这才在锅里煎起来。

　　艾丽克斯这个小家伙嗅着香味就跑了过来，站在边上的凳子上，看着锅里可爱小动物模样的土豆饼，就有些流口水。

　　“不要着急，一会儿爸爸再给你炸一些蔬菜吃。”刘赫明看着小家伙说道。

　　“爸爸，那不要放青椒好不好？”小家伙可怜巴巴地说道。

　　“哼哼，你都好几天没有吃青椒了，今天必须要吃一些。”刘赫明一本正经地说道。

　　“哎，真的不是很想吃青椒嘛。不过，爸爸做的鸡蛋辣椒酱还是很好吃的。”小家伙摇了摇头，一副很无奈的样子。

　　土豆饼煎好，捡到盘子里，艾丽克斯这个小家伙就屁颠颠的端着盘子给大家分享去了。

　　这也是小家伙乖巧的一面，就算是再好吃的东西，自己再中意，也从来不会吝啬，都会跟大家分享。

　　一锅能煎多少啊，给大家分完，盘子里就剩下一块小兔子和一块小熊的。小家伙喜滋滋的拿起来，一口就咬掉了兔子耳朵，小样子很美。

　　软糯，还带着土豆、牛奶和蛋香味，那一点点的葱香味，吃起来也让味道更好。吃得美了，她又跑回刘赫明的身边，将剩下的半截小兔子身子塞进了刘赫明的嘴里去。

　　“艾丽克斯，妈妈也要。”边上的萨莎看得有些小吃醋。

　　小家伙又颠颠的跑过去，将小熊给拿起来，喂了萨莎一口。然后美滋滋的张大小嘴，将剩下的半个熊脑袋自己吃掉。

　　“艾丽克斯，妮娜妈妈也想要。”边上的妮娜看着很眼馋。

　　这一下可轮到艾丽克斯发愁了，盘子里光光了嘛。不过人家也有办法，跑到了妮娜的身边，用自己油乎乎的小嘴在妮娜的脸上亲了一下。

　　给妮娜也乐屁颠颠的，吃不吃的这就不重要了。


第909章 大熊猫的坐骑

　　外边的雨还在下，房子里的气氛还是很热烈的。

　　土豆饼和炸蔬菜，仅仅是艾丽克斯的餐前小吃。这样阴冷的天，还是吃火锅最好，暖胃、暖心啊。

　　一顿火锅搞定，吃得身子暖暖的，看着外边的仍旧跟瓢泼一样的大雨，大家倒是有一种欣赏雨趣儿的感觉。

　　这就是心态的重要性了，吃得美了，心情自然也就好了，自然看啥啥美。

　　只不过吃饱喝足的艾丽克斯现在可是在房子里呆不住了，人家又将小雨衣给披上了。下这么大的雨，人家要看看熊猫去。

　　老刘同志都没有正当理由阻拦了，而且他的心也有些痒痒。自己也将雨衣给翻出来，将小家伙给裹到了怀里，爷俩就这样踩着小虫虫在雨中飘了过去。

　　真的跟飘差不多，雨大能见度低，不注意些，你真的看不到小虫虫的存在。

　　对于刘赫明这个“大宝宝”，萨莎也是有些无奈，不过还是依着他的要求，在门廊下给他拍了几张照片，然后传了上去。

　　刘赫明要显摆一下么，这么有意思的事情，不让别人看着眼馋一下怎么行。

　　来到了熊猫馆这边，直接刷卡，然后踩着小虫虫溜达进来。先给雨衣挂好，刘赫明就追着艾丽克斯跑了进去。

　　“这边的情况怎么样？没有积水吧？”看到周家栋后刘赫明问道。

　　“老板，一切正常。它们俩还在外边小玩了一会儿呢，还是我跟赵哥给它们擦的爪子。”周家栋笑着说道。

　　“刘先生，大熊猫不怕潮湿，相反还很喜欢湿度高一些。刚刚看着它们，就是怕它们喝到雨水。”赵技术员解释了一下。

　　“给它们带回来的时候还有些不开心呢，还想在外边玩，现在都在隔着玻璃看雨水。从现在的情况看，等这场雨停了，就可以让它们俩跟游客正式见面了。”

　　他当然知道不管是谁租借了大熊猫，都希望它们能够跟游客们快些见面，回收一些资金。这是很正常的事情，要不然每天照顾大熊猫的花费，可不是一般的高。

　　刘赫明点了点头，“回头我就安排一下。也是有些头疼，肯定有好多游客买不到票。咱们的场馆还是有点小，当初归置的地方不小，可是观赏区的面积就小了一些。”

　　“这个熊猫馆的观赏区已经不小了，主要是您提高了观赏时间，要不然，能够接待的游客还能翻倍。”赵技术员笑着说道。

　　“哎，少点就少点吧，只看几分钟，太可怜巴巴的了。不过也就是开始的时候人们会多一些，等运营三俩月的，人流就能够轮换开了。”刘赫明说道。

　　自己这里的观赏时间，确实是比较可观的。其实他真的不觉得你就看个四五分钟，能够看到啥，这样的看，属于走马观花，哪有啥游玩的乐趣啊。

　　现在牧场中的动物们越来越多了，动物园也越来越正经了，服务也得提高上去。让每一位过来玩的游客，都得觉得值这个票价才成。

　　艾丽克斯这个小家伙在他们说话的工夫就跑到了莉莉和佳佳的身边，现在正抱着莉莉的脑袋亲得不行呢。

　　“对了，你们俩吃饭了么？”跟着大熊猫玩了一会儿后，刘赫明才想起来关心这里人的吃饭问题。

　　这次的雨太大，餐厅那边都停业了。就算是仍然有一些游客留在镇上，也没有人会在这样的天气里跑餐厅去吃饭。

　　“嘿嘿，花黎给我们送来的吃的。”周家栋喜滋滋地说道。

　　“还成，看来不用管你们了。不过他们在这里也就是几个月的时间，等明年开春就要回去国内工作了。”刘赫明笑着点了点头。

　　听到刘赫明的话，周家栋的脸苦了下来。真的不想跟女朋友分开，可是现在为了花黎的事业，自己也只能忍受着。

　　这时候小虫虫可能是觉得在门口呆着有些无聊，然后人家也扭着身子爬了进来。

　　对于别的小动物，熊猫馆是禁止它们随意溜达的地方。只不过这次用小虫虫代步，然后它就混了进来。

　　这可是莉莉跟佳佳第一次看到小虫虫这样凶猛的动物，本能的就觉得有些害怕，将身子往后缩了缩。

　　给赵技术员也吓一跳，很怕小虫虫会伤害到它们俩，就壮着胆子站到了莉莉和佳佳的身前。

　　“哈哈，不用那么紧张，小虫虫很乖的。”周家栋笑着摆了摆手，在边上拿起一颗生菜，然后塞到了小虫虫的嘴里边。

　　咔咔几下子，小虫虫就将生菜嚼烂，吞进了肚子里，然后将自己的脑袋扬起来，露出了自己的下巴。

　　这是对于周家栋的服务很满意，所以奖励他一下，给他个机会伺候自己，要不然这么柔软的地方才不会给别人看呢。

　　“莉莉、佳佳，小虫虫很乖的，不要怕，我带你们去跟他一起玩。”艾丽克斯牵着莉莉的爪子说道。

　　可能是看到小虫虫真的没啥攻击性，又有艾丽克斯在，莉莉的胆子也大了一些。跟着小家伙扭到了小虫虫的跟前儿，然后就坐到了一边，看着小虫虫。

　　别看佳佳是男孩子，可是它的胆子要比莉莉还要小那么一点点。看到莉莉在小虫虫边上没啥事，这才扭着身子，走过去。

　　只不过就算是过去了，它也是坐到了莉莉的身后，然后探头探脑的看小虫虫。

　　作为牧场中动物界最顶级的话事人，艾丽克斯小朋友觉得有必要让它们进一步交流一下。然后它就抱着莉莉的爪子，在小虫虫的身上碰了碰。

　　小虫虫同志可是身经万碰的小虫虫，对于这个根本都不放在心上。倒是让莉莉很开心，都不用艾丽克斯帮忙了，人家自己就将爪子给搭了上去。

　　赵技术员都很诧异，就算是小虫虫是“无害”的，按照常理来讲，莉莉也不可能这么快的就接受啊。

　　可是人家不仅仅接受了，还很开心的将小虫虫当成了大玩具。这个状况，是不是有些太不正常了？

　　还没想明白呢，他的嘴巴就张得老大，艾丽克斯竟然带着莉莉骑带了小虫虫的身上。

　　就看到艾丽克斯在小虫虫的脑袋上拍了拍，然后小虫虫就将自己的身子撑起来，驮着艾丽克斯和莉莉在这边溜达起来。

　　吃惊于莉莉的胆子大，也吃惊于小虫虫的负重能力。莉莉的身子也是很沉的呢，然后小虫虫好像一点压力都没有。

　　“还成，以后可以让小虫虫没事的时候过来陪它们玩一玩，顺便也让小虫虫锻炼一下身体。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　赵技术员听得有些无语，这个牧场好像太复杂。

　　看到莉莉玩得开心，边上的佳佳胆子也跟着大了起来。只不过就算是胆子大了，也只能坠在后边跟着走，根本都不敢靠太近。

　　刘赫明也没闲着，将自己的手机给拿了出来，然后给它们开始拍摄小视频。

　　拍了一段后，刘赫明将手机揣好，将佳佳也给抱了起来，放到了小虫虫的身上。别看身上又多了一只大熊猫，可是人家小虫虫真的是大力士，一丁点问题都没有。

　　“爸爸，快快，再拍一段。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　小家伙觉得这样的小游戏很好玩，刘赫明这个女儿奴当然是小家伙说啥是啥。

　　对于小虫虫来讲，干这个运输的活，真的是没啥压力。它的身子本来就很壮，四个爪子也很粗。要是换成了熊大或是熊二坐上来可能会有些压身子，但是这俩大熊猫毫无压力。

　　将拍摄完的视频给传了上去，然后再发布了一个小小的预告，熊猫馆会在四天后开业。网上售票在开业前三天是不开放的，因为牧场中等待的游客太多。这是为了给大家一个更加好的看大熊猫体验，以免排队时间太长。

　　看到了刘赫明发的视频，虽然有些人觉得有些不公平，可是也没闹。人家老刘说得也对，这是给游客们着想呢。

　　牧场中的那些人都等了这么久了，就为了在开馆的时候第一时间看看莉莉和佳佳。大家稍稍晚两天过去，还能跟着多看一会，挺好的。

　　不过在看到真正的开馆时间确定下来的那股兴奋劲儿过去之后，好多人就开始在下边留言“谴责”刘赫明。这些人都是小虫虫的粉丝呢，怎么能这么虐待咱家的小虫虫，其实也是在打趣儿。

　　只能说，萝卜白菜，各有所爱。

　　牧场中的动物种类是很多的，虽然相较于很多动物园来讲，都是属于普通品种，但是它们招人稀罕啊。

　　不管是羊驼、小矮马，还是麋鹿，小虫虫，人家都有自己的粉丝儿。至于说塞林那货就更不用说了，人家随便摆俩造型，身边就会围拢一大帮的迷哥迷姐。

　　而小虫虫在心情好的时候，也会带着游客们玩一会儿。对于它来讲，背个几百斤，真的不叫事儿啊。

　　这个大熊猫和大鳄鱼一起玩耍的场面，还是很有爱的。开始的时候大家也担心，只不过在小虫虫的粉丝们给解释过后，大家就将这个顾虑给丢掉。


第910章 态度决定一切

　　大雨断断续续的下了三天，花黎他们也再次见识了一下牧场中的劳动。

　　预计将要收获的那些蔬菜，就会用移动的棚子暂时给罩起来。哪怕现在下雨，也不会对蔬菜有什么影响。大家伙也都是顶着雨采收、装箱，发货。

　　这样的方式自然会让供货量少很多，不过少一些也没什么，总比两家超市所有门店都断货强。

　　这也是大工程，毕竟沃尔玛和塔吉塔的门店数量太多了，而且这样的操作还不是一天，而是需要三天。

　　这个工作量很大，做的时候也非常辛苦。可是牧场中的这些工人们，全都穿着雨衣，照常工作。

　　没有人是特别来表现的，都是排班排到谁就由谁来做。也没有人有什么怨言，就跟往常做的工作一样。

　　这个事情，就让花黎他们觉得很诧异。因为在这样的天气里，大家伙就算是比往常的时薪还要高两美元，大多也会说些抱怨的话。

　　这是人之常情，哪怕穿着雨衣，这样的天气里工作也不是那么舒坦。甚至可以说，很受罪。

　　实在是想不明白，因为他们觉得就算是大家都是很好的员工，刘赫明也是很好的老板，该抱怨一下，也是很正常的吧？

　　刘赫明正带着人们做熊猫馆的最后检查呢，按捺不住好奇的花黎寻了过来，想要将这个事情搞清楚。

　　“你们可能都没有太关注过与你们签订的合约，其实咱们的劳动合同内的相关规定都是很详细的。”听明白了他们的来意后，刘赫明笑着说道。

　　“这也可以是说一个工作的态度问题，态度决定一切。因为夜里和这种特殊天气状况下装车的人，都是自愿报名参加的。”

　　“牧场中的工人，因为工种和工作时段的不同，时薪也有所不同。在加上咱们产业的特殊劳动性质，所以大家每周的平均工时都会很长。”

　　“为了这个，弗尔南多他们每周也需要仔细评估每个人的工时状况，如果有人超出标准工时太多，就会让大家强制休息一下。”

　　“也不是说我有多大的善心，而是因为这里有工会。就算是工人很想加班，多赚钱，这样超时工作的事情被工会知道，也会很麻烦。”

　　“所以每周的工作安排，弗尔南多都需要调配好。就算是这样极端的天气，也是凭借着自愿原则。夜里采收和装车的工作时薪比较高，很多人都喜欢做。”

　　“他们想要付出这样的辛苦，多赚一些薪水，自然就不会有任何怨言。其实有时候对于我们这些经营者来讲，也是不希望有很多员工加班，会很麻烦。”

　　“但是咱们产业太特殊了，不这样做，就无法给两家超市供应最新鲜的蔬菜。所以哪怕要比白天采收多增加一些支出，也要做下去。”

　　花黎点了点头，“老板，那么咱们在国内的种植方式，也是以这样的标准么？”

　　“差不多吧，我们的想法是这样的。多劳多得嘛，谁想多赚一些就要多付出一些辛苦。毕竟每个人的承受能力是不一样的，也要参考别人的想法。”刘赫明笑着说道。

　　“种地还是很辛苦的，其实就算是白天的工作也不是那么轻松。只不过是工作环境稍稍好了一些而已。”

　　“其实咱们牧场中现在的工人真的很不错，有很多事情比如说清扫积雪、排查水道，这样的活，大家都不会报工时。”

　　他的牧场中在工人薪水和福利方面的支出，要比正常牧场多一些。其实这部分支出完全也可以压下来，只不过刘赫明完全就是图省心。

　　多花了一些钱，大家伙的干劲儿足一些，很多事情都不用去催促，大家自然而然的就帮忙做好了。

　　大家都知道只要努力工作、认真工作，就能够有足够高的薪水，这就足够了。一些小活儿，也根本没法计算薪水，就不用去计较。多出来的那些福利，怎么都比你付出的劳动回报高。

　　帮花黎解了惑，刘赫明又跟着大家继续在熊猫馆中转悠起来。

　　今天的最后检查，其实就是试运行，只不过这些游客就是牧场中的工人。他要看看熊猫馆这里在试运行中，会不会出现什么大家没有注意到的状况。

　　试运行了两个多小时，很完美。莉莉和佳佳对于外边遛弯转的这些人也没有什么别的看法，你们溜达你们的，俺们呆俺们的，该吃吃、该喝喝、该玩玩。

　　“老板，目前来看，好像还是等候区的面积有些小。”周家栋走过来说道。

　　“那也没办法啊，过来的人肯定很多，我又不可能开辟出一个非常大的地方作为等候区。”刘赫明苦笑着说道。

　　这也是没有办法解决的事情，结合其余动物园和自己牧场中现有的情况来看，明天的游客数量，不会低于一万人。

　　这一万多人，哪怕紧挨着的排排站，需要的面积都是很多的。只能说赶上天气太热的时候，在临时调整了。反正这边有TC他们的人在这里维持秩序，多少也能照顾过来。

　　“老板，已经跟蒙大拿州府联系好了，他们会在今天晚上抵达响水镇。”这时候妮娜又走了过来。

　　“好，告诉刘易斯好好的招待他们一下。明天的客人会很多，哈里王子也说会过来。苏珊娜呢？她不是回来了么，怎么没看着人？”刘赫明点了点头问道。

　　“在跟杰克一起给响水镇做布置，新制作的莉莉和佳佳的迷你雕像很漂亮。不过它们俩就只能站在熊孩子们的身边了，它们才是响水镇的象征。”妮娜笑着说道。

　　“哎，就先这样吧，明年那些商店也会跟咱们的熊猫馆一起开业，也不知道他们的营业额咋样。”刘赫明叹了口气说道。

　　别看仅仅是熊猫馆开业，大家也都当成了节日来办。那些早就装修完的品牌店没有赶上牧场中的嘉年华，倒是赶上了这次。

　　他希望这些店铺都能够有一个好的开门红，这样才能够将剩下的店铺一次性租出去。其实现在剩下的店铺也不多了，已经是很大的成功，但是他还是有些不满足。

　　熊猫馆这边是没什么操心的了，他又在牧场中转了起来。

　　牧场中的动物确实不少，可是接下来的一段时间内，主角就只有莉莉和佳佳了。牧场中也有很多的熊猫装扮，就连垃圾桶上都有一个熊猫帽子。

　　“老板、老板。”正逛着呢，就看到兰朵茜在向他招手。

　　“嘿嘿，格伦特镇的相关报道，现在好多啊。”等刘赫明来到她跟前儿后，兰朵茜笑眯眯地说道。

　　“这才几天啊，这就有了？”刘赫明说着就接过了兰朵茜的电脑。

　　上边的消息还真不少，有好多还不仅仅是转发了朱蒂的那篇文章，而是经过实地考察，有数字对比的。

　　刘赫明看得很满意，这个效果比自己预期的还要好很多，自己还以为最少还要再过个五六天才能有效果呢。

　　“等明天熊猫馆开业，咱们这边有了营业收入以后，我想会有更多的人加入到这样的讨论中。”兰朵茜笑着说道。

　　“虽然说格伦特镇也有人赚钱，但是仅仅是一部分人。对于很多人来讲，收入下滑严重。环比格伦特镇的税收和整体收益来讲，也比去年低了很多。”

　　“啧啧，老板，咱们要不要将怎们的季度收益放上去晒一晒？我想这可是非常好的材料，那些记者们应该乐于对比一下。”

　　“低调、低调，一定要低调。”刘赫明一本正经地说道。

　　“咱们不能去晒这些收益，而是去晒咱们每个月缴纳的税金有多少。正好明天这些店也开业，到月底的时候统计一下他们的营业额还是很靠谱的。”

　　格伦特镇的状况，引起了媒体的重视，自己真的一点都不介意在上边踩一脚，这是一件多么美好的事情啊。

　　两人凑在一起商量了一通，心情都很不错。目标相同啊，都是想要将威廉给办了。

　　而且兰朵茜想得还要更多一些，她比较惦记格伦特镇正在建的那个游乐场，想要将那个游乐场给搅和黄了。

　　威廉家在那个游乐场上的投资也不少，哪怕是在原有的小游乐场上扩建的，新增加的项目也很多。

　　现在的建设只进行了多一半，如果将格伦特镇现有的状况报出来，肯定会给威廉家的后续安排造成障碍。让那个游乐城黄了才好呢，那样威廉家的投资就打了水漂。

　　“你们俩的表情，为什么是这个样子呢？”看到他们俩的笑容，赶过来的苏珊娜有些不理解。

　　“哈哈，没啥，你怎么不多休息一下？”刘赫明摆了摆手，云淡风轻地说道。

　　“已经休息得差不多了，在飞机上一直都在睡。”苏珊娜说道。

　　“我刚刚在镇上的商店逛了一圈儿，大家都非常有信心。同时也希望咱们这里能够举办更多一些的活动，这样才能够招揽更多的游客。”

　　“以后每年两场呢，一场嘉年华，一场赛马比赛，这就足够了。”刘赫明伸了个懒腰。

　　在响水镇上的投资，到今天才算是真正看到回头钱啊。


第911章 老刘被刺激了

　　“老板，有一个并不是很好的消息，您是现在听还是等明天熊猫馆开馆结束后听？”苏珊娜问道。

　　“什么坏消息？最近应该没啥事儿了啊？”刘赫明纳闷地说道。

　　“肥料厂那边也解决了，听约翰说葡萄园那边留下的一些葡萄长得还不错。连岁月的光是谁都挖出来了，最近不是挺好的么？”

　　“老板，您也太不关心我的工作了，澳大利亚政府的态度暧昧起来，对于咱们的投资保持谨慎态度。”苏珊娜一下子变得很幽怨。

　　“这是咋了？你不是说有两个州都比较欢迎咱们过去投资么？”刘赫明有些诧异了。

　　“现在他们也很欢迎，但是在劳工方面，他们给出了很明确的意见，一定要优先聘用本地人员。”苏珊娜说道。

　　“而且他们还要对咱们公司派遣工作人员，以实现对公司的监管。从我收集到的情报来看，他们是担心咱们公司有间谍。”

　　“你说啥？我没有听错？”刘赫明是真的不可理解了，就连边上的兰朵茜都跟着晃了晃脑袋。

　　因为苏珊娜的话不管是谁听来都会觉得太不可思议了，这不是扯淡么？你要说刘赫明每天赚钱都想疯了还差不多，但是你要说老刘是搞间谍的材料？啧啧，还真敢想。

　　“官方给的信息当然不是这样，仅仅是对农牧产品的一种地方保护和地方劳工的保护，我这些信息是透过别的渠道获得的。”苏珊娜苦笑着说道。

　　“澳大利亚政府其实对于华资企业一直都很关注，而且现在澳大利亚的政治形态也很微妙，在很多城市也发生了一些特别的事情。”

　　“这次咱们之所以会引起澳大利亚政府的重视，直接给那两个州下达明确的指令，就是因为莉莉和佳佳。”

　　“咱们牧场租借莉莉和佳佳虽然也是以繁育和保护濒危物种为目的，但是毕竟不是国与国之间的对话，而是国与非营利组织之间的一次合作。”

　　“再加上您的身份和这次租借审批流程走得这么快，他们可能就觉得咱们公司也是有些华资背景吧。”

　　说完之后，苏珊娜也耸了耸肩膀，有一种很无力的感觉。

　　“他们这是哪根神经搭错线了。”刘赫明哭笑不得地说道。

　　“不管是哪根神经搭错线了，现在的情况就是这样。”苏珊娜说道。

　　“这次过去我都已经看好了土地，当地需要流转的土地还是很多的。只不过现在出了这样的状况，我还是要跟您咨询一下。”

　　“虽然咱们仅仅是为了过去赚钱，但是有了这样的情况，将来公司运营的过程中，肯定会有很多不方便的地方。”

　　“这个操蛋的国家啊。”刘赫明郁闷的嘀咕了一句。

　　他是真的没有想到在澳大利亚的投资，竟然会受到这样的非难。这个国家真的是太特殊了，不仅仅是因为他的位置，也是因为他现在的政治形态。

　　独霸了一块大陆，真的可以让他们为所欲为。而且在澳大利亚的土地上还有着让所有国家都羡慕的矿业资源，哪怕现在的矿业资源有些低迷，带来的利润也很丰厚。

　　再加上他们国家所处的地理位置，旅游业和农牧产业，也是他们的重要经济支柱，也就让这个国家有些傲娇。

　　他都有一种冲动，想要在澳大利亚强行投资，然后狠狠的赚一笔，顺便搞一些小破坏。但是他知道，这个只能是一个梦。

　　因为这牵扯到了政治，自己没有那个脑袋也没有那个能力玩政治。如果强行要玩，基本上就等着被人给玩死吧。

　　这还跟兰朵茜被CIA给盯上有些不同，那次之所以能够顺利解决，主因还是因为CIA的人夹带了私货。要是真的将事情捅得谁都知道，对于他们个人来讲是绝对没有好处的。

　　但是这个事情吧，对于最近一直顺风顺水的他来讲，还是有些不好那么接受的。

　　最近属于被幸运之神笼罩，不管干啥都是一帆风顺的节奏。在他的心中，这次澳大利亚的投资受阻，就是失败，让他的心里边很委屈。

　　“苏珊娜，那么在新西兰还有没有可购买的牧场？”沉默了一会儿后，刘赫明开口问道。

　　“就知道您会问这个事情，在新西兰奥塔哥中部地区的旅游城镇瓦纳卡有一处高山牧场，面积有6639公顷，大概在三千万新西兰元左右。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“哇，苏珊娜，你是觉得老板一定要投资，所以提前就掌握了这些信息么？”兰朵茜很是惊奇的问道。

　　“哎，你一定要知道，咱们的老板是很任性的一个人。他要是任性起来，肯定会超出你的想象的。”苏珊娜看着兰朵茜“语重心长”地说道。

　　“这次在澳大利亚的投资那么不顺利，他肯定会想别的办法，继续搞投资。而哪里也就只有新西兰了，虽然说对于土地的出售新西兰政府也会有一定程度的干预，但是要比澳大利亚小很多。”

　　“这家牧场经营得很好，虽然当初仅仅是为了投资购买的，也对牧场的附属设置进行了相应升级。增加了灌溉系统，还提升了美利奴羊的种群质量。”

　　“也就是说，只要咱们谈妥了，就可以直接剪羊毛了。这些羊毛专供新西兰户外品牌Icebreaker，利润很不错。”

　　“而且就我现在掌握的情况看，牧场主科林·哈维已经向皇后镇议会提出了商业土地开发的申请。如果申请下来，咱们也可以根据这个牧场的便利条件，开发旅游业。”

　　“在新西兰的旅游业还是很不错的，尤其距离皇后镇又这么近，我们可以经常过去蹦极、荡秋千。”

　　说完之后，苏珊娜还对着刘赫明眨了眨眼睛。

　　刘赫明瞪了她一眼，知道这丫头是在揶揄自己，恐高这个事情，已经不是什么秘密了，也是经常被这些人拿出来给折腾一下。

　　“老板，就买这个吧，我看萨莎和艾丽克斯都很喜欢新西兰的。虽然上次在鳄鱼池那里留下了一点点不愉快的小记忆，但是总体情况还是很好的。”兰朵茜在边上说道。

　　“将这个牧场买下来，她们一定会很开心。每年都可以过去玩几次，还不用住旅馆，回家住就好。”

　　“我看是你们也想到皇后镇去玩吧？”刘赫明又白了她一眼，然后看向苏珊娜，“这个事情交给你了，用最快的速度将这个高地牧场拿下。”

　　“就算是价格稍稍高一些也没关系，购买下这个牧场后在媒体上大量报道一下。还要告诉新西兰政府，咱们的新品种肉牛，将会引进到新西兰进行饲养。”

　　“特么的，我就不信了，没了他张屠夫，咱就得吃带毛的猪？羊毛方面咱们没法跟他们较量，那是因为咱们一直没有在这方面下工夫。可是肉牛方面，咱们可不怕他们。”

　　“他们有从日本引进的和牛，发展出了澳洲和牛肉牛体系。咱们就在新西兰，好好发展一下咱们的肉牛产业，打乱他们的高端牛肉产业。”

　　“就这么定了，记住，速度越快越好。你现在就过去吧，直接带着律师过去，用我的飞机。”

　　“天啊，我才刚刚回来。我还想看熊猫馆开馆呢，我还想跟莉莉和佳佳一起玩呢。”苏珊娜郁闷地说道。

　　她是真的没想到这次的事情竟然会给刘赫明这么大的刺激，因为按照原本的计划，家里的这些肉牛是打算只在牧场中繁育的。

　　这样只有一个产地，才会给顾客们更加高端的感觉。就像正宗的和牛，只在日本有，也只有和牛协会下的那些签约养殖户才有。

　　现在好了，老板受了刺激，将肉牛都给抛出来了，还将他的飞机给贡献出来，只能说老板被刺激得大发了。

　　“等你将这个事情办好了，回来后我让你晚上到熊猫馆跟莉莉和佳佳一起住。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“只要马里恩同意就可以，反正都是在咱们牧场中，我是没有什么意见。那是你们自己的问题，跟我没啥关系。”

　　苏珊娜白了他一眼，自己东跑西颠的，跟马里恩本来就聚少离多。现在老板还这么说，多纠结啊。

　　不过她也知道，对于任性的老板来讲，这个事情现在就已经定下来了，哪怕仅仅是老板刚刚拍脑门决定的。

　　老板任性啊，现在有这样的决定，根本就不算啥。没有让自己直接用电话联系，来个网签，这就已经很不错了。

　　哪怕还是有些小小的不情愿，也跟杰德联系了一下，让他申请航线。然后她就跑到了熊猫馆中，得趁着这个时间跟莉莉和佳佳好好玩一会儿。

　　刘赫明背着手，心情终于舒畅了一些。

　　这次的购买交易肯定会多花费一些钱，但是他觉得这个钱花得值的。既然澳大利亚那么傲娇，就让他们玩蛋去。

　　好像谁非得在你们那里投资一样，可投资的地方那么多。自己投资虽然是为了赚钱，但是也能够带动当地的经济增长。

　　谁还不会傲娇咋地？将来就算是求着自己投资，自己都不搭理他们。


第912章 莉莉佳佳魅力大

　　第二天天刚亮，刘赫明就早早爬起来。今天是熊猫馆开馆日，哪怕昨天也试运行了，对于大家来讲也是大日子。

　　“老板，你起来得蛮早嘛。”坐在楼下客厅中休息的刘翊笑眯眯地说道。

　　“怎么样，现在预计有多少游客了？”刘赫明问道。

　　“预计有一万三千人，而且这个数量还在增长。”刘翊说道。

　　“所有的车辆都停在咱们镇外边的停车场，现在咱们的大巴车根本就没有休息的时间，一直在不停接游客。”

　　“咱们熊猫馆日接待游客量是一万六千人的标准数量，稍稍辛苦一些，再多接待三千人也没问题，但是要是再多，就会很吃力。”

　　“哎，咱们不是在官网上发公告了，让大家错峰观赏，怎么还有这么多？”刘赫明皱眉说道。

　　“我们都低估了莉莉和佳佳的吸引力，而且咱们的门票价格还不高。就我现在的了解来看，在牧场中等到现在的人，好多都打算连着看几天。”刘翊笑着说道。

　　“所以，恐怕在很长的一段时间里，我们牧场和响水镇，都会‘人满为患’。放心吧，不捉弄你了，我们已经做好了安排。”

　　“做啥安排了？”刘赫明好奇的问道。

　　“这要感谢一下嫂子，还要感谢一下兰朵茜。”刘翊神秘兮兮地说道。

　　“怎么又跟萨莎有关系了？我怎么不知道呢？”刘赫明更迷糊了。

　　“鉴于目前游客数量会超级多的情况，萨莎就有了一个非常美妙的想法。为什么不能让大家预约观看呢？”刘翊笑着说道。

　　“有很多人可能今天排队也未必能够看到莉莉和佳佳，那不如就让他们预约到明天的时间。”

　　“这是根据咱们医院的叫号机和就诊预约想起来的，大家可以在网上和熊猫馆门前的机器上预约时间。这样在等待的时间里就不用在那边辛苦排队，可以在牧场中随意玩一下。”

　　“相关的程序就是兰朵茜连夜编制出来，又将那些叫号机改造了一下。现在在熊猫馆门前有二十台叫号机，都是从响水镇搬来的。”

　　“这个好、这个好啊，这样大家有了准确的时间，也能够给自己的时间好好规划一下。但是要是出现了错过时间的事情怎么办？”刘赫明开心了一下，又有些担忧的问道。

　　“错过了时间，那个预约次序自然就作废了。”刘翊笑着说道。

　　“因为这相当于提前预售门票，所以就算是他们没有观看，我们也会收取5美元的手续费，可以让他们拿着预约凭证进行退款服务。”

　　“要不然讨厌你的人那么多，真的有人用软件大批量预约搅和咱们的生意怎么办？这样的规则，已经公布出去，叫号机边上也有工作人员收费。”

　　“啧啧，还是我的媳妇厉害啊。”刘赫明得意的说了一句，然后就屁颠颠跑到厨房弄早餐去了。

　　这个小小的改变，确实是一件一举多得的事情。

　　就现在的情况来看，排队的人很多可能要排三四个小时，甚至会更多。这个时间白白浪费可不好，可以让他们在牧场中玩玩，也可以到响水镇去溜达溜达。

　　这样做还有一个好处，就是能够减轻熊猫馆的压力。现在的天气还是很热的，要是外边排队的人太多，晒出病怎么办？作为经营方来讲，自己也是有责任的啊。

　　一大家子吃完了早餐，然后就跑到了熊猫馆这边。

　　虽然连夜给出了小调整，现在熊猫馆外边也可以用人山人海来形容。正经开馆时间是9点，还有一个小时的时间呢，可是拿到上午号的人，也没啥人选择离开。

　　“爸爸，好多好多人呢。”骑在熊大身上的艾丽克斯眨了眨眼睛，对于今天的场面很惊奇。

　　“哈哈，因为莉莉和佳佳的魅力太大了。再等一会儿，你的那些同学们就会过来了，他们是咱们熊猫馆的第一批游客，你要带领好大家。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“嗯”

　　小家伙很认真的点了点头。

　　正说着呢，陈文石带着学校的老师和孩子们乘坐着校车直接开了过来。

　　“今天为了配合你这边，我们学校都停课一天呢。”走下车后，陈文石打趣儿了一句。

　　“总要让孩子们开开眼界，大家现在就进去吧，不过9点以前要出来，那时候就要对游客们开放了。”刘赫明笑着说道。

　　陈文石点了点头，然后就让教师们组织好学生。

　　这些孩子们的到来，也让这边等待的游客们多注意了一下。

　　看着校服，都知道这是响水镇小学的孩子们。看现在这个样子，也知道这是要提前进馆里去参观。

　　不过大家顶多就是羡慕一下，倒是没有人觉得有什么不满。这是人家自己的孩子，照顾是很正常的。而且现在也没到正式开馆的时间，也不会影响到游客们的观赏。

　　孩子和老师们欢天喜地的在艾丽克斯的带领下进了熊猫馆，刚进去没多久就听到里边传来了孩子们的笑声，给外边等着的人都心痒痒得不行。

　　“还有好多时间呢，我建议预约时间在十一点以后的游客，就不要在这里等了。可以在牧场中游玩一下，只要计算好时间，完全来得及。”刘赫明拿起了边上的小话筒，对着游客们说道。

　　对于这个事情，大家都知道。可是那个迫切的心情，让大家还是不想离开这里。

　　有时候吧，等待也是一种幸福啊。别看等待的时候很煎熬，可是在轮到你的那一刻，那种幸福也是花多少钱都买不来的。

　　在这个等待的时间里，游客们还在不停的往这边汇聚。有些人并不知道预约这个事情，只能到场馆这边来预约。

　　就像刘翊说的那样，有好多人都是打着连看几天的主意呢。通过兰朵茜调取后台数据，最少在未来的三天内，每天都已经预约出去了七八千人。

　　有些人就是连着几天的，这个状况可以通过软件的提示反应出来。

　　这还仅仅是刚刚推出这么久，恐怕等到中午，人们都知道这个情况以后，未来的一周内，都没有任何的空闲时间了。

　　到现场预约的话，你根本就没那个机会，都不定会排到多久以后。

　　可以说，这对于不熟悉应用网络的人会有很大的影响。但是对于熊猫馆的运营来讲，这也是必须的。

　　因为只有这样，才能够有序运营，将这个熊猫馆运营得更好。现在是一个网络时代么，不管你熟悉不熟悉、愿意不愿意，你都要在这个大环境下生活。

　　在这边看了一会儿，刘赫明就骑着熊二溜达回来了。

　　已经不用再看了，莉莉和佳佳的魅力太大。一个月的时间内，恐怕自己这个熊猫馆都会满状态运营。一个月以后，每天的游客量，可能也不会低于一万人。

　　就按照这个数量来计算，熊猫馆这里每个月的营收都会有几百万美元。

　　现在他是真的理解了，为啥那么多人都很热衷于跟华夏租借大熊猫。这就是一个稳赚不赔的买卖，哪怕你投入得再多，你也有赚回来的一天。

　　“哈哈，老板，快看、快看，逗死我了。”这时候兰朵茜又拿着电脑追了过来。

　　刘赫明探头看了一眼，是一位非常可爱的记者做了一个响水镇跟格伦特镇的对比图表。现在的格伦特镇，跟响水镇真的没法比。

　　而且这些数据也都是真实的，甚至在居民满意度上，响水镇这里比格伦特镇都高了好大一截。

　　对于这个事情，刘赫明可没有啥心理负担。受到伤害的顶多是威廉家，对于格伦特镇的居民来讲，反倒还有些好处。

　　“随时关注，我再到镇上转悠一圈儿去。”刘赫明很满意地说道。

　　“OK，交给我。”兰朵茜打了个OK的收拾。

　　这个事情对于她来讲，也是很轻松的一件事，动动手指就好。

　　这次到响水镇，他没有开车，而是来到马厩这边骑着魅力女孩往响水镇溜达。

　　就算是魅力女孩退役了，也需要适当的活动活动。它又不会像点点那样没事的时候就在牧场中乱跑，人家可真是个文静的姑娘呢。

　　魅力女孩的粉丝也很多啊，现在镇上也有很多的游客，看到了刘赫明跟它一起过来后，好多人就跑来合影。

　　给老刘同志都搞得有些无奈，总不能让自己骑着魅力女孩跟大家一起合影吧，人家也不要自己啊，自己仅仅是个搭头。

　　让魅力女孩在镇上自己溜达，他则是观察起这些已经营业的门店来。

　　虽然今天分流过来的游客数量现在还不是很多，但是可以预期的是，下午和明后天的游客数量都会有显著增加。

　　这些店铺的营业额暂时还无法去统计，而且好多游客也是纯溜达。哪怕这些品牌在美国的售价并不是那么高昂，也有些小贵。

　　美国本土游客就算是购买也只占据很小的比重，将来还是要靠那些外国游客。不过就算是现在这样的情况，已经很好了，毕竟能够让响水镇“满”一些，不像以往那么空。


第913章 美洲鹤学飞

　　莉莉和佳佳的受欢迎程度是什么样呢？可以说，已经超出了刘赫明的理解范畴。

　　在他想来，三四天的爆满，这个应该就足够了吧，可是哪里是那么回事啊，人家接连一周，每天都是开门就进人，关门还得往外赶。

　　而且从现在预约的情况来看，这个势头还要持续下去。

　　他真的好不理解，莉莉和佳佳，哪怕张嘴打个哈欠、抓些竹叶吃、觉得他们有些烦看他们一眼，这就能给外边的游客们乐屁颠屁颠的。

　　老刘同志是真不知道说啥了，他都不想想，当初他第一次看到大熊猫的时候，他是个啥状态，好像比这些人强多少似的。

　　苏珊娜那边也将那个高地牧场给搞定了，那个就是很简单的事情。仅仅谈了两天的价格，最终的成交价是两千八百万新西兰元。

　　当然了，这仅仅是这个高地牧场的价格，相关的税务还会有一些。而且要比老刘这边购买响水镇的时候要高一些，人家那边的土地本来就好嘛。

　　这个事情是鸟悄的办了下来的，老刘同志任性，苏珊娜可没有那么任性。她要等一等，等到牧场中的牛种正式引进到新西兰以后，才对外宣布。

　　在那边买完了土地，她还顺便到澳大利亚转了一圈。别看浪费了一些飞机的油钱，对于这个事情，老刘同志还给予了表扬。

　　如果说，牧场中最近的大明星是莉莉和佳佳，那么排在第二顺位的就是点点二世，它那个原本有些不着调，刚刚参加完伦敦赛顺便拿了个冠军的点点，只能排在第三顺位。

　　点点前段时间在牧场中确实被点点二世给拖累个够呛，这次虽然夺得了冠军，但是并没有破纪录。而且领先的优势也并不明显，仅仅领先了半个身位。

　　这就让好多赛马名家有了发挥的借口，好多人就认为现在已经到了点点的极限。老刘的嚣张梦想，基本上就破灭了。

　　9月9号的爱尔兰锦标赛，点点夺冠的几率都小很多，10月2日的凯旋门大赛，还有11月4号的育马者杯草地赛和经典赛，外带11月7号在澳大利亚的墨尔本杯，这就是死亡赛程。

　　就算是点点很侥幸的能够在这样紧密的赛程中杀出一条血路，在11月26日还有个日本杯。12月还有两场，一场是香港杯，另一场是在阿根廷举行的卡洛斯·佩列格里尼大奖赛。

　　在他们的眼里，点点已经被刘赫明给玩毁了。这样的赛程根本不可能全部跑下来，最好的结果是受伤下场。稍稍恐怖一些的，可能会直接累死。

　　因为刘赫明给点点设计的这些赛程，就是一个死亡赛程。这个世界上没有哪一匹马，敢像点点这样比赛。

　　对于这些评论，刘赫明当然是一笑而过。哪里是像他们理解的那样，点点可不是因为比赛累的，而是跟它儿子操心操的。

　　现在点点二世能够成为牧场中新晋上位的第二明星，就是因为它的活泼，再有的就是它从点点身上遗传来的外貌。

　　点点的外貌那是独一无二的，所以点点二世的辨识度也很高，任谁一看，这都是它的娃。再加上点点回来以后，也成天在点点二世身边晃悠。

　　该说不说，自从有了娃，点点真的成熟了好多。不再像以前那么能捣乱，更多的时候都是陪在媳妇和娃的身边。

　　老刘就比较省心了，点点二世虽然调皮捣蛋一些，那也是点点头疼的事情。这几天都在忙着接受送各个动物园引进的动物，也有一些是从国际动物保护组织合作单位接收的。

　　这些野生动物在美貌上就差一些了，多多少少都有一些伤口。有的是自己玩的时候摔的，有的则是盗猎的人造成的伤害。

　　它们想要跟游客们见面，还要等一段时间。毕竟不像以往接收的那些，那些大多是人驯养过，或是在他们受伤后被人精心照料过的。

　　这些动物身上还有很大的野性，让它们懂得在这里得乖乖的，还得艾丽克斯小朋友亲自出马。

　　这也是小家伙最喜欢做的事情，放学回家，小书包往房子里一丢，然后随便抓一只坐骑，颠颠的就会跑过去。

　　不管你是啥物种、也不管你啥脾气，在艾丽克斯的眼里，这都是一样一样的。敢张嘴吓唬人？你真是活得不耐烦了，先骑着你溜达一圈去。

　　所以，这也是牧场中的一道新风景。你看到艾丽克斯骑着啥，你都别惊奇、也别担心，人家那一天天的都是不重样的，还经常换。

　　今天艾丽克斯放学回家，照例小书包一丢，然后骑上一直羊驼就开始往沼泽区那边跑。今天有一个非常特别的小任务，就是教导美洲鹤宝宝学飞行。

　　关于美洲鹤宝宝学飞行的事情，其实已经都耽误了。只不过现在的小宝宝太爱放飞自我，成天在牧场中东跑西颠的，教导过两次，它也不好好学。

　　所以今天就要让艾丽克斯出马了，不仅仅要教导它飞行，还要让它认清自己的身份。并不是长翅膀的都一样，也别成天跟鸡鸭鹅混。

　　这算是跟美洲鹤繁育中心合作的项目，迪克都找刘赫明反应了好几次了，现在这个美洲鹤宝宝，越来越不正经。

　　“爸爸，要怎么教导它飞行啊？”艾丽克斯跳下羊驼，跑到了刘赫明的身边问道。

　　“边上有这么多的师傅呢，有它们一家的美洲鹤，还有爱凑热闹的塞林。游隼就算了吧，它们起飞方式不一样。”刘赫明说道。

　　“艾丽克斯，只要它能够学会扇动翅膀就可以了。”迪克已经在自己的心中降低了很多的标准。

　　虽然说在牧场中的生活是很美的，也是很自在的，但是对于这些动物们认清自己身份这个最简单、最基本的要求上，却有着很大的障碍。

　　“迪克，不用太担心，现在仅仅是美洲鹤太少了，它又很喜欢玩，等再长大一些就能够认识自己了。”刘赫明安慰了一句，只不过有多少诚意就不知道了。

　　艾丽克斯拉着塞林过来站好，然后又跑到边上将看热闹的美洲鹤宝宝给抱了过来。美洲鹤宝宝很是好奇的四处张望，不知道今天要自己干啥。

　　“你要乖乖学飞行，艾丽克斯都想飞却没有翅膀，都飞不起来。”小家伙轻轻抚摸着美洲鹤宝宝说道。

　　“一会儿就要跟塞林好好学，要像塞林那样扇动翅膀。这样你就能飞好高，看好远。我还是带你先练习一下吧。”

　　艾丽克斯说完，就将美洲鹤宝宝的翅膀拉开，上下扇了几下。然后又跑到了另一边，也照样扇了几下。

　　“你学会了么？”艾丽克斯背着小手，看着美洲鹤宝宝很是认真的问了一句。

　　呆愣愣的美洲鹤宝宝好像有些没听明白，还以为自己解放了又可以跟鸡鸭鹅玩去呢，一转身就想开溜。

　　只不过今天可不仅仅有艾丽克斯这个指导教师，还有塞林这个飞行教师呢。哪里能让它开溜？大翅膀一扇，就将美洲鹤宝宝给兜住。

　　然后塞林就在原地扇起了大翅膀，这是教导美洲鹤宝宝飞行呢。

　　美洲鹤宝宝看了看，其实还想溜，只不过边上的阻拦者太多，根本都没有自由。也任命了，就站在那边有气无力的跟着塞林学扇翅膀。

　　扇了一会儿，它好像觉得这个事情挺有意思，自己还扇得挺来劲。

　　迪克看得都有些郁闷了，难道这个事情就这么简单么？仅仅是艾丽克斯带着塞林出手，就能轻松搞定？合着自己前边那么多的努力，全都是无用功啊。

　　正想着呢，塞林一个小小的助跑，然后就飞了起来，美洲鹤宝宝也跟着跑了起来。

　　只不过是第一次学飞，技术掌握得还有些不熟练，跑的距离长了点，飞起来以后也跌跌撞撞，才飞了两米来高，就又掉了下来。

　　虽然仅仅飞了那么一会儿，也让它看到了新世界。这次都没用别人催促它，人家自己就一路小跑的飞了起来。

　　这次就很好，飞得很高，在天上还飞了好半天，才降落下来。

　　唯一有一点点可惜的是，起飞的技术掌握了，降落的技术还没掌握好。直接降落到边上的水里，一个没踩稳，连脑袋都扎水里去了。

　　掌握了新本领很兴奋，自己从沼泽里跑出来，然后继续飞。

　　“OK，它的飞行问题圆满解决。”刘赫明拍了拍迪克的肩膀说道。

　　“呃……这就完事了？”迪克还是有些不敢相信。

　　刘赫明笑着点了点头。

　　“那我们以后是不是可以将更多的美洲鹤宝宝送到这里，来学习飞行？”迪克问道。

　　“可以啊，那就更简单了，可能都不用塞林出手，让这只美洲鹤宝宝教它们就行。”刘赫明随口说道。

　　“这还能有一个好处，等它看得多了，也就能知道自己是谁了。现在它更多的可能还是以为自己跟塞林是一家的。”

　　迪克抬头看了一眼，点了点头。现在的美洲鹤宝宝正跟塞林他们这一大家子飞在一起，根本都不管自己跟人家长得一点不一样。


第914章 打入企鹅内部

　　莉莉和佳佳经过了这几天的曝光之后，就开启了霸屏模式。

　　它们两个本来就是民众眼中超级无敌可爱的存在，在艾丽克斯教会它们招手后，这份可爱的威力一下子就爆棚级的提升。

　　为此，兰朵茜再次行动起来，给莉莉和佳佳创建了一个官网，下边都是游客们上传的莉莉和佳佳的图片。就目前的统计来看，已经有3672人，获得了招手的待遇。

　　虽然说这段时间又下了一场小雨，可是雨水根本都无法浇熄游客们想要观看它们的热情，你下你的，我们照样排队到这里来看。

　　好多人都中了莉莉和佳佳的可爱毒，而且还是无药可救的那种。

　　给老刘同志乐屁颠屁颠的，就按照现在的状况，用不了几个月，就能够收回所有投资成本，然后就会实现盈利。

　　大家伙都关注着莉莉和佳佳的时候，却突然间发现，牧场中的其余动物也多了好多。整个牧场中也真正实现了动物园的格局，再也不像以前那样，有其名而无其实。

　　这几天除了老刘同志跟着开心，人家艾丽克斯小朋友也非常开心。

　　为啥？牧场里的动物们多了，好多都是以前自己没见过的，太有意思了，都是看不过来的看。

　　而现在来讲，小家伙已经迷恋上了刚刚运抵牧场没两天的四头长颈鹿。再有的就是刚刚落成不久的企鹅馆中，那四只略显呆萌的企鹅。

　　喜欢长颈鹿，是因为这是艾丽克斯见过的，个子最高的动物。虽然没有自己的大鲸鱼小伙伴体积那么大，但是人家的个子真的高。

　　喂别的小动物，自己站着就行。可是想要喂长颈鹿，自己站着不行。得爬到台子上，还得跷着脚。

　　其实刘赫明知道，艾丽克斯这是惦记上了长颈鹿了，想要到它的身上骑着溜达一圈去。牧场中现在能骑的基本上都被她给骑遍了，就连前两天刚到不久的鸵鸟，人家艾丽克斯也是照骑不误啊。

　　它们那些小家伙都是能够自己爬上去，但是长颈鹿真心没办法。个子太高，别说她了，就算是罗宾站长颈鹿边上，都是小屁孩一样。

　　不过这个事情，暂时还只能是艾丽克斯的一个小小愿望。哪怕刘赫明知道她想骑着玩，也得等一等。

　　长颈鹿个子太高，要是让艾丽克斯骑上去，肯定会有一定的危险的。可不像大象，人家大象是慢悠悠的溜达。虽然个子也很高，但是脖子很宽，艾丽克斯能坐稳。

　　“爸爸，企鹅也有翅膀，它们会飞么？”艾丽克斯给怀里的企鹅塞了一条小鱼儿后好奇的问道。

　　“它们好像是不会飞，对吧？”刘赫明迟疑的说了一句，然后看向了身边的萨莎。

　　“翅膀已经退化了，顶多从高处蹦下来滑行一下。虽然不会飞，但是它们是游泳小能手，在水里游泳的速度很快。”萨莎笑着说道。

　　这四只企鹅走路时笨笨的样子，她看着也觉得很有趣儿。所以他们这一家子就以权谋私了，在企鹅馆营业前，这里就成了他们避暑、游玩的地方。

　　艾丽克斯伸出小手在企鹅胖胖的肚子上摸了摸，很滑溜，然后又在边上的桶里抓了一条小鱼给塞到了企鹅的嘴里边。

　　另外的三只有些小吃醋，干啥只喂一个人啊，然后就从小小的冰山上滑了下来，扭着身子跑到了艾丽克斯的身边。

　　艾丽克斯也不吝啬，在每人的白肚皮上摸了一把，赏一条小鱼儿。

　　“爸爸，抱着它们好暖和，能带它们回家里睡觉么？”小家伙又动了小心思。

　　“这可不成，它们怕热啊。太热了，会生病呢。所以你只能到这里来陪它们玩，这边的环境才是对它们最好的。”刘赫明摇了摇头。

　　“哦，那好吧。”小家伙略带失望的点了点头。

　　人家现在已经是大孩子了，就不能太任性，要听爸爸妈妈的话。不过不能带家里睡觉也没啥关系，咱也可以在这边跟企鹅玩啊。

　　然后艾丽克斯这个小家伙就抓着一只企鹅的翅膀，往小冰山上跑，要跟企鹅们一起玩滑溜溜。

　　小闹闹小朋友，也有些不甘寂寞，哪怕现在比以前的词汇量多了一些了，但是更多表达方式还是以“啊”为主。

　　伸着小手，小嘴里也“啊啊”的喊个不停。

　　一只企鹅往这边看了看，然后扭着身子走了过来，将自己的脑袋凑到了小闹闹的跟前儿。还别说，他们俩的身高还真差不多。

　　小闹闹哪里会跟它客气，一把就抓住了它的嘴。心满意足了，小嘴里也跟着“咯咯”的乐了起来。

　　刘赫明给萨莎使了个眼色，萨莎就松开了小闹闹的身子。这一下小闹闹开心了，一把就将跟前的这只企鹅给抱住，用自己的小脸在企鹅的身上蹭啊蹭，那完全是一副哥俩好的架势。

　　在萨莎的感觉中，总觉得小闹闹就是刘赫明跟艾丽克斯的大玩具，现在又算是印证了这个想法。

　　刘赫明到边上的箱子里翻出来一套小衣服，是套企鹅服。然后就将小闹闹给抓了回来，将企鹅服给小闹闹套好。

　　这还不算，还找来边上的道具小口罩，给小闹闹戴好。你要是看背影，这就是一只比较可爱的企鹅。

　　小闹闹已经习惯了经常性被自己老爸变装玩，人家是一点都不介意，扭着小身子就奔着其中的一只企鹅又走了过去。

　　只不过小闹闹高估了自己的平衡能力，脚下一滑，摔了个小屁墩。看到小家伙这个样子，刘赫明跟萨莎赶紧将脑袋扭到一边去，假装没看到。

　　小闹闹回头看了看，本来是想哭两声，告诉他们咱摔跤了。可是看到他们都没有看自己这里，想了想小身子一扭，自己就爬了起来。

　　刘赫明和萨莎也偷偷关注着这边呢，知道小闹闹爱撒娇，现在看来这个战术很成功。而且那个企鹅服里也有保温层，小家伙刚刚摔这一下，应该是一丁点感觉都没有。

　　小闹闹恢复了士气，虽然走路很笨拙，不过人家还是成功的混到了企鹅群里边去。对于多出来的这个小伙伴，企鹅们好奇了，啥时候来的呢？

　　小闹闹哪里管它们好奇不好奇的，也张开自己的“小翅膀”，然后给它们一个热烈的拥抱。

　　“爸爸、爸爸，艾丽克斯都没有企鹅衣服。”这时候艾丽克斯跑到了刘赫明的跟前儿，撅着小嘴，有些不开心。

　　“哈哈，看看这个是什么。”刘赫明献宝一样的从边上的箱子里拿出来一套稍大一些的企鹅服。

　　艾丽克斯满意了，都没用刘赫明帮忙，人家自己就将企鹅服换好，然后也扭着小身子凑了过去。

　　“萨莎，咱们是不是也要行动起来了？”刘赫明捅了捅萨莎问道。

　　萨莎有些难为情，不过看到自己的大小宝贝们跟企鹅们玩得那叫一个开心，还是点了点头。

　　夫妻俩行动起来，在边上的箱子里又找出来两套大号企鹅服，然后也在边上穿上了。

　　如果说刘赫明这个大企鹅还能够接受一下，那么萨莎这个超大号的企鹅，可是将这边的四只企鹅都吓一跳。

　　这两口子也是很会玩的，他们的企鹅服是全覆盖的那种，只露出来两只眼睛。别说四个企鹅了，给艾丽克斯和小闹闹都“震惊”了一下。

　　很明显嘛，爸爸妈妈太偏心了，他们的企鹅服那么好，自己的企鹅服却那么差。大大小小的八只“企鹅”，这就玩到了一起。

　　经过了最初的生疏，刘赫明这一家四口，也算是彻底的打入到企鹅内部。虽然后加入的两只大伙伴的个头确实有些大，不过那四只企鹅也不考虑这个事情了。

　　玩呗，谁怕谁啊，还能吃了咱咋地。

　　在这里足足玩了一下午，刘赫明跟萨莎这才带着意犹未尽的艾丽克斯和小闹闹离开了企鹅馆。四只企鹅也有些恋恋不舍的，一直给送到了门口。

　　今天的它们也确实很开心，还被举高高了，以前可没有这个玩法。

　　“哇，外边好暖和。”刚刚出来，艾丽克斯这个小家伙就忍不住喊了一嗓子。

　　“现在知道了吧，不能将企鹅带回去一起睡觉。”刘赫明点着小家伙的鼻子说道。

　　“嗯，爸爸，为什么企鹅要生活在这么冷的地方呢？暖暖的地方多好啊。”小家伙好奇的问道。

　　“它们已经习惯了寒冷，没看它们身上都胖胖的么，它们可不觉得凉。”刘赫明笑着说道。

　　“哦，爸爸，明天还过来一起玩好不好？”小家伙可怜巴巴地说道。

　　“艾丽克斯想玩，咱们就一起过来玩。”刘赫明哪里有不应允的道理。

　　小家伙开心了，喜滋滋的赏了刘赫明一个大大的香香，还用自己的小脸在刘赫明的脸上蹭了蹭。

　　边上的小闹闹有点小着急，在萨莎的怀里，对着艾丽克斯直招手，小嘴里也喊个不停。

　　等刘赫明将艾丽克斯抱过去，让艾丽克斯也赏了他一个香香，这臭小子才算是消停下来，心满意足了。


第915章 一代牛

　　如果说莉莉和佳佳这段时间开启了霸屏模式，那么响水镇和神奇牧场也抓着它们圆滚滚的身子，经常在媒体上露脸。

　　因为提到了莉莉和佳佳，牧场啊、响水镇啊、艾丽克斯啊……这些都是要被顺带提一提的，这样的新闻才会有趣味儿嘛。

　　好多记者们觉得，你要是真没啥新闻可报道了，你就到神奇牧场中溜达一圈。随便拍些照片，将这个照片“翻译”一下，这就是不错的新闻报道。

　　然后他们就发现，神奇牧场中又有新闻了，而且这个新闻，还是那种爆炸性的新闻，绝对是肉牛界的核武。

　　因为神奇牧场官方对外宣布，自己牧场中培育的肉牛，在品质上，已经超越了日本的和牛。绝对是目前世界上，品质最高的牛肉。

　　和牛的地位，在世界上还是很高的，一直是被人们追捧的存在。就算是美国也有很多优质的牛肉，但是跟和牛的地位相比，还是有一点点的差距。

　　现在神奇牧场敢喊出这样的口号，还着急了很多的记者和美食界的人过来参与新闻发布会，这个事情好像并不是在扯蛋。

　　等他们来到这边以后，竟然发现在主席台这边，不仅仅有牧场中那些熟悉的面孔，还有美国农业部的官员，更有一个不认识的人。

　　有些经常跑国际新闻的记者们仔细的搜索了一下，认出了这个人的身份，新西兰农业部副部长，马丁。

　　这是什么情况？这可真是大新闻了，难道这三方之间，有什么合作项目不曾？

　　“OK，弗尔南多，把牛肉推上来吧。”看看时间差不多了，刘赫明对着弗尔南多说道。

　　弗尔南多领着工人推着小车上场，上边是已经分解好的牛肉。这是提前屠宰，并经过排酸处理的。

　　虽然是分解好的牛肉，可是这是一整头牛的，摆放的样子也能够很直观的表现出来。

　　“这是我们牧场中自行培育的第一代肉牛，屠宰后的表现，让我们都很吃惊。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“我们这些肉牛，只有十一月龄多一些。这次屠宰的数量比较少，只有十头，因为剩下的那些还要在牧场中进行繁育。”

　　“这十头牛的整个屠宰与排酸过程，是由三方共同监督的。美国农业部、新西兰农业部，还有我们的老朋友SGS的工作人员。所以这次的评定，是完全透明与公正的。”

　　“接下来我要介绍今天的主厨，马里恩大厨。曾经是米其林三星大厨，不过他在我们牧场中的新餐厅，暂时还没有星级。”

　　说笑间马里恩穿着主厨装，带着艾丽克斯这个二厨从边上走了上来。

　　对于马里恩要在神奇牧场的美食岛上开办餐厅的事情，这个大家也早就知道了，倒是没有太大的惊喜。不过看现在这个架势，估计这个美食岛也差不多该要营业了。

　　“我们这些牛的出肉率很高，而且脂肪纹理分布很均匀。接下来，就会由马里恩和艾丽克斯给大家煎一些牛排，让大家品尝一下这些牛肉的味道。”

　　“对了，这个新品种肉牛，也有它们自己的名字，一代牛。我实在是想不到太好的名字了，总觉得别的名字也配不上它们。”

　　“之所以会起这个名字，是因为它们的培养成功，开启了肉牛界的新纪元，所以它们是一代牛。以后我们会更加努力的培养，二代、三代牛，争取将肉牛的品质提升更多的品级。”

　　马里恩得到了刘赫明的示意，然后就在这边忙活起来。

　　牛排都是直接从大块牛肉上现切下来的，然后还分给边上的艾丽克斯一些。烹饪的工具，就是普通的铁板。

　　这个铁板真的是很普通的，为了验证牛肉的美味，厨具都是外边购买的，并不是刘赫明打造的那些。

　　艾丽克斯小小的人，也是一本正经的在这边煎牛排。人家也是大人了，所以能够一次性煎三块。

　　小样子一本正经，也让现场好多记者将镜头对准了她。

　　在这里，很多人都喜欢三分熟的牛肉，所以这次马里恩也是选择这个熟度。煎得很快，煎好的牛排都没有酱汁，就是在上边随意的撒了一些盐，然后就切开给大家品尝。

　　“鲜嫩多汁”，这是大家想到的第一个形容词。因为切开的牛肉放到嘴里以后，就有好多的汁水来逗弄你舌头上的味蕾。

　　“入口即化”，这是大家想到的第二个形容词。因为这些牛肉在大家的感觉中，好像嚼两下，然后就顺着喉咙滑进了胃里，根本都没有多少停留。

　　很多人还是没有机会去品尝和牛的，他们也不知道和牛的味道是啥样。但是他们知道，刚刚吃到的牛肉，绝对是自己这辈子吃到的最美味的牛肉。

　　又不是吃大餐，还有这么多的人需要品尝，所以每个人分到的数量都不多。就这么点的数量，给大家吃得很“谨慎”。都怕吃得太大口，就没有机会继续品尝了。

　　人毕竟多了一些，所以马里恩和艾丽克斯还得不停的煎牛排。没有分到牛排的记者们，就开始举着相机过来这边轮番给这些肉块的切口拍照。

　　上面的脂肪纹理真的是清晰可见，而且还很细密，就好象密密麻麻的网，在牛肉中延伸着。

　　这才是让他们惊讶的地方，因为这些牛肉的脂肪纹理，分部的区域，好像有些多。

　　牛肉中不管是哪国的评定标准，最美味的都是雪花牛肉部分。所以在评级的时候，也会注重这些牛肉的分布。

　　现在这一代牛身上分布的区域这么多，都先不用去考虑味道。这头牛能够被评级高的比例，自然也就会很好。

　　哪怕是作为普通牛种而言，也是非常难得的存在。更不用说这些牛肉的味道，还这么好。

　　刘赫明也没闲着，到闺女那边抢了几块牛排出来，给主席台上坐着的这些人分了一下。要不然都没人管他们了，现在的马里恩跟艾丽克斯已经被大家给围得严严实实。

　　这个品尝的小活动，足足持续了两个多小时，才算是让大家吃得一般般。味道上来讲，自然是无可挑剔的，之所以会给一般般的评价，就是因为每个人分到的太少。

　　不过现在想想也还是很知足的，凭借着神奇牧场这里的定价情况来讲，这个牛肉的价格，肯定也是插上翅膀的那种。别看每个人吃的都不多，那也都是大把的美元往嘴里塞呢。

　　“大家注意一下，接下来我们要宣布一项重要的决定。”刘赫明将话筒打开，再次开口说道。

　　“我已经在新西兰投资了一个高地牧场，是以羊毛和肉牛为主，旅游为辅的牧场。位置就在皇后镇的边上，稍后会在我们的官网上给出详细资料。”

　　“在这个牧场的使用上，我们得到了新西兰农业部和美国农业部的支持，我们共同推出了一个一代牛引进项目。”

　　“明天，会有三十头种牛运抵那个高地牧场。这样就能够让更多的人，能够品尝到一代牛的美味。”

　　“其实原本我们是在澳大利亚考察的，也打算将这些肉牛引进到澳大利亚。在澳大利亚有和牛引进的经验，我们觉得可能会更好开展一些。”

　　“但是很可惜，因为种种原因，我们的投资没有成功。不过这也是我们的幸运，因为我们获得了马丁先生的全力支持。”

　　“我们都很有信心，将一代牛的繁育做到更好。同时也真心感谢在这次合作项目上，美国农业部和新西兰农业部的帮助。”

　　下边好多熟悉刘赫明的记者都露出了会心的笑容，提起在澳大利亚的投资，是随便提提的么？这就是在夹枪带棒啊。

　　苏珊娜到澳大利亚考察的事情，也闹出来很大的动静。其实很多人都以为刘赫明扩张的下一步会放在澳大利亚呢，没想到却选择了他们的邻居，新西兰。

　　这个事情就有意思了，里边肯定有好多的小秘密。

　　“对了，还有一个事情。”刘赫明又接着说道。

　　“在肉牛之外，我们还会运输一些奶牛过去。新西兰是世界上最好的奶源提供地，我们也要一起尝试培育出最好的奶牛品种，给大家提供更加优质的有机奶。”

　　“稍后，我们牧场会对美国农业部和新西兰农业部开放，他们都会派遣技术人员在我的牧场中工作、研究，争取将农牧产品的品质，再提高一个新的台阶。”

　　“但是大家可以放心，就算是品质提高了，我们的最高售价也不会变。会有一个限定标准，所以我们是加质不加价。”

　　这个事情也是大家共同商量的结果，现在的价格已经很高了，如果再往上提，固然短期内可以带来利润，但是从长期发展的角度来考虑，反倒不好。

　　牧场中的养殖方式，没啥特殊的地方，也没有什么特别的成本，所以将来的肉牛数量肯定会大批量增加。

　　世界上真正的富豪虽然很多，但是相较于整个世界来讲，所占据的比例还是很低的。刘赫明的小目标可是要让将来所有高品质的餐桌上摆放的，都是自己牧场出产的产品呢。


第916章 厚积薄发

　　神奇牧场这个发布会，可以说是一石激起千层浪。因为从这个发布会上，敏锐的记者们，发现了好多好多的事情。

　　第一个释放出来的信号，就是神奇牧场跟美国农业部之间关系的缓和。

　　刘赫明在讲话的时候可是反复提了好几次，获得了美国农业部的鼎力支持。

　　神奇牧场跟农业部的关系一直很不愉快，甚至都推出来了自己的品质体系，创办了小熊商标。这是独立于美国农业部USDA认证之外的存在，可见双方的矛盾很大。

　　哪怕是前端时间美国农业部也对牧场中的农牧产品进行了USDA认证，可是那也是没办法的事情，因为神奇牧场的生产流程和品质上，你挑不出毛病来。

　　但是人家现在就一笑泯恩仇了，合作了。你夸我、我捧你。刘赫明感谢农业部的帮助，农业部推崇神奇牧场的经营方式和管理理念。

　　人家现在就像刚开始的熊孩子商标一样，是真正的哥俩好。这个状况，转变得就是这么快，这么的猝不及防。

　　第二个释放出来的信号，就是新西兰农业部的出现。

　　作为政府官员来讲，像这样的场合是不可能会随意出现的，这个不管在哪个国家都一样。就像现在蒙大拿州政府就很尴尬，都过去格伦特镇那边给威廉站台了，没想到这个台却跨了。

　　马丁的出现，绝对不会是那么简单。将来刘赫明在新西兰那边的投资，肯定会被重点扶植。

　　因为这涉及到了今天这场发布会的重头戏——一代牛。现在一代牛已经被大家亲口认证了，只要能够将这样的品质遗传下去，真的会成为顶级肉牛品种。

　　可是这个品种，刘赫明并没有说在美国进行推广，而是直接引种到新西兰。新西兰的鹿茸、羊肉、奶制品、粗羊毛的出口量那是世界第一的，但是在牛肉上，真的是短板。

　　现在刘赫明过去了，带去了种牛，那么将来在牛肉出口上的短板，就能够增加一大截。更不用说，刘赫明的产业大多都是配套经营，因为这个已经是一个成熟的经营体系。

　　而第四个透露出来的信号，就是刘赫明好像跟澳大利亚有些不愉快了。

　　苏珊娜在澳大利亚大张旗鼓地考察，最后落地却是在新西兰。虽然都是紧挨着的地方，但是国家不同啊。

　　从发布会结束后透露出来的信息来看，刘赫明对于新西兰的农场工人招聘制度很推崇。新西兰本来就人少地很多，他们每年在剪羊毛时节都要招聘很多临时工。

　　相比较而言，澳大利亚在这方面的限制就很多。想想也知道对于刘赫明这种特殊的种植方式，是一种什么样的限制。

　　稍稍脑补一下，结合现在的政治局势，再加上这些点点滴滴的信息，也就将整个原因汇总出来了。

　　在这个事情上，说不好谁吃亏谁占便宜。

　　对于澳大利亚政府来讲，有些过于坚持那个所谓的制度，没有特别考虑刘赫明的生产方式。所以，他们就错过了一代牛的引进。

　　刘赫明这里呢，虽然也在新西兰做了投资，还获得了新西兰农业部的扶持。但是在肉牛产业方面，就没有澳大利亚那边的环境那么好。

　　但是结合刘赫明一贯的脾气来看，这个事情上，可能他还真的是要跟澳大利亚政府找找小别扭。也许这个一代牛的引进，都是额外的计划。

　　但是这个事情，大家也只能猜测一下，并不能拿出实际的证据来。

　　而最后刘赫明招惹到的一伙人，就是日本的和牛协会。

　　和牛一直在牛肉界处于顶尖地位，是王者级别的存在，看谁家的牛都是俯视的姿态。但是现在刘赫明就站起来了，对日本和牛说不，要挑战日本和牛的地位。

　　再从刘赫明加质不加价的承诺中可以看出来，顶级牛肉的价格，将会被刘赫明给拉低下来。

　　在口感上来讲，也许只有真正的顶级人才能够品尝出两种牛肉的口感差别。但是对于更多的人来讲，还是要看售价。

　　神奇牧场这边以后肯定会扩大繁育数量，有更多优质的牛肉供应，价格对于很多人来讲，偶尔奢侈一下也能承受，那就会对顶级牛肉体系造成冲击。

　　而这次的新闻发布会，也将莉莉和佳佳的风头抢去了好多，暂时排在了它们的前面，毕竟老刘鼓捣出来的事情太大了。

　　这也都是明摆着的事情，跟大家的猜测虽然有一些出入，但是出入也不是很大。

　　就拿一代牛的引种来讲，刘赫明原本的打算就是再开辟出两到三个养殖地。不把鸡蛋放在同一个篮子里么，有多个养殖地，万一哪里出现了状况，也不会有太大影响。

　　在国外有疯牛病啊，哪怕你的牛肉品质再好，在你的国家查出有这样的病牛，那也会影响到整个肉牛产业。

　　不仅仅会在新西兰，还会在国内，然后再挑选一个欧洲国家，初步的打算是定在英国或是法国。

　　关键是英国现在闹腾得也有些厉害，他不知道将来的影响会有多大。目前来讲，他的产业体系中，还没有能够宏观把控各种局势的人才。

　　哪怕你找花旗银行或是摩根大通给出个报告，那也并不是很准确的，还要花不少钱。因为英国正式跟欧盟散伙之后，这个情况咋样，太千变万化。

　　而美国的农业部和新西兰的农业部，都是他主动联系的。你都要在人家的地盘混，你再牛叉，也得照顾人家的情绪。

　　不管咋说，一代牛也都是在美国本土繁育出来的，也可以称之为一个小骄傲。

　　企业做大了，你想忽略政治的影响力，那是根本不可能的。如果再跟美国农业部别扭下去，指不定会出一个什么样的政策，哪怕是一个小政策，也可以对你造成很大影响。

　　以前小扑腾你可以无所谓，现在的产业规模这么大。各方面都要更加的慎重，要是一直这么任性下去，早晚得扑腾黄了。

　　经过这次的事情，也再次将神奇牧场和响水镇给推到了前台。

　　神奇牧场太闹腾了，隔几天就是一个新闻，再过几天就是一个爆料。响水镇呢？不知不觉之间，好像一夜之间就开始变成了一个成熟的小镇。

　　虽然还有一部分门店仍旧处于装修状态，可是现在响水镇这尝尝的中央大街上，已经有了很多非常有号召力的品牌。

　　哪怕这里没有那些国际都市那么繁华，也没有那么大的游客流量，但是在这里的购买力，真心不是很差。

　　虽然说在这边开店的租金高一些，而且还是需要一次性付清的那种，但是人家的服务也非常到位。

　　牵扯到店面的所有事情，你不用去跑。直接一个电话过去，就会有专人上门帮你解决。唯一美中不足的，就是好多汽车经销商想要在响水镇开店的计划是根本没有通过的可能。

　　因为现在的响水镇，是要打造成清洁能源城市的，在响水镇的道路上跑的没有一辆是燃油车，你混动的都不行。

　　就连现在牧场中的那些农用机械，已经全部改装完毕。虽然现在的样子丑了一些，但是人家也不用油了，直接用的液化气。

　　豪车，大多都是燃油车，为了弥补这方面的不足，响水镇这里也给出了相应的补偿。充电桩的数量足够多，而且充电费用是以阶梯性定价标准。

　　也就是说，你正常生活的话，每个月你的用电成本会很低。除非你经常开车到外边四处乱溜达去，这样才会在优惠额度之外，正常收费。

　　世界上的顶级富豪还是有数的，更多的人都是中产家庭和贫困家庭。

　　别看每个月能够节省的费用也并不是很多，但是你这里节省一些，那里节省一些，在整个响水镇的生活，每个月差不多就能节省一千多美元。

　　生活品质没有变，却能够节省下来，换一个想法，那就是赚到的。然后借着这一轮热潮，响水镇居民数量猛增起来。

　　如果说现在响水镇唯一还有的短板就是教育和娱乐产业，但是这个也不用太去担心。中学在今年年底就会正式建学，镇上也有三家电影院，可以供给大家观影。

　　如果你再爱热闹一些，还有好多的酒吧和夜店正在装修中。

　　响水镇的生活，能够给你提供高品质之外，就是高安全。

　　在这里没有毒品、没有枪支，街上有警员二十四小时巡逻。而且这些警员还不是普通的警员，都是退役军人。

　　也是从这次开始，响水镇这里，开始有了更多国家和种族的人申请在这里生活。而在响水镇的各个公寓楼那边，每天都有好多人开始验房入住。

　　如今的响水镇，已经真正的打响了名气，成为了很多人将来居住的首选目标。

　　也算是响水镇的厚积薄发，不管是软件、还是硬件方面，刘赫明都是要尽自己努力，用最高标准来打造的。

　　虽然花费的资金不少，还有一个大学等着建设，但是刘赫明是很开心的，最起码赚来了口碑。


第917章 小心眼的刘赫明

　　外界的媒体仍在沸沸扬扬的报道着，刘赫明这里也有了一些新的情况。这个情况，不是来自于牧场本身，而是来自于格伦特镇。

　　经过这么长时间的报道，格伦特镇的经营情况，已经真正的摊开到了民众的面前，真的不是很美丽。

　　在整个小镇的经营上，是由威廉家在负责。而在种植方面的所有事务，则是有美国的ADM负责。

　　正常的情况来讲，刘赫明原本以为美国ADM公司并不会投入到自己跟威廉家的小矛盾中。

　　虽然说ADM在格伦特镇投入的资金也不少，但是他们主要是负责土地产出方面的事情。格伦特镇这么多的土地，对于他们来讲，也不算少了，而且能够成为他们的粮食基地之一。

　　可是现在的情况变了，他收到的消息，竟然是ADM要当接盘侠，打算从威廉家里将那一部分关于格伦特镇的股权给收过来。

　　这就让老刘同志很不开心，如果他们的交易真的谈成了，威廉家赔的钱不就少了么，自己哪里会开心。威廉家多赔一美分，自己都能痛饮一大碗。

　　现在ADM要出手了，他竟然发现，自己一点办法都没有。ADM对于现在的他来讲，仍然是巨无霸般的存在。

　　如果说当初没有响水镇需要建设，仅仅是牧场的那些土地，他还能够试着跟ADM碰一碰。因为自己的投资小，利润率高。但是现在？真不成。

　　ADM的资料就摆在自己的面前，这些资料收集起来也一丁点都不困难。哪怕不是专业人士，到网上也是一搜一大把。

　　以前的时候刘赫明仅仅知道ADM很强大，现在才发现，人家强大得有些离谱。

　　他从来都没有注意过，以前在国内经常吃的都有和花生油的知名品牌，竟然也是人家生产出来的。

　　在国内ADM公司也有很多相关的粮油产业，在很多地区都有生产基地。自己在美国的产业规模比不上人家，在国内同样比不过。

　　“老板，我觉得现在我们已经达到了目的，为什么还要在这件事上这么纠结？”苏珊娜好奇的问道。

　　“哎，其实我是一个小心眼的人，我真的看不得威廉家有哪怕一点点的好。”刘赫明郁闷地说道。

　　“我想让威廉家将在格伦特镇的投资都填进去，这样才过瘾。可是你看看现在，实际上不管是威廉家还是ADM在格伦特镇的投资实际支付得都不多。”

　　“四千万、六千万，仅仅是一个表象上的数字而已。他们竟然是分期投资，也不知道当初的那些农户们，怎么就同意了。”

　　“老板，就算是分期投资也已经很多了。”苏珊娜苦笑着说道。

　　“格伦特镇的情况原本就好很多，只不过是因为威廉想要跟咱们在旅游和餐饮产业上竞争，所以才会有现在的状况。”

　　“从现在掌握的资料来看，他们在格伦特镇的投资也超过了两千五百万美元。至于说AMD公司，这些大的粮食公司，本来就很喜欢玩数字游戏。种子、管理技术、作物回收，对于他们来讲都是投资。”

　　“所有的粮食公司都是在这样运作，现在的种植成本太高了，规避种植风险，也是很多农户的首要选择。”

　　她就觉得刘赫明有些小题大做了，你管威廉家具体投入了多少资金干啥，现在咱们已经占据了优势，将威廉家在格伦特镇的经营搅和了，也搅和了他们家的赛马产业，这就行了呗。

　　“真的好郁闷，你看看，他们在这次的操作中，在格伦特镇白白占去了那么多的土地。”刘赫明苦着脸说道。

　　“真格的讲，威廉家都没亏，亏的仅仅是格伦特镇，稀里糊涂那么多的集体土地就到威廉家了。”

　　“当初咱们在响水镇收购土地都多费劲儿，他们可倒好，轻轻松松的玩些小把戏，就将这些土地全都给弄去了。”

　　苏珊娜眨了眨眼睛，她算是知道了，竟然是看不得人家占便宜。

　　这个真心有些无力啊，人家是商业运作，能够将这个便宜给占去。咱们就算是再眼气，也没办法啊。

　　“哎，不想了，奶粉和功能饮料的技术人员招募得怎么样了？”刘赫明摆了摆手问道。

　　“现在猎头公司那边已经有了回复，有了人选。”苏珊娜说道。

　　“目前奶制品公司中都很看重奶粉产业，所以在人才的招募方面只能通过猎头公司。功能饮料方面也是如此，利润很高，人才缺乏。”

　　刘赫明点了点头，要不是因为利润高，自己也不会想着做这方面的产业啊。只不过他也知道，这两个产业不仅仅利润高，也涉及到高标准的食品安全方面的问题。

　　这些年，奶粉的安全问题层出不穷，不是这个公司，就是那个公司的，竞争激烈得很。自己在这方面倒是稍稍好一些，自己的牛奶品质好，生产出来的奶粉，只要配方不是很差，应该也会有高品质。

　　“苏珊娜，你想一想，难道咱们真的一丁点办法都没有么？威廉家看似赔钱了，其实反倒是赚了，我心里不舒坦啊。”刘赫明又看向苏珊娜问道。

　　“没有办法，如果威廉家同意将手中的股份出售给ADM，肯定是以现在他们占去的土地当条件。”苏珊娜耸了耸肩膀说道。

　　“而ADM，也不会很在乎那么点土地。他们稍后可能会在格伦特镇这里设立工厂，甚至会在边上的小镇上也开展合作种植，将这里当成新的生产基地。”

　　“除非咱们去找ADM，将ADM手里关于格伦特镇的股份给买过来。可是这样做的话，将来的事情也不是很好说。”

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，真的好无奈。

　　要说不动心，那是假的，但是真的要参与进去，对于自己来讲，还真未必是好事。因为到时候自己也会跟威廉家遇到相同的局面，格伦特镇的这些镇民们以后可不是那么好糊弄了。

　　就算是自己拥有了格伦特镇的股权，这些土地也不是完全属于自己的，系统在这方面就不会发挥作用。

　　没有了系统的加成，还有这么多的人参与其中，自己玩啥？

　　固然说，自己也可以将这些农户效仿国内的方式，新成立个农业公司给收纳进去。但是格伦特镇上，还有好多的人呢，这些人自己也需要去考虑。

　　一个响水镇，自己都折腾得这么费劲儿呢，再弄个格伦特镇，自己真心鼓捣不过来了。偶尔可以任性一下，但是在这次的事情上，是真的不能任性了。

　　“对了，威廉家在今年要举办的赛马比赛中，要加入一场马主挑战赛，十五个闸位，每个闸位五十万美元。”苏珊娜又开口说道。

　　“他们家疯了？咱们家的点点今年这么强势，他们还敢这么玩？”刘赫明有些不敢置信的问道。

　　“从现在的情况判断，原本他们是想放弃的，不过在看到点点露出了疲态，所以这个事情又提了起来。”苏珊娜说道。

　　“而且五十万美元的出场费，对于很多人来讲并不是很多。大家分一分，也就分出去了。威廉家的手里大概会预留四或五个席位。”

　　“最多也就是亏250万美元，却能够赚取一些门票收益。所以他么家并不亏，要是有别的赛马能够赢了点点，实现点点的首败，也许还能够给他们的赛马比赛增加一些名气呢。”

　　“啧啧，他们的心还真大。无所谓了，购买一个席位，到时候让点点搅和一下去。”刘赫明摸着下巴说道。

　　“老板，点点真的能够应付下来那么多激烈的比赛么？”苏珊娜好奇的问道。

　　“没问题。”刘赫明笑着点了点头。

　　“现在由艾丽克斯照顾点点二世呢，点点也省心不少。我倒是想看看，点点在爱尔兰锦标赛上夺得冠军后，还有多少人敢参与这个挑战赛。”

　　“别人都不来才好呢，这样咱们就能够从威廉家多坑一些钱。咱们其余的赛马为了他们家的赛马比赛，都已经准备好久了。这次我们的目标，是要斩获他们家赛马比赛的全部冠军。”

　　“对啊，现在他们再次提起来挑战赛的事情，为了他们家在赛马方面的声誉考虑，就算是没有多少人购买，他们也要撑下来。”苏珊娜一拍脑门说道。

　　“不错、不错，咱们是不是应该更加高调一些的参加这个比赛？要是到时候只有咱们家点点参加，别的马匹都没有，是不是很赞？”

　　刘赫明的心情舒畅了一些，这个事情就很不错了。能赢多少奖金是次要的，能够给威廉家添堵才是重要的事情。

　　作为秘书，在边上一直听着的妮娜无奈的摇了摇头。

　　就像刘赫明说的那样，他还真是个小心眼。威廉招惹上刘赫明，真的是太失算了。而且这份仇怨，还是在刘赫明刚刚来美国不久就结下的。

　　其实那时候的事情，在谁看来都是小事儿，因为那是这里的生活环境。可是遇到了小心眼的刘赫明，又牵扯到了艾丽克斯，这个小事儿就无限放大了。


第918章 莫拉顿的小诱饵

　　今天就9月10号，牧场这几天也进入了收获期，每天都有好多人在牧场上劳动，进行作物的收割。

　　点点没有任何意外的，斩获了爱尔兰冠军锦标赛的冠军。成绩只能说是可以，并不是很出彩，同样没有打破纪录。

　　不过这个也仅仅是老刘同志自己的小小不满意，对于很多人来讲，现在的点点，每多拿下一场比赛，都是在创造奇迹。

　　大家伙都来到了牧场的机场上，今天对于大家来讲也是一个喜庆的日子。最激动的当属苏珊娜，因为今天订购的那三架飞机会全部交付。

　　原本仅仅是庞巴迪的那两架会一起交付，不过跟豪客比奇公司协调了一下，他们小小加了个班，也就凑到了一起。

　　“莫拉顿，还是要认真的感谢你一下，有了你，我在飞机方面操的心就少很多。”刘赫明看着莫拉顿笑着说道。

　　“哈哈，德克斯特。该说感谢的是我才对，感谢你给茉莉和文森特一个近距离接触莉莉和佳佳的机会。”莫拉顿兴奋地说道。

　　“你都不知道，今天早晨他们认真感谢我的样子，让我好感动。这么多年来，我第一次有了当爸爸的自豪。”

　　刘赫明哑然失笑，在他的肩膀上拍了拍。

　　让他的闺女儿子还有老婆在晚上没人的时候进去熊猫馆近距离看一下，这个确实是对他的回馈。

　　自己飞机场这里的所有设备和工作人员，包括这三架飞机的机组人员，都是他帮忙给挑选的。费用很低，质量却很高，能够帮自己剩下来很多的钱呢。

　　而且机组人员跟汽车驾驶员还不一样，在天上你要是没有娴熟的技术，遇到了一点点的小问题，都可能会酿成惨剧。

　　正聊着呢，对讲机里传来信息，三架飞机就要陆续进场。

　　别看只有三架飞机，还是同一条跑道上轮流降落，这个场面也是很不错的。最起码，就连刘赫明的心里边都有一些小骄傲。

　　飞机啊，别看这三架的总价值还没有自己的那一架高，可是这也是飞机。

　　“艾丽克斯，快，我带你去看飞机去。”等飞机全部停稳后，苏珊娜就一把将海洛伊斯抱起，奔着庞巴迪挑战者850跑了过去。

　　对于这架飞机，她有私心啊，是要想尽办法“占为己用”的。

　　刘赫明也没管她，而是先到别的飞机上看了看。

　　不管是另一家挑战者350还是豪客比奇的900XP，其实都是非常不错的飞机。机场内的装修风格，就是完全商务范了。

　　最后来到了挑战者850上，自己都看完了两架了，苏珊娜和艾丽克斯在这架飞机上才看了小一半。

　　“嘿嘿，老板，你不会突然反悔吧？这架飞机确实是要交给公司来使用吧？”苏珊娜凑到了刘赫明的跟前儿可怜巴巴的问道。

　　“有什么可反悔的？不过你自己用的时候也要省着点。别有事没事的就乱飞，现在的油钱多贵啊。”刘赫明白了她一眼。

　　“还有，也别真就自己霸占了，不让别人用，咋说也是公司的。要不然你将来自己买一架，公司给你报销运营费用，怎么样？”

　　苏珊娜撇了撇嘴，自己又不傻，这样的事情，自己才不干呢。虽然这两年也拿了一些分红，但是真的不是很多。

　　不过今年就好了，今年的收益会增加一大块，自己的分红就能够多很多。

　　“德克斯特，你将来打算组建多大的私人飞机商务机队呢？”莫拉顿好奇的问道。

　　“现在还说不好，我觉得，最少也要十架八架的吧？”刘赫明有些迟疑地说道。

　　“我牧场中的这些酒店，都跟我有合作关系，如果有客人需要飞机接送，我们会给他们一个优惠的价格。”

　　“对于真正的有钱人，还有集体出行的人来讲，其实租一架公务机，在费用上也没有增加多少，却能够带来更加舒服的飞行体验。”

　　“初期可能会差一些吧，不过等镇上的公司多一些，就会有很多的业务。你就是做飞机生意的，肯定能够理解。”

　　莫拉顿笑着点了点头，他当然知道，现在很多人买商务机，其实不仅仅是为了享受，最主要的还是为了节省自己的时间。

　　尤其很多的大公司老板，必须要拥有自己的私人飞机，要不然就会将很多的时间浪费在路上。也许耽误了一点点的时间，错过的可能几十上百万、上千万的生意。

　　现在响水镇这边的人口已经很多了，而且在这些人中，富裕家庭占据的比例很高。虽然他们跟那些顶级的富豪相比，有很大的差距。

　　但是这些人也都是身价不菲的，买飞机、养护飞机成本很高，但是租机服务，对于他们来讲，就是很不错的选择。

　　洛克也没有闲着，在飞机外和飞机内都给拍了好多的照片。这也是要挂到响水镇官网上的，飞机租赁业务，也会在今天正式上线。

　　反正刘赫明又不指望这份业务能够给他带来多少收益，仅仅是为了给响水镇的居民提供一个更加便利的生活条件。

　　将来的飞机肯定还会继续买，只不过现在有两架也差不多。总要先看看市场反应如何，这又不是汽车，每一架都是一千多两千来万美元呢。

　　“德克斯特，有没有运营欧洲航空公司的想法？”走下飞机后，莫拉顿笑着问道。

　　“运营航空公司？那不是得老多老多钱了，就我现在这点钱，顶多是搞点小打小闹罢了。”刘赫明摇了摇头。

　　这样的想法他确实有，可是他知道这个并不是很现实。

　　今年不消停啊，欧洲有好多家航空公司陆续的踏入到了破产的行列中。如果这个买卖好干，他们还会破产么？

　　之所以会有过这样的想法，还是因为当初在飞机上发生的那档子事儿。小心眼啊、心里不舒坦啊，所以这也算是他的一个小目标。

　　只不过这个比对付威廉家还要疯狂一些，所以这个小目标，也就只能是个小目标了。

　　“德克斯特，我觉得，将来你有机会完全可以效仿西南航空和捷蓝航空，做廉价运营。”莫拉顿笑着说道。

　　“你的响水镇，是要打造成旅游城市的，而距离响水镇最近的机场，也有将近三个小时的路程。”

　　“我觉得，你可以给你现在的机场进行一下升级。然后在给这些航空公司进行投资，开辟到你机场的航线。”

　　“莫拉顿，以前我确实有这样的想法，可是现在就跟他们谈，是不是太早了一些？”刘赫明皱眉问道。

　　“主要还是看你对于响水镇的信心有多大了。”莫拉顿笑着说道。

　　“我做过研究，你的响水镇，并不仅仅是一个小镇，而是以小镇的基础作为大都市来运营。尤其你的那个还没有建设的大学，你想一想，如果真的将大学建设好了，会有什么样的航空需求。”

　　“而且你响水镇初步计划常住人口会达到十万，还有那些流动人口呢？现在熊猫馆的热度还没有降下去，就算是下降一些，也不会下降很多吧？”

　　“如果你能够给大家提供门到门的航空服务，就算是照比别的航空公司稍稍贵一点点，能够节省转机所浪费的时间，减少航程，我觉得还是会有很多人选择的。”

　　“莫拉顿，你说得我都动心了。”刘赫明撇了他一眼，很是幽怨地说道。

　　“如果你真的动心了，其实也不用采购那些新飞机。我可以帮你联系一些正在服役的二手飞机，它们虽然有些年头，但是机身内的零部件都是很棒的，只需要内部装修一下就好。”莫拉顿笑眯眯地说道。

　　“合着你还是想卖我飞机，这个事情我仔细考虑一下吧。毕竟申请牌照那些事情，很麻烦的。而且就算是二手的飞机，那个价格也不会低。”刘赫明无奈地说道。

　　听到莫拉顿的话，他是真的很动心。

　　关键就是眼瞅着好多的钱，自己根本赚不到。莫拉顿说得一点都不差，人家的机场现在赚得很嗨皮，还能够让自己的机场大巴跟着赚一笔。

　　可是现在的自己也是真的没钱，就算是只跑美国支线，这个费用都很多。更不用说自己的机场还要扩建一下，增加很多的附属设置。

　　但是，困难虽然很多，可是他的心里却跟长了草一样。

　　“老板，你又想到了什么？”从飞机上下来的苏珊娜看到了刘赫明的表情后，有些不淡定的问道。

　　“没想啥，一点点的小事情。莫拉顿给我丢出来一个诱饵，我在考虑该用什么样的方式来咬勾呢。”刘赫明无奈地说道。

　　苏珊娜眨了眨眼睛，虽然不知道具体是啥事，跟莫拉顿扯上关系，大概就是要跟飞机有些关系。

　　“莫拉顿忽悠我做航空公司呢，牵扯到的事情太多了。你闲着的时候，就做一份调查报告。”看着苏珊娜好奇宝宝的样子，刘赫明无奈的说了一句。

　　“天啊、天啊、天啊，老板……”苏珊娜都不知道该说啥了。

　　苏珊娜的叫喊声不小，不过也没有引起太多人的关注。自家老板太任性了，指不定又说啥了，反正大家都习惯了。


第919章 拉小伙伴下水

　　刘赫明的心里边，就跟长了草一样。一会儿想要将这个事情给定下来，一会儿有给予否定，风险太大。

　　“你到底是在想什么啊？我们有时间的话，要不要去法国的葡萄园玩一玩？”将小闹闹丢给二哈看着后，萨莎坐到了刘赫明的身边问道。

　　“我是在考虑办航空公司的事情，不是咱们现在租用公务机的航空公司，而是那种真正运输客人和货物的航空公司。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“莫拉顿说的话太有诱惑力了，让我心里很痒痒，而且现在二手客机的价格优惠力度也很大。一架空客A380的成交价大概在1亿美元左右，也就是新机的25%。”

　　“就算是其余的飞机，大多也都是在30%到35%之间。我真的很动心，不过需要处理的事情也很多。对了，刚刚你跟我说什么来着？”

　　萨莎白了他一眼，合着自己的后半句他根本都没有用心去听。

　　“法国的葡萄就要进入采收季节了，要不要带着艾丽克斯过去采摘葡萄。”萨莎只好将刚刚的话又重复了一遍。

　　至于说开办航空公司这样的事情，这个根本都没有在她的脑子里停留。家里的产业都是由刘赫明在打理，想怎么做都可以。

　　现在的自己就是专职妈妈，有了小闹闹之后，自己的心已经再也没有多少空白去操心别的事情。

　　“想去就过去呗，我还没有看过葡萄采收是啥样呢。别看今年留下来的葡萄并不是很多，应该也能酿一些葡萄酒尝尝。”刘赫明笑着说道。

　　“其实还是很有意思的，在读书的时候，我去过波尔多的酒庄玩过。在那边还会用脚来踩葡萄，在旧世界工艺中，很流行。”萨莎一脸向往地说道。

　　“呃……那个，你洗脚了么？”刘赫明很是谨慎的问了一句。

　　萨莎没好气的白了他一眼，正在说这么高雅的事情，他竟然这么低俗。不洗脚能行么？还得仔细的洗呢，要不然谁让你进去踩着玩啊。

　　“嘿嘿，想去咱们就过去，让艾丽克斯和小闹闹踩葡萄。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“你说咱们将来要是将熊孩子们给带过去，让它们来踩，是不是会更加的方便、更加的快？一脚丫子下去，保准直接踩到位。”

　　“你也不想想，那样不是会给它们弄一身葡萄汁啊。”萨莎没好气地说道。

　　不过幻想了一下熊孩子们踩葡萄的场面，应该还是很欢乐的。该说不说，将来要是有机会确实可以尝试一下啊。

　　“你给我个建议吧，你觉得咱们要是搞航空公司，到底行不行？”刘赫明捅了捅萨莎问道。

　　“我哪里懂这些？你可以找苏珊娜参考一下啊。我又不知道优点和缺点有哪些。不过这个事情，应该是很复杂的一个事情，而且就算是买二手的飞机，也需要很多钱吧？”萨莎问道。

　　“哎，就是纠结钱的事情。就算是小小的扑腾，也需要几十亿美元。还要聘请大量的工作人员，还要跟那么多的航空公司抢生意。”刘赫明叹了口气。

　　“咱们唯一具有的优势，就是可以在牧场外边重新修建一个好一些的机场。这样大家距离牧场比较近，不用转机，但是这也限制了一些旅客的乘坐。”

　　“竟然需要这么多钱，做这么多的事情啊。”萨莎有些吃惊地说道。

　　“如果这样的话，我觉得你要是打算做，可以找一些合作伙伴。这个事情绝对是你自己无法独立承担下来的，而且航空公司的牌照和相关手续，我想咱们也很难拿下来。”

　　“咱们又没有这方面的管理经验，想要运营这个事情，可不那么简单，你还是多考虑一下吧。”

　　“你是说多找合作伙伴承担风险？那样咱们不是没有话语权了么？”刘赫明问道。

　　萨莎摇了摇头，“我们自己做不了的事情，要话语权做什么？”

　　“所有的航空公司都是股份制，聘请专业的人来管理。就是很多的大公司也都是如此啊，这样才能够让资金跟管理体系分离，让公司运营得更好。”

　　“咱们其余的公司倒是没什么，原料的生产与销售，都可以咱们自己来把控。但是类似航空公司这样的产业，如果只有咱们自己，会非常非常累，也未必会经营得很好。”

　　“好，那就听你的，我琢磨琢磨，这个事情该忽悠谁入伙。”刘赫明摸着下巴说道。

　　萨莎就不管他了，反正已经给完了最高指示，下边的事情，就让刘赫明自己去管吧。自己还是陪着小闹闹玩一会儿，这臭小子，一阵阵虽然挺调皮，不过也更加的可爱。

　　刘赫明琢磨完，就将电话给掏了出来，得忽悠小伙伴啊。

　　“哈哈，克伦克，这两天在忙什么？”电话接通后，刘赫明未语先笑的打招呼。

　　电话中沉默了一会儿，对于刘赫明这样黄鼠狼给鸡拜年的笑声，克伦克本能的就觉得不是啥好事，“你要做什么？”

　　“我要做一份新的产业，怎么样有兴趣儿没有？”刘赫明故作神秘地说道。

　　“什么产业？哪个领域的？”克伦克来了兴致。

　　“这个产业的投资规模很大哦，大概要在一百亿美元左右。”刘赫明继续往外丢材料。

　　“你的大学打算让出一部分股份？我很有兴趣儿，真的。”克伦克有些迫不及待。

　　“你想啥呢，响水镇范围内的所有产业，我都会自己来做。那个大学还是我将来要送给艾丽克斯的成人礼，肯定就没你什么事儿了。”刘赫明无奈地说道。

　　“是这个样子，我打算成立一个航空公司，并且在响水镇再建设一座新的多功能机场。方便将来的游客到响水镇来旅游。”

　　然后刘赫明就将今天莫拉顿跟自己说的这些，原原本本的又跟克伦克叨咕了一遍。有些事情你可以忽悠，有些事情就没法忽悠。

　　在这些已知条件上忽悠克伦克，那基本上就是要跟这个事情说拜拜了。克伦克又不傻，而且还是老盘的生意人，脑袋瓜子活着呢。

　　等刘赫明说完，克伦克并没有直接给出答案，也是在心中盘恒起来。

　　刘赫明不着急，虽然说是要忽悠克伦克上船，但是也是要他心甘情愿的才可以，这样合作才能够长久。

　　而且现在的克伦克，也是自己的小伙伴。跟小伙伴的合作，更是要建立在公平、公正的基础上才行。

　　“就我们两个么？”沉默了半天后，克伦克问道。

　　“暂时只有咱们俩，你要知道，我可是非常看重你的。在有了这个想法之后，我第一个想到的就是你。”刘赫明一副咱俩是真老铁的语气说道。

　　“好吧，你等我，这个事情在电话里说不清楚，涉及到的各方面事情都很多。不过我觉得你最少还要找两到三个合伙人，这样做起来才会更加的方便。”克伦克说道。

　　“OK，其实我觉得哈瓦德和哈雅兄妹都很不错，你觉得呢？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　“从资金方面来考虑，当然是可以了。不过这次涉及到的资金也比较大，你要跟他们仔细说好才可以。”克伦克无奈地说道。

　　说完之后他就挂断了电话，找哈瓦德和哈雅两兄妹合作，自然更加的省心一些。他们不会在公司的管理上过分的插手，但是这次的投资金额，真的是太大了。

　　“嘿嘿，拉来了一个小伙伴。”刘赫明看着萨莎笑眯眯地说道。

　　萨莎无奈的摇了摇头，刚刚也听到他的话了，还真是对身边人“下手”。

　　刘赫明有给哈瓦德和哈雅打了电话，首先是关心了一下他们国家的情况，但是也就是关心，别的忙帮不上。

　　然后才将这个航空公司的事情跟他们俩说了一下，也是将原原本本的事情都说了。如果一两亿的投资，可能也就直接答应他了，这次投资太大，必须要慎重。所以，将会派哈雅为代表，过来谈。

　　其实也就是给哈雅一个散心的机会，谈的时候，会开视频会议，让哈瓦德也参与进来。

　　老刘同志心情还是很不错的，虽然说拉小伙伴们下水，有些杀熟的嫌疑。但是这个事情并不是没有搞头，而是非常有搞头。

　　因为这是以响水镇为依托啊，未来的响水镇，也将是集休闲娱乐、商业、办公于一体的小镇。

　　自己在响水镇会给所有的公司一个非常实在的优惠，搭配的配套服务，又是这么完美。肯定还会吸引到更多的人过来入驻，虽然这个时间花费得可能会长一些。

　　但是一个航空公司的组建也不是三两天就能够结束的事情，最少也要一两年以上的时间，等航空公司组建完，响水镇的建设也该成熟了。

　　美美的想了一会儿，刘赫明就加入到了萨莎跟小闹闹的游戏中。这个臭小子还有些不满意，还指望用他的小脚丫踩葡萄呢。

　　要说吧，这个生活还是很不错的，唯一有点糟心的事情，就是小闹闹太不心疼他这个爹，到现在还不会喊爸爸。


第920章 两宗“小投资”

　　开办航空公司，这个可是非常繁琐与重大的事情。克伦克很慎重，就连哈雅这个平时对于这些投资的事情并不是很关心的人，都很慎重。

　　“OK，大家先喝一些果汁，然后咱们再继续讨论。”看到自己的宝贝闺女拎着装果汁的大壶过来，刘赫明笑着说道。

　　刚刚大家伙已经小小的谈论了一轮，虽然说基本上都是在瞎扯淡，哈瓦德更是在边上跟唐深深视频，刘赫明觉得第一轮的谈判还是很成功的，最起码气氛很热烈。

　　只不过克伦克就觉得有些挠头了，因为他发现自己是很郑重地在讨论这个事情，但是他们这些人好像都是玩闹的性质。

　　这个航公公司要是真的组建起来，能够盈利么？会不会半年一载的就搞黄了？这算是他第一次正儿八经的跟刘赫明合作，总有些不放心的感觉。

　　不放心归不放心，艾丽克斯做出来的果汁还是蛮好喝的，先喝一些，然后再考虑别的事情吧。

　　“其实我觉得有咱们这些人一起投资，在资金方面一点问题都没有。咱们四个人，凑一凑，怎么也能凑够。”将艾丽克斯这个小家伙给抱到怀里后刘赫明说道。

　　“关键的就是咱们要探讨一下具体要以什么样的方式来经营，再有的就是以响水镇为依托，将来有没有一个比较不错的前景。”

　　克伦克心里长出口气，总算是回到正题了，跟刘赫明合作，好像真的比较“操心”啊。

　　“大家想一想，如果我们以飞机租赁业务和航空业务共同发展的话，前景怎么样，能不能保证不赔钱？”刘赫明又接着说道。

　　“其实全世界民用机的40%左右，都是在租赁公司的手中。”克伦克说道。

　　“GECAS的机队数量已经突破了两千架，AerCap的机队数量已经突破了一千五百架。与他们相比，咱们真的没有太多的优势。”

　　“不过从响水镇未来的前景来看，我觉得以后响水镇需求的公务机数量，能够超过五十架公务机。”

　　“咱们的航空公司想要有足够的客源，不管是响水镇还是你的牧场仍然需要努力。要不然现在的优势，还很单薄，无法支撑起将来航空运输的运营。”

　　“现在你牧场中，只有三项优势。大熊猫莉莉和佳佳、牧场中的嘉年华和未来的赛马比赛。”

　　“莉莉和佳佳虽然很让人着迷，但是能够给咱们的航空公司提供30%的客源，就已经很不错了。嘉年华和赛马比赛，在举办的时候倒是可以。可是这两个活动都是阶段性的，开始和结束之后，游客数量会直线降低。”

　　“现在响水镇的建设还是很不错的，未来还会有大学，这样也能够给航空公司提供一个有力支撑。”

　　“但是我觉得如果能够在响水镇上举办更多的活动，让游客们随时过来都能够参与其中，这才是能够让我们的航空公司盈利的根本。”

　　“因为这个公司是要以响水镇为依托，而现在的响水镇，与那些国际化的大都市相比，还是有很大的差距的。”

　　听到克伦克的话，大家都仔细的想了想，确实是这么个事情。说白了，现在的响水镇，招揽游客保持自身的运营，应该没啥问题。但是想要支撑航空公司的运营，还是有很大差距。

　　“克伦克，是不是说，光以我们响水镇为中心，发展航空业，难度很大？”刘赫明问道。

　　克伦克笑着点了点头，“最起码从现在的情况来看，要做好赔钱的准备。”

　　“我们应该以廉价航空的方式来运营，但是在运营中，也需要给客户提供更好的服务。这些都需要资金支撑。怎么样，有没有胆量尝试一下？”

　　刘赫明翻了个白眼，“有什么不敢尝试的，其实对于我来讲，风险并不是很大，所以这次我并不打算占据太多的股份，但是在出资比例上，并不会降低。”

　　不可能什么好事都归到自己这边来，都是比较不错的朋友，你就得尽量“公平”一些。很明显，自己才是最大的收益方。

　　相较于航空公司的收益来讲，更多的游客还是会将钱花在响水镇和自己的牧场中。不能让人家看不到回头钱，全让自己一个人乐呵。

　　“我和哈瓦德都觉得这是一个比较不错的投资，到时候我们只需要负责财务和运营方面的监管就可以，别的事情不会参与很多。”哈雅想了一下说道。

　　说完之后，大家齐刷刷的看向了克伦克。

　　“也就是说，你们都是只出资，然后不管别的事情？”克伦克有些郁闷的问道。

　　刘赫明跟哈雅笑着点了点头。

　　他就更加的郁闷了，这个事情是刘赫明起的头，然后现在全部的重任全都落到了自己的身上。这是要闹哪样？

　　虽然说自己也有些兴奋，那仅仅是因为自己从来没有在这个领域中做过买卖，才会这么兴奋，可不是因为自己占据了很大的作用。

　　“克伦克，在经营方面我们也觉得应该以你为主，我们仅仅负责出资。”刘赫明笑着说道。

　　“不管对于我还是哈雅他们来讲，在将来的运营中，都会遭受很多的困难。你是美国老牌富豪，就算是进军航空业，也不会引来别样的目光。”

　　“你可以安排人做这个事情，我这边会全力配合。包括将来在飞机上提供的各种服务，只要是需要我这里做的，一定会鼎力完成。”

　　“好吧，我也需要人来做一个调研，然后再看看该投入多少资金和运营。”克伦克无奈地说道。

　　他对于这个项目其实还是很有信心的，他的信心来源，也是响水镇。虽然现在的响水镇与国际大都市相比，还有很大的差距，但是响水镇的发展潜力，还是很大的。

　　而且这个航空公司从立项到运营，需要的时间也很长。这么长的时间，也足够响水镇自身的发展需求。

　　这个事情就算是暂时定了下来，就是以克伦克为主，大家为辅。详细的投资和股份比例，还要看做这个事情需要多少资金，再确定。

　　“德克斯特，什么时候到卡塔尔去投资？”哈雅又看向了刘赫明问道。

　　“我们可以给你全部的优惠条件，土地、税收、外籍劳工的聘用。只要你过去投资就可以，这个事情已经征得了很多人的同意。”

　　“哎，我也想过去，但是我也有一些顾虑。”刘赫明叹了口气。

　　“等从法国游玩回来吧，咱们再宣布这个事情怎么样？土地的位置和大小，你们来选。到时候我会让苏珊娜与你们谈这个事情，我个人会淡化一些。”

　　“最好，第一批土地的面积不要太大。这样可能会造成的影响也会小很多，将来咱们可以慢慢的扩大生产面积。”

　　哈雅已经问过自己好多次了，可是卡塔尔现在的国际局势，比较尴尬。这个事情对于自己来讲，算得上是喜忧参半。

　　如果自己在卡塔尔投资种植业，真的不知道会不会让很多国家也将自己给制裁了。不过看现在的情况来讲，好像并没有自己所担心的那么严重。

　　从投资的角度来讲，还是可以的。

　　“OK，德克斯特，我现在就会在这边操作这个事情，你那里可以直接聘请员工，我们可以负责安排这些员工的出行。”哈瓦德在电脑里也喊了起来。

　　“员工会以华夏籍为主，在华夏聘用还方便一些。不过相关的签证事宜，我觉得你们应该配合好。”刘赫明笑着说道。

　　“OK，这些问题都是小问题，你不用来担心。”哈瓦德笑着点了点头。

　　被制裁的日子不好过，虽然现在还没有发生大规模的哄抢行为，可是各大超市的物资也一直处于短缺的状态。

　　卡塔尔有钱不假，但是现在的状况是有钱没物资啊。如果刘赫明能够在卡塔尔做种植产业，最起码蔬菜的供应方面，多少能够缓解一些。

　　两宗“小投资”，这就算是谈完了，小小的会议，也直接散会。哈雅可是好久没有回来牧场了，然后就带着艾丽克斯跑出去玩。

　　“你真的打算在卡塔尔投资啊？”克伦克好奇的问道。

　　“没有办法，已经拖了好久了，要是再拖下去，会影响到我跟哈雅和哈瓦德的私人关系。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“反正我这个只是单纯的商业行为，他们爱怎么想就怎么想去吧。其实这次的事情，大家谁不知道咋回事啊，我觉得我这个小公司，还不能纳入他们的法眼。”

　　“而且，就算是我搞种植了，对于卡塔尔国内生活物资的补充，也仅仅是一点点。对于他们那些人的意图，不会有什么影响。”

　　“倒是这个航空公司，你一定要尽快处理。首要的一点，就是要对所有种族都要有一个平等的态度。”

　　“OK，我们仅仅是为了赚钱，对所有顾客平等，这也是服务的一个考量标准。”克伦克笑着点了点头。

　　他也知道刘赫明这么热衷这个事情，可不仅仅是为了给牧场创收，而是要跟当初欺负过他的人，叫板了。


第921章 五店五色（上）

　　人人都喜欢赚钱，哪怕已经有了好多钱的哈雅和哈瓦德同样如此。

　　他们两个给老刘投资，那是源于对老刘的一贯信任。牧场由无到有，哈雅可是见识过牧场最原本的寒酸。

　　那时候的刘赫明在自己乘坐直升机过来买小地瓜的时候，还紧张兮兮的呢。而且那时候的刘赫明也比较大方，小地瓜随便卖。哪里像现在，都成了非卖品。

　　另一个原因，就是希望刘赫明能够到卡塔尔去投资。

　　被制裁的日子不好过，各种物资短缺。别的还可以慢慢调配，可是吃的用的，这些民生方面的物资，不是那么好搞。

　　如果刘赫明真的能够在卡塔尔经营了，多少是一个补充。至于说刘赫明能够赚多少钱，那是他的事情，没有人会眼馋。

　　钱，大家有得是，可是种地这种事情，对于他们来讲，真心不适合。

　　对于克伦克来讲，同样是对刘赫明的信任。

　　这个航空公司，将来的一个中心会是响水镇。只要响水镇经营得好了，将来的游客肯定少不了。

　　就以现在的情况来看，游客们在这个牧场中不知不觉的就能够玩两三天。等将来建设得更好，能让大家不知不觉玩一周，那么这个项目就OK了。

　　单纯来讲，其实现在的响水镇也很不错。哪怕没有大都市那样的繁华，却也能够给大家带来另一番完全不同的体验。

　　对于这样实业型的投资，他还是比较喜欢的。也许投资的时间长一些，但是在他的判断来看，风险很低，回报却很高。

　　刘赫明没有让大家离开这边，而是让大家在自己的牧场玩一玩，美食岛在稍稍耽误了一下后，终于要正式运营。不去找外边的人过来捧场，有自己人跟着热闹一下也可以。

　　美食岛的开张，要比预期的晚了半个多月。店面和人员倒是很好筹备，关键就是食材，尤其是怀石料理，对于食材的要求很高。

　　他们要先确定食材的运输链，将食材的供应流程与时间把控好，人家才会正式营业。人家可不仅仅是为了开个店，这家店，同样是奔着米其林三星努力的。

　　刘赫明牧场中能够提供很多食材，但是在海鲜产品这方面，这个就不成了。所以五家店，互相的迁就了一下，就让这个时间推后了一些。

　　这个美食岛，刘赫明并没有太注重宣传。可是在今天开业之后，一下子却直接人满为患。

　　中餐店、西餐店、怀石料理、韩式料理、阿拉伯餐厅，直接就坐满了。有些人只能在等候区拿着牌子等候，有些人更是直接放弃了午餐，打算晚餐的时候早来一会儿。

　　“这是怎么个情况呢？”在外边走了一圈，刘赫明好奇的问道。

　　“老板，只能说最近您对咱们牧场的论坛关注得太少了。而且，您可能也有些低估了人们对于美食的喜爱。”最近化身成为刘赫明二秘书的兰朵茜笑着说道。

　　“其实在咱们这个美食岛项目开始筹建的时候，就有很多人开始关注。这可能也是咱们餐厅一贯的好口碑，才会让大家有所期待吧。”

　　“咱们虽然没有给美食岛开出专门的板块来做宣传，但是也都有相应的链接。大家可以很清晰的了解到装修的进度、开业的时间，还有他们各自的菜式、预约订餐这些信息。”

　　“不管是马里恩还是咱们中餐厅的厨师，还是其余三家店的主厨们，都有各自的详细资料介绍。不得不说，相较于其余三家餐厅来讲，咱们中餐厅的厨师在名气上来讲，是最低的。”

　　“不过源于对咱们以往的信赖，今天在这里正式开业之后，人们还是很期待。老板，你知道么？在前几天进行营业排演的时候，我都被吓到了，深深姐他们真的是太用心了。”

　　“这样啊，咱们要不要进去看看？”刘赫明摸着下巴问向了边上的萨莎。

　　也是没办法的事情，克伦克和哈雅，人家都直接到店里吃饭去了。别看他是响水镇的带头大哥，更是整个响水镇的主人，他没预约，今天也没他的位置。

　　走进了大厅，新的餐厅大厅更加的大一些，整个装修上也非常的典雅。让刘赫明很满意的是，在大厅的中间有一位弹着古筝的姑娘。悠悠的古筝声，随着姑娘手指的流转，也在餐厅中回荡起来。

　　“很不错，大家真的下工夫了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“你都不知道这边是什么样子么？”萨莎轻声问道。

　　刘赫明摸了摸鼻子，“我已经效仿美国餐厅的经营方式，将这个餐厅的运营，交给了深深和那些大师傅们。他们具体怎么做，我还真的没怎么关心过。”

　　萨莎笑着摇了摇头，这个事情他倒是知道一点，也算是刘赫明在这里对中餐厅做出的改革。

　　在华夏大多的中餐厅中，厨师仅仅是打工的，属于老板聘用的高级员工，就算是一些很多高级餐厅都是这样。

　　可是在美国这边很多的西餐厅都是由老板跟主厨合作经营这个餐厅，主厨不仅仅负责菜式的指导，更会负责整个餐厅的运营。

　　就比如说现在这个中餐厅和西餐厅，进了餐厅里，说了算的是唐深深和马里恩这样的主厨。就算是刘赫明有这两家餐厅的所有权，你也不能到这里来指手画脚。

　　更像是一个投资方，这样才能够让主厨将自己的身心更加投入进去，对整个餐厅的服务质量进行把控。

　　因为没有位置，刘赫明他们也就只能在边上观望一下。

　　他们这两口子来牧场玩的人哪能不认识，在他装模作样的跟大家询问哪里还有不足之处的时候，也是跟他嘻嘻哈哈的开玩笑。

　　“老板，咱们这家餐厅的装修费用很高、很高。这些餐具，全都是一流的，而且对于菜品从厨房中传到菜桌上，还有时间要求呢。”兰朵茜献宝一样地说道。

　　“不过原先咱们餐厅的那些服务员怎么都没了？现在全都换了一茬？”刘赫明看了一下后问道。

　　“那些人全都被马里恩给挖了去，现在这里全都是聘请的华夏姑娘，她们穿旗袍真的是太好看了。”兰朵茜艳羡地说道。

　　“是刘翊帮忙联系的，好像也是国内的什么学校经过专门礼仪培训的。然后又强化训练了三个月，今天就直接上岗了。”

　　“他们的胆子可真大，也不怕刚开业就搞砸了。”刘赫明摇了摇头。

　　“现在看来很成功。”兰朵茜笑着说道。

　　“不过也有一个缺点，目前餐厅的营业面积虽然增大了很多，但是能够同时容纳的就餐人员数量却比以前少了两成。”

　　“这是为了营造更好的用餐环境，才做出了这样的舍弃。而且中餐在菜式上，有些会具有特别的气味儿，就需要用餐空间更加大一些。”

　　“每个服务员只负责两个小餐桌，如果达到四个人用餐，这名服务员就会专门负责这个餐桌。”

　　“反正餐厅里对于服务人员和厨师的要求都很高，有好多的规章制度。别看薪水很高，反正要是换成了我，我是绝对做不来。”

　　“你还用赚钱啊？”刘赫明撇了她一眼。

　　“嘿嘿，偶尔其实也要考虑一下的，要不然存款只能吃利息。”兰朵茜嘿嘿笑着说道。

　　“好了，咱们再到马里恩那边看看吧。在这边嗅着菜香味儿，我都有些饿了。”刘赫明有些无奈地说道。

　　对于这个中餐厅他还是很满意的，固然说餐厅的投入需要自己买单。但是这些食客们能够受到更好的服务，给餐厅迎来口碑，这就绝对值了。

　　而且他也注意到一个事情，现在这个餐厅有两种上菜方式。一个是像以往那样，做好一盘送一盘。另一个就是在这盘吃完或吃得差不多了，再给上另一道菜。

　　中餐，尤其是一些炒菜，其实就是趁热吃味道才足。一下子将桌子堆满，对于请客的人来讲固然有面子。但是对于朋友之间的小聚，尤其是情侣来讲，有些菜吃到后边味道就会差好多。

　　别看仅仅是一个小的改变，可能对于服务员和厨师的工作强度就会大很多。

　　因为会有很多突然需要加紧做的菜，打乱你做菜的节奏，考验的同样是厨师的基本功。而作为服务员来讲，你必须有一定的“眼力见”，做好预判，才能够通知厨师。

　　可以说，现在这个餐厅在服务的质量上，又上升了一个层次。在餐具上，也提高了很多。都是精美的瓷具，造价应该也是不菲。

　　想要获得米其林三星的评价，不容易。别看改动的都是小细节，可是这么多的小细节汇聚到了一起，整个餐厅给顾客的印象，就有了翻天覆地的变化。

　　就算是刘赫明刚刚进来的时候，都有一种很高档、幽雅的感觉。先不论菜的味道怎么样，餐厅的环境给人就很舒适。

　　而且自己这边的厨师别看没有其余店那么有名气，可是在自己这边也刻苦专研了很久，再加上自己给量身定做的厨具，对于餐厅的未来他都很有信心。


第922章 五店五色（下）

　　出了中餐厅，又来到了西餐厅这边。这边的营业面积就小很多了，是正宗的西餐厅的格局。

　　餐厅的挑间很高，一进来给人一种非常大气的感觉。门口处是等候区，有很多的游客正在品尝着小糕点，静静等候。

　　这次算是看到了很多的熟面孔，都是原先餐厅中的那些服务员。现在的他们也算是终于回到了正确的位置上，原本人家当初接受的就是西餐方面的教育。

　　“老板，今天在我们餐厅用餐么？我可以去问问克伦克先生和艾丽克斯，看看可不可以跟他们拼桌。”大厅经理来到了刘赫明的身边笑着说道。

　　“还是算了吧，一会儿我回家亲自给我媳妇做饭吃。”刘赫明摆了摆手。

　　“今天的情况怎么样，厨房那边的压力大么？顾客们对于菜式和用餐环境还满意么？你们在运营的时候有没有什么困难需要解决？”

　　“谢谢老板的关心，现在我们还能够应付过来。马里恩主厨和新挑选出来的副厨，都很努力。每一道菜式，目前也都是马里恩主厨亲自烹饪。”大厅经理笑着说道。

　　“不过说问题也并不是没有，还是在葡萄酒方面。就算是马里恩主厨也联系了一些朋友，可是咱们在葡萄酒的存量方面，照比其余大餐厅还是有很大的差距。”

　　“目前咱们餐厅一百美元以上价位的知名酒庄葡萄酒，存量很少，还不到一千瓶。大约也就能够坚持三个月左右，还需要继续练习新的经销商。”

　　“咱们多花些钱也买不来么？”刘赫明皱眉问道。

　　“现在这些很多都是加价购买过来的，好的葡萄酒存量少。而咱们的餐厅，又一直以米其林三星的标准来要求，所以并不是那么好找。”大厅经理说道。

　　“而且，咱们餐厅缺少酒王这个级别的镇店葡萄酒。也许将来的顾客层次高一些，就会很挑剔。”

　　“哎，我想想办法吧。回头看看克伦克能不能帮忙淘弄一些来，或是到拍卖行去拍一些去。”刘赫明有些头疼地说道。

　　这是自己餐厅的老大难问题，以前并不是很凸显，现在一下子就放到了台面上。仅仅用中低档的葡萄酒，已经无法满足这个餐厅了。

　　“哇，爸爸，快……”这时候艾丽克斯也看到了他们几个人，然后就开始召唤。只不过小家伙也想起来，这不是在家里边，又将自己的小嘴巴给捂得严严实实的。

　　“好了，你们在这里慢慢吃吧。克伦克，要帮我弄一些好的葡萄酒，充实到餐厅中。我很信任你，交给你来负责了。”刘赫明溜达到克伦克跟艾丽克斯的餐桌旁说道。

　　说完之后，都不给克伦克反应的时间，咧嘴乐了一下，然后就转身开溜。

　　克伦克很郁闷，本来是带艾丽克斯到这里来躲清闲，也想尝尝马里恩现在的手艺，谁能想到刘赫明还给自己丢过来任务。

　　看完了自己的两家餐厅，刘赫明又溜达到了韩餐厅。

　　韩餐厅也给他带来了一丝小惊喜，并不是像以往去的那些韩餐厅那样，全都是在大厅中端坐，而是全部都是雅间的格局。

　　韩餐的影响力还是小一些的，门口只有三位顾客在排队。都不知道是不是在其余的餐厅排队人太多，所以才挤到了这边来。

　　这个餐厅的经营方式，跟别的韩餐厅也有所不同。

　　这边的经理介绍，同样是为了打造最高档的韩食来经营。无论是食材还是菜式上，都非常考究。

　　而且这个餐厅的服务员，全部身着韩服。估计也都是精挑细选的，样子都很靓丽。至于说是人工的还是天然的，这个刘赫明就无从去判断了。

　　不过对于他们家的菜式，刘赫明却觉得少了一些特色。

　　从图片上可以看出，他们的菜式很多还是偏向于西餐和中餐。不过想想也理解了，部队锅和烤肉、炸鸡、泡菜，这个才是他们的特色。但是那个适合大众消费，能够赚钱，但是想评星就很难了。

　　毕竟要迎合大众的口味，也需要在保持根本的基础上做出适当的改变才行。自己的中餐厅，不也是有很多改变么。

　　索性也出来了，还不如将剩下的两家店也都给转一遍。

　　来到了怀石料理店，这边可就不得了了。不知道怀石料理名气太大还是这边的料理师傅享有盛名，这边排队的人更加的多了一些。

　　这个事情都让刘赫明好诧异，因为自己的中餐厅和马里恩的西餐厅名气也不差，竟然都比不过。

　　“老板，他们这家店，只有二十个包间，也就是说只能接待二十桌客人。”看到了刘赫明眼里的郁闷，兰朵茜笑着说道。

　　“这样我心里边多少还能够舒服一些，要不然还以为咱们真的干不过人家呢。”刘赫明点了点头。

　　不过他的心里边还是有些小郁闷的，在冲星这个事情上，西餐厅和怀石料理都要更加的有冲击力。

　　自己的中餐厅和韩餐厅，在这方面多少都差一些，毕竟都属于先天基因不足。能不能真的冲上三星，看得是实力，也是运气啊。

　　最后的餐厅是哈雅的阿拉伯菜餐厅，从外观上，就是按照阿拉伯的风格来装修的。

　　前边的四家餐厅，大气、幽雅、简约、朴素，可是哈雅的这家餐厅，你一进来，那就会有一种“贵气”扑面而来。

　　所见的地方，只要能够用黄金的，人家从来不会给你玩镀金系列，都是纯金。大厅顶上的那一大串吊灯，刘赫明估计在华夏的帝都买几套房应该没问题。

　　上边可不仅仅是水晶，还有很多的钻石，这样才会让整个灯更加的闪耀。

　　五家餐厅中，只有哈雅这个餐厅门口没有等待的顾客。餐厅内的食客也不是很多，还有将近四分之一的餐桌是空着的。

　　“德克斯特，我的餐厅不错吧？”哈雅跑到了刘赫明的跟前儿喜滋滋的问道。

　　“不错是不错，只不过你搞得这么金碧辉煌，恐怕都会将顾客给吓到。”刘赫明苦笑着说道。

　　“没关系了，等以后顾客过来得多了，就会知道我这边的菜式根本都不怎么贵。”哈雅无所谓地说道。

　　“反正我也不指望这个餐厅赚钱，每个月我能少填补一些费用，我就很满足了。今天要不要成为我餐厅的客人？”

　　“好吧，那今天就在你的餐厅用餐，要免单。”刘赫明一本正经地说道。

　　“OK！”哈雅兴冲冲的点了点头，然后就跟边上的服务员吩咐下去。

　　刘赫明也是有些无奈，别看自己不给钱，哈雅却开心着呢。人家是真正的不为盈亏操心，只看自己开心不开心。

　　菜式很快的端了上来，都是上次在卡塔尔做客的时候吃的那些。毕竟就算是哈雅的家常饭菜，也是要求最高标准的。

　　对于刘赫明来店里做客，哈雅真的很开心，都亲自帮忙端了两盘菜上来。看来对于自己这个小老板的身份，她也很满意。

　　“你有没有预计过，你这个店每个月大概要赔多少钱？”吃了一会儿后刘赫明好奇的问道。

　　“如果能够达到今天的上座率，每个月大概要赔两万多美元吧。”哈雅想了一下说道。

　　“不过我们的菜式也会做适当的调整，毕竟我没有经营餐厅的经验，一切都需要摸索。要是能够让餐厅保持收支平衡，我就很满足了。”

　　刘赫明都有了一股，有钱人的世界咱真不懂的感觉。这还仅仅是达到收支平衡，如果想要将这个店的装修成本赚出来，估计要经营个几十年。

　　“今天的营业怎么样？”哈雅好奇的问道。

　　“都算得上是很不错吧，每家店有每家店的特色，能够满足很多人猎奇的需求。美食岛营业的前几个月，顾客应该会轮换品尝。”刘赫明笑着说道。

　　“不过几个月过后，可能就会积累出来很多的忠实客户。那时候才是竞争的开始，收费都很高，就看谁的菜能够迎合更多人的口味。”

　　“当然了，你这里要额外计算。因为你经营这家餐厅的目的跟我们的目的不一样，甚至说完全是背道而驰。”

　　“哈哈，那我就放心了。这样，我的这家店就是牧场中最特别的餐厅。”哈雅喜滋滋地说道。

　　“不仅仅是现在特别，将来也会很特别。”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　人家是真的给力，不管从哪方面来讲，只要你不去看盈利，人家都都特别。他都有一种预感，也许哈雅这样反倒会歪打正着。一个以不赚钱为目的的餐厅，将来可能还真的会赚钱。

　　结束用餐，美食岛上现在的游客数量可就多了。其实就算是刚刚在用餐的时候，哈雅的这家餐厅也都陆续坐满了。

　　游客的基数大，又赶上餐厅刚开业，所以很多人真的很有兴趣儿。反正又不是天天吃，偶尔的吃个一两顿，品尝一下不同国家的特色，这个也是一件很不错的事情。

　　更不用说这边一次竟然汇聚了五个特别的风味美食，从现在的情况看，也算是小成功。能不能成为牧场中的知名景点区，还得看以后的运营。


第923章 冠军拿到手软

　　美食岛这个小项目，目前来看是成功的。从游客们的评价来看，都很满意。尤其针对中餐厅的评价，让刘赫明的心情也跟着小小的飞扬了一下。

　　这次的中餐厅属于升级版，比原先的版本在服务上和菜式上，都有了显著提高。尤其对于一些老客人来讲，因为华夏服务员的加入，让他们更觉得有滋味。

　　不过也有一些人提出了自己并不是很认可的看法，因为老刘和艾丽克斯不亲自下厨了。以前的时候就算是老刘属于三天打鱼两天晒网的存在，偶尔也会带着闺女过来秀一下厨艺。

　　现在这个小优惠就没有了，整个餐厅都由原本的那些大厨们来操持。哪怕现在的餐厅环境更好，用餐氛围更加的舒适，可是总觉得少了些什么。

　　并不是说别的厨师们做出来的菜不好吃，而是在他们的心中始终觉得要是有了这对父女的参与，每次都能够很欢乐。

　　有这样想法的人还很多，觉得刘赫明跟艾丽克斯应该继续参加餐厅的运营，最起码能够给大家带来惊喜不是。

　　对于这个事情，刘赫明还是持观望的态度的。其实偶尔带着闺女过餐厅玩一玩也是很不错的，只不过他的目标是奔着米其林三星努力啊，所以这个事情还是得慎重。

　　克伦克回去张罗航空公司的事情，那天仅仅是一个计划，这个计划现在就要落实到纸面上，进行成本核算与投资预演。

　　莫拉顿还是很开心的，别以为新飞机赚钱，其实二手飞机中蕴含的利润才多。而刘赫明要是真的将这个事情操持起来，最少也是几十上百亿美元的交易额。

　　刘赫明他们这一帮，也有事情要做。这次是直飞法国，先到巴黎看一下凯旋门大赛，然后再到自己的葡萄园中将留下来的那些葡萄给“踩掉”。

　　原本刘赫明对于凯旋门大赛并不是那么重视，仅仅将它当成点点封王路上的普通一环。只不过这两天一研究后才发现，这个凯旋门大赛可真不简单。

　　在今年一月发布的最佳赛事颁奖典礼上，凯旋门大赛被评为世界第一赛事。而在去年排名第一的育马者杯经典赛则滑落到第四名。

　　这也是凯旋门大赛时隔一年后再次成为排名第一的比赛，可见这项比赛占据着很重要的分量。

　　再加上都是在法国，所以刘赫明就带着老婆孩子和大秘、二秘，一起过来给点点加油助威。

　　“现在我都有些羡慕海洛伊斯了，这一次又能赚285万欧元。”兰朵茜感慨了一句。

　　“就这样这丫头还有些不满足呢，也是个小财迷，每天都要看一下自己的账户，数一下上边有多少个零。”刘赫明无奈地说道。

　　“咱们的比赛明年就要举办了，你想好那些赛事怎么规划了么？”萨莎好奇的问道。

　　“差不多了，其实很多比赛的内容都差不多，关键就是参赛马匹和奖金数额。”刘赫明笑着说道。

　　“在今年年底的时候就会正式宣布，就是不知道咱们这个比赛能够吸引多少马主和观众。毕竟咱们还得一步步从头来，比赛的含金量可不是那么好积攒的。”

　　对于赛马比赛来讲，是真正的任重而道远。这些知名的国际一级赛，不管哪一个都是有足够悠久的年头，才有现在的地位。

　　这个真的不是有钱你就能够OK，你也得从头慢慢来，一点点得到认可，才会被升级到国际一级赛。

　　刘赫明他们这一帮的过来，也引起了现场导播的注意。

　　点点现在的名气太大，可以说是目前世界上全都在关注的一匹马也不为过。刘赫明作为点点的主人，自然也受到了一些格外的关照。

　　而且这货在点点以前的比赛中都没有现场观战过，这可是近几场的头一次。解说员都调侃的说，这充分的体现了这场比赛的重要性。

　　这次点点休息的时间比较长，再加上有艾丽克斯帮着它照顾娃，所以点点的状态很不错。2分1秒22的成绩，刷新了这场比赛的记录，顺便将冠军给拿了回来。

　　这场比赛是欧洲国际一级赛中，奖金最高、含金量也最高的一场比赛，所以这次点点夺冠之后，已经是名副其实的欧洲马王。

　　点点又多一冠，在情理之中，也在大家的意料之外。

　　情理之中，是因为现在点点的拥趸很多，他们的心中对于点点已经没有太高的要求，能跑一场就是一场，夺不夺冠，他们都不会在乎。

　　因为点点已经开辟了新的历史，正在创造更加辉煌的历史。你的要求就不能太高了，世界上没有哪怕第二匹马能够有点点现在的成就。

　　意料之外，是他们发现，点点的状态好像是在回转一样。这次竟然这么干净漂亮的赢下了比赛，跟前两场的表现有些不同。

　　因为在大家的心中，同样认为点点已经到了疲劳期，这个疲劳期没有几个月的恢复，很难缓过来。

　　在这一点上，他们还是很认同那些砖家的分析的。就算是他们是点点的拥趸，也没法提出啥不同的意见。

　　可是现在点点就恢复了以往的节奏，反倒让大家感觉有些不正常了。当解说员将确认后的成绩公布出来以后，整个赛马场都静了一下，然后就变得沸腾起来。

　　只不过在他们和导播想要继续找刘赫明这个马主的身影时，却发现人家一家子早就离开了包厢。

　　开始的时候导播还以为这是过去赛道上跟点点一起庆祝了呢，等将摄像头追过去后，只看到了海洛伊斯和点点在那边放松。

　　点点没啥别的表情，海洛伊斯的表情也很平淡。根本你都看不出来，这是刚刚夺冠的骑师。

　　不过人们想想也就明白了，对于现在冠军拿到手软的海洛伊斯来讲，就算是这场比赛的含金量很高，也真的很难引起她的兴趣儿。

　　人们以前都过于关注点点了，而忽略了它的骑师。人家海洛伊斯当冠军骑师的次数，要比点点拿到的冠军还要多。

　　人家当初跟魅力女孩一起比赛的时候，大大小小的冠军也拿了无数。虽然不知道去年的迪拜世界杯刘赫明为啥让闺女出战，但是海洛伊斯才是魅力女孩的正牌骑师。

　　也许在她的心中，所期待的只有明年跟点点一起出战迪拜世界杯。那样的话，不仅仅点点会拿到大满贯，海洛伊斯也是如此。

　　这是一个骄人的成绩，海洛伊斯用两年的时间，已经完成了许多骑师一辈子可能也凑不满的冠军奖杯。

　　海洛伊斯的心中确实没有啥情绪起伏，对于她来讲，过来参加比赛、拿下冠军，已经成了理所应当的事情。

　　这次不仅仅没有多少兴奋的成分，还有一点点的不开心。因为她只能在法国玩两天，然后就要直飞澳大利亚备战墨尔本杯。

　　这次的时间有些紧，是因为十一月和十二月的比赛都连在了一起。她就没有那么多的时间玩耍，只能跟着一起在外边漂泊。

　　“德克斯特，恭喜你，点点又拿下了一个冠军。”刘赫明刚刚抵达酒店，育马者杯执行董事欧文的电话就打了过来。

　　“谢谢你，欧文，我现在非常期待你跟我说，‘德克斯特，明年的育马者杯就在你的赛马场举办吧’。”刘赫明开玩笑地说道。

　　“哈哈，德克斯特，我正是要跟你说这个事情。”欧文大笑了一通后说道。

　　“你的赛马场就要竣工了，我们公司现在就安排人过去考察怎么样？只要通过了我们的验收标准，今年的育马者杯结束之后，我们就可以对外宣布。”

　　“我会高举双手欢迎你们的到来。不过现在我不在牧场中，在法国玩呢。你确定好时间，我安排飞机过去接你们。”刘赫明小小的挥了一下拳头说道。

　　“所有的费用都由我这里负责，还可以帮你们预约在美食岛餐厅用餐事宜。这可不是贿赂你们，仅仅是要表达一下对你们的欢迎。”

　　“OK，原本我还有一些事情，现在看来也要推一推，要跟考察人员一起过去。”欧文痛快地说道。

　　没有人敢在场地验收上做文章，他们过去不仅仅要验收赛马场，还要对响水镇进行考察。后续还有很多的事情要谈，包括门票的分成，博彩收益的分成这些。

　　不过那都是以后的事情，最基础的赛马场这一关都无法通过，后边的也就不用谈了。

　　“真的会在咱们牧场举办么？”萨莎好奇的问道。

　　“还得努力，不管是软件还是硬件，都要再突击一下。好在还有一年的时间呢，完全来得及。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“是啊，游客的安置问题等明年倒是能够全部解决，但是交通问题还要努力。”萨莎点了点头。

　　“放心吧，一年的时间，能够做很多很多的事情。”刘赫明笑着说道。

　　他的心情很不错，要是真的能够将育马者杯给拿下来，那么明年的牧场，一定会热闹很多。


第924章 踩葡萄

　　媒体上对于点点的报道，再次多了起来。以前给予点点否定态度的那些人，现在也不好再发言了。因为你每发言一次，点点就会带回来一个冠军。

　　现在点点在做调整，海洛伊斯就趁着这个时间跟刘赫明他们混在了一起，跑到了葡萄园中。

　　“哇，爸爸，葡萄很好吃，给你吃。”刚刚转了一圈儿，艾丽克斯这个小家伙手里抓着几颗葡萄，笑眯眯的跑了过来。

　　刘赫明也笑眯眯的看着小家伙，才不会上这个小家伙的当呢，还真当自己不知道酿酒的葡萄都是酸大于甜啊。

　　“爸爸，你怎么不上当呢？”看到自己的爸爸识破了自己的小小计谋，艾丽克斯很好奇的问道。

　　“因为爸爸很聪明、很厉害。”刘赫明一本正经地说道。

　　小家伙扭了扭身子，不接受这个答案，也对刘赫明没有上当，表示了一下自己的小意见。

　　“哼哼，不要以为爸爸不知道你跟妮娜商量的是啥。在飞机上，爸爸可是听得很清楚呢。”刘赫明点着小家伙的鼻子说道。

　　艾丽克斯吐了吐舌头，没想到还被爸爸给发现了，看来下次要更加的隐秘一些。

　　“老板，今天我们就踩葡萄么？”海洛伊斯凑过来问道，一副可怜巴巴的表情。

　　“你要是不嫌累，咱们今天就踩一些。不过你们都要将脚丫子给洗干净才行，要不然那个酒可没法喝。”刘赫明叮嘱了一下。

　　他的心中始终对于用脚丫子踩葡萄有些抗拒，要是仅仅有自己的闺女踩还没事，也不知道人们都是咋想的。

　　要想踩葡萄，你就得先摘葡萄。虽然说今年预留的葡萄树并不是很多，但是这边的葡萄园面积大，剩下的数量也不少。

　　给刘赫明他们留下来踩着玩的，也有一亩地的大小。其余的那些已经采摘完毕，现在正在发酵池里发酵。

　　这就是新世界工艺，发酵的时候大多都是采用金属容器，而不是像旧世界工艺那样用橡木桶来发酵，在工艺流程上趋向于科学化的管理。

　　并不是说新世界的酿造方法酿出来的酒就不如旧世界的好，仅仅是酿造方式的不同而已。有很多新世界工艺酒庄生产出来的葡萄酒，也都是葡萄酒界中的翘楚。

　　一帮人拎着筐子，拿着剪子，就在地里忙活开了。

　　这边的温度还是很舒适的，不像牧场那边白天热，早晚凉。艾丽克斯这个小家伙对于这样的活动，心中很期待，人家没一会儿就煎了一小筐的葡萄。

　　当然了，因为身高的原因，小家伙是边走边剪，还是随便剪。刘赫明就得跟在小家伙身后，将每一株葡萄树上的葡萄全部都给剪下来。

　　葡萄园中的工人们和酿酒师们都没有过来帮忙，就让他们自己在地里忙活，也是让他们仔细体会一下这个小乐趣。

　　“爸爸，咱们能种这么多甜甜的葡萄么？”艾丽克斯一边皱着眉头一边说道。

　　小家伙明知道葡萄有些酸，可是还是忍不住。被酸了一下，隔不了多久，还会往嘴里塞一颗，然后再被酸一下。

　　“家里不是有甜甜的大葡萄么，那些放在那边你都不怎么喜欢吃，到了这边给馋成这样。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“艾丽克斯喜欢吃小小颗香香的葡萄，大大颗没有香味。”小家伙笑嘻嘻地说道。

　　“那好，等咱们回去的，爸爸就给你种几棵带有香香味的小葡萄树。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯，谢谢爸爸，爸爸真好。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　也是一顿好忙活，这才将这一小片的葡萄全部采摘完毕。然后这帮人就开始在边上洗脚，刘赫明则是没有这个机会了。

　　谁让他一直说用脚丫子踩的葡萄酒没法喝，搞得大家也多想了那么一点点，然后拥有大汉脚的刘赫明就只剩下在边上给大家递葡萄的份。

　　艾丽克斯洗得最快，然后就蹦到了属于她的小盆子里。刘赫明顺手将小闹闹也给放了进去，让他们姐弟俩一起玩。

　　先给盆子里倒了小半盆地葡萄，艾丽克斯从葡萄中将自己的小脚丫给拔了出来，看着葡萄想踩，还有些不敢踩。

　　人家小闹闹就一丁点的负担都没有了，小身子一耸一耸的，人家直接就开踩，还踩得很开心，自己乐个够呛。

　　“哇，爸爸，好好玩。”艾丽克斯试着踩了几脚后，也跟着大声的叫喊起来。

　　“是啊，老板，踩起来滑溜溜的，真的很好玩。快，再给我的桶里多放一些葡萄。”海洛伊斯也在边上喊了起来。

　　刘赫明就比较随意了，反正新世界工艺的酿造标准又不要求对葡萄株选或是粒选。直接就用筐子装了一些葡萄，倒进了海洛伊斯大桶里。都没用萨莎吩咐，他又很自觉的给萨莎也弄了一些。

　　开始的时候，他还以为这个活会很好干。闺女和媳妇怎么也得多踩一会儿才行吧，谁知道人家的工作热情高涨，竟然踩得非常来劲，工作效率也高了很多。

　　他都没有捞到休息的机会，整整半个小时，就挨个给添葡萄了。

　　只不过艾丽克斯这边遇到了一个小小问题，跟她同在一个盆子里的小闹闹有些不安份了。人家踩够了，就用自己肥嘟嘟的小脚丫在踩好的葡萄中踢着玩。

　　这可都是纯正的葡萄汁，踢了艾丽克斯一身。

　　“爸爸，快将闹闹带走吧。”小家伙看向了边上正在看热闹的老爸。

　　刘赫明只好将小闹闹给拎了出来，拿起边上的毛巾将小闹闹的小身子擦了擦，然后就丢到了边上的毯子上，让他跟白尾巴玩。

　　小闹闹看了看自己带着颜色的小脚丫，有些好奇。好像跟往常的样子有些不同，也不知道是个啥味。

　　想到就要做嘛，人家小腿一抱，稳稳当当的就将自己的小脚丫给塞到了嘴里边。然后眼睛鼻子就都凑到了一起，这是被酸到了。

　　要是换成了往常，艾丽克斯还会过来管管他，只不过今天艾丽克斯觉得自己应该将全部的注意力都放到踩葡萄的大业中。

　　现在盆子里就剩下了她自己，小家伙玩得很开心。在大盆子里来回的走动不停，还将新添进来的葡萄也给踩碎。

　　正经的踩葡萄，下边会有一个出葡萄汁的装置，这样会很省力。只不过这边原本就是用新世界的酿造工艺，啥时候踩过葡萄啊。

　　所以，现在这些踩好的葡萄汁，仍旧需要刘赫明给转移到边上的桶里去。

　　说白了，这就是在浪费劳动力。只不过对于这样的浪费，不管是刘赫明还是萨莎她们，都是甘之如饴。明明谁都累得满头汗，却都很开心。

　　足足忙活到下午三点多，这些葡萄才算全部踩成汁，放到了发酵桶里边去。

　　剩下的工作，就是由这边的酿酒师来负责了，人家会有一套完整的工艺。也会跟据这些葡萄的品质，进行相应的调整。

　　可不要以为新世界工艺酿造的葡萄酒就没有什么技术含量，不管你是新世界还是旧世界，最关键的元素还是葡萄本身。

　　每一次酿造，都需要根据葡萄来进行调整。仅仅是新世界工艺对于葡萄本身的要求，并不像旧世界工艺那么苛刻而已。

　　整个过程，刘赫明他们这一帮也都跟着参观了一下。不过也就是看个热闹，具体涉及到了啥，他们都不懂。

　　唯一欣慰一些的，这些葡萄的品质并不是特别好，所以这些葡萄发酵后陈酿的时间并不会很长。在明年二月份，就可以引用。

　　这也算是新世界工艺的一个优势吧，只不过着也不是标准定式。很多好的新世界工艺酿造的葡萄酒，也需要陈酿两三年才能喝。

　　艾丽克斯这个小家伙今天是真的累坏了，就算是后边欣赏的时候，都是被刘赫明背着。人家小家伙虽然平时也东跑西颠的，但是人家有代步的动物啊。

　　今天就不行了，小脚丫不停的捣腾，都不知道踩了多少脚。而且葡萄茎多少有些硌脚，也让小家伙有些受罪。现在就得让自己的亲亲老爸，帮一把。

　　刘赫明跟这边的酿酒师提了个小要求，这些酒陈酿的时候，就装成小桶。虽然品质可能不会太好，但是好歹是第一次踩葡萄嘛，有纪念意义。

　　不管是留着自己喝还是将来送人，用小橡木桶装着，看着也比较有档次。

　　距离晚饭还有一段时间，这帮人也全都瘫在了沙发上。艾丽克斯更是在沙发上拱了拱，将自己的小脚丫搭在了刘赫明的腿上。

　　“我都在想，旧世界酿造工艺对葡萄要求那么严格，是不是因为踩葡萄的人不够多。”刘赫明一边给闺女的小脚丫按摩一边说道。

　　“哪里是因为这个，只不过是人家的要求高了一些而已。”萨莎没好气地说道。

　　也不知道咋回事，本来很高雅的一件事，到了刘赫明的嘴里，就会将档次直接拉低很多。这要是被热衷旧世界酿酒技术的人给听到，没准都会干仗呢。


第925章 当一把接盘侠

　　昨天踩葡萄真的是给艾丽克斯累坏了，小家伙在早晨的时候就开始懒床。哪怕刘赫明叫她起床吃饭，小家伙也是胡乱的应一声，然后继续睡。

　　刘赫明又捅了捅，艾丽克斯就一轱辘，用小毯子给自己裹紧，然后都不管你咋捅了。

　　“又没有叫起来？”看到刘赫明一个人出来，萨莎问道。

　　“哎，艾丽克斯真的累坏了，你们呢？”刘赫明笑着问道。

　　“确实有些累，不过还不是很严重。”萨莎说道。

　　“我倒是没什么事情，其实跟我每天的训练量相比差很多呢。”海洛伊斯无所谓地说道。

　　“再辛苦辛苦，等跟点点参加日本杯的时候，我们会过去给你加油。”刘赫明说着将做好的早餐给大家端上了桌。

　　“两个月的时间过得也很快的，等明年参加完迪拜世界杯，你就真正解脱了。想干啥就干啥，不管是继续深造还是直接到公司里工作，都可以。”

　　“老板，那点点二世呢？不培养它成为赛马么？”兰朵茜好奇的问道。

　　“其实对于点点二世，我还真有些犹豫。”刘赫明苦笑着说道。

　　“好多人都说，现在的点点二世要比点点小时候还要强壮很多。你们说等明年的育马者杯和后年的联赛到底要不要它参赛？参赛的话，到底参加哪一些？”

　　“哪有什么好考虑的啊，只要点点二世实力强，我们就都参加呗。”兰朵茜无所谓地说道。

　　“要是这样的话，那么那些比赛以后的热度可能就会降低很多。”刘赫明摇了摇头。

　　“你们想啊，隔两年，咱们就会推出一匹无敌级别的赛马，两轮过后，估计只要咱们的赛马参赛，很多马主就会进行有效规避。”

　　“现在我倒是理解了那些江湖高手的心境，无敌是一种寂寞。到最后只能自己跟自己打着玩，好无聊。”

　　听到他臭屁的话，妮娜没好气的白了他一眼。

　　哪怕刘赫明说得大部分都是事实，现在就算是她也很坚定的认为，牧场中的赛马，尤其是这些嫡系赛马，真的是无敌的存在。

　　可是就算是这样，她还是有些见不得刘赫明臭屁的显摆。要不是现在还欠刘赫明好多好多还不完的钱，她肯定会好好怼刘赫明一轮。

　　“明年就让点点二世参加在咱们牧场中举办的育马者杯吧，然后随便挑两场让它跟艾丽克斯过去玩玩就好。”刘赫明又接着说道。

　　“咱们还是得让整个赛马比赛热闹起来，这样咱们的赛马比赛才能够真正融入进去。差距小的比赛，才会更更加的激烈，也会让观众们有更多的期待感。”

　　“那是不是太委屈了点点二世？”海洛伊斯问道。

　　“也不算是委屈吧，以后咱们的赛马比赛中会有一场是咱们自己家的赛马一起参加的表演赛。”刘赫明说道。

　　“恐怕等到点点二世四岁的时候，点点都跑不过它了。有成绩在那里，也能够让它获得自己的荣誉。”

　　这样的选择，其实多少有些无奈。但是为了不打破整个赛马市场的平衡，让自己举办的赛马比赛尽快升级到国际一级赛，也只能这么选择。

　　要不然隔一年就来一次大满贯，谁还带你玩啊？这不成了砸场子的么。

　　今年点点的情况是特殊的，因为是赛马史上的第一匹有此荣誉和想法的赛马。所以这些比赛对于点点的参与是欢迎的，很多赛马马主也希望通过狙击点点夺冠。

　　但是你要是玩成了常态，让大家真正认识到了差距，将来还会有多少人参加比赛？谁参加比赛的目标是为了二三名啊，那个奖金可是差太多。

　　而且通过这次点点的参赛，也让他认识到，就算是点点能够全程参与下来，多少也是有些累的。

　　这都是自己家里的娃，它可不想让它们过于受罪。到时候随意的参加几场，在赛场上撒个欢、过个瘾，这就可以了。

　　正聊着呢，刘赫明的电话响了起来，拿起来扫了一眼，竟然是王哲打过来的。

　　“给我打电话肯定是有事情。”电话接通后刘赫明笑着说道。

　　“确实是有事情，这段时间我将国内很多的地方都走遍了，也算是对农业生产有了一些了解。说话方便么？跟你汇报一下。”王哲笑着说道。

　　“鬼扯，我这里是早晨，刚吃完早饭。有啥情况，直接说吧。”刘赫明无奈地说道。

　　“从我现在了解到的情况看，目前有很多资本介入到了农村的发展中。尤其这两年的时间，增速很快。”王哲说道。

　　“不过这其中也暴露出了很大的问题，因为这些资本在投资农村的时候有些成本忘了考虑进去。”

　　“如果搞种植，会涉及到土地流转成本、人工成本和种植成本。尤其种植成本，这是一个持续性的投入，可能需要两三年才能够真正看到回头钱。”

　　“养殖成本也很高，都需要后续很多的投入。还要做好自身的繁育工作，要不然全部外采的话，基本上就没有赚钱的时候了。”

　　“然后就出现了一些不是很好的状况，这些资金在运作了一两年之后，看到后续投入的资金会很多，也看不到回头钱，就有很多都跑路了。”

　　“现在就有不下十五处项目需要人来接盘，咱们要不要考虑当一个接盘侠，这样能够省去咱们很多的建设时间。”

　　“尤其有一个生猪饲养基地，所有的设施都很齐全。如果将你美国牧场中的花白黑猪种引进来，咱们用不了3个月就能够投入运营。”

　　“这个项目你考察觉得可以，咱们就可以走程序。饲养牛羊方面的土地呢？在你家乡那边看得怎么样？”刘赫明问道。

　　“并不是很理想，优质的水草地都已经被国内那些大的奶制品企业给收购了。就算是咱们引进你美国牧场的饲养方式，前期的投入也很大。没有水资源，这些土地改良起来会很费力。”王哲说道。

　　“其实我是打算在咱们国内也搞一下奶制品销售，不管是纯牛奶还是奶粉，都想尝试一下。”刘赫明想了一下说道。

　　“目前国外很多知名奶粉品牌主要销售地都是在国内，好多人还要通过海淘的方式从国外背奶粉回去。”

　　“咱们公司现在也招募了一些奶粉研发人员，用不了多久，就能够拿出一个配方来。等国内产业布局完毕，差不多配方也就成熟了，可以直接上马。”

　　“好吧，不过这样操作的话，这三年需要投入的资金就比较多了，你也要有一个心理准备。”王哲笑着说道。

　　“哈哈，放心吧，咱们资金充沛得很。”刘赫明笑着说道。

　　“就寻找这些已有项目进行收购吧，该压价就压价，该要政策就要政策。像咱们这样优质的接盘侠，这个世界上可不是那么多。”

　　“明年日本和韩国的土地上就能种植了，到时候不管哪个方面对于咱们国内公司的支撑都很大。”

　　“该招人就招人吧，现在我在这里的很多产业都是通过猎头公司找的。就像新西兰那边收购的那个高地牧场，就是聘请的人。”

　　“别怕花钱，人才要提前储备起来。这样用起来才方便，现在苏珊娜正在英国考察呢，如果也有合适的土地，还需要现招人，太麻烦了。”

　　“对了，还有一个事情。在国内再招募一些可以外出的务工人员。哈瓦德在卡塔尔要给我弄一块地，到时候需要工人打理，薪水会比在美国牧场还要高一些。”

　　“这个事情我看看吧，咱们国内公司可没有劳务输出资质。不过以后这方面的事情也应该做起来，你的产业太多了，需要的人也多。”王哲笑着说道。

　　“OK，那就这样。现在国内公司就是交给你在打理，只要是对公司有利、涉及到的资金还不是很多的事情，你自己决定就好。”刘赫明说道。

　　挂断了电话，刘赫明就将电话给放到了一边。

　　国内的农商会有这样的状况，其实也是一种必然现象，这多少也算是很多人的一个性格特点吧。

　　一看到什么产业赚钱了，然后就一窝蜂的冲上去。有条件要搞，没有条件，创造条件也要搞。

　　搞来稿去，资金链断裂了，不仅仅坑了自己，也将当地农户给坑了。

　　虽然他没跟王哲详细问，也知道这些项目烂尾后，当地的农民肯定拿不到土地的流转金。农民就指望土地的收入呢，流转金拿不到，无疑会让很多人的生活受到影响。

　　就像好多人扎堆过来国外买土地做牧场经营一样，赚少赔多。还真当农牧业的生产就是躺着赚钱的事？

　　别说这些外来资本了，就连美国国内都有很多农牧场主玩破产了。

　　国内的市场前景可是非常可观的，有一大群优质客户等着花钱购买优质产品。可以说自己这些产品在国内的销量真的不愁，就算是再扩大两倍的产能都没问题。

　　美美的想了一会儿，他又颠颠跑到楼上。还得折腾一轮艾丽克斯，这个小家伙睡得迷迷糊糊的样子还是蛮可爱的。


第926章 需要人

　　在法国玩了四天，然后刘赫明就觉得没啥意思了。

　　这边没有那么多的动物陪伴，别说是艾丽克斯了，就连他都觉得心里边空荡荡的。然后父女俩一合计，赶紧家走。

　　回到牧场中，别看天气有些干热，刘赫明也觉得还是自己地盘上的空气最新鲜。

　　不过回来以后，也有了一点点小小闹心的事情。威廉家竟然将马主挑战赛给取消了，不知道是不是看到了点点的成绩后，就吓到了。

　　虽然自家的赛马也拿了一连串的冠军，但是刘赫明还是觉得很不开心。没有达到全方位的打击，心中就很不爽。

　　不得不说，威廉家还是有壮士断腕的觉悟的。要不然只要他这个马主挑战赛搞起来，就是一个烂摊子。

　　他们家能够暂时舍弃声誉，在这一点上，刘赫明都得高看一眼。因为他觉得换成了自己，硬着头皮也要上，成不成的然后再说。

　　别看他离开的时间并不是很长，可是格伦特镇的格局也发生了很大的变化。

　　ADM公司已经将威廉家的所有股权都给收购过去，至于这个收购的细节就没有对外公布。这也是让刘赫明气得牙痒痒的事情，让威廉家从格伦特镇这个泥潭里，逃了出去嘛。

　　从现在的态势来看，将来自己跟ADM公司肯定也会有竞争。就算是自己现在的实力也不差，跟这样的巨无霸公司竞争，也有些吃力啊。

　　现在格伦特镇的危机算是暂时解决了，但是只要威廉家在格伦特镇上，自己就不能看着他们过得自在。

　　提前回来也有提前回来的好，正好可以跟正在赛马场和响水镇考察的欧文聊一聊。要是能够将育马者杯真的承办下来，对于自己的产业促进真的很大。

　　“考察的结果怎么样？”递给欧文一根雪茄后刘赫明问道。

　　“总体来讲还是很不错的，但是我们也要将这里的资料送到董事会上来讨论一下。”欧文接过雪茄后笑着说道。

　　“在整个响水镇范围内是无可挑剔的，那些酒店竣工后，也能够将过来观看的游客接待好。不过现在我有一个顾虑，这边的机场能够承担起这么多游客的运输量么？”

　　“不会有问题，我们正在筹备航空公司。”刘赫明笑着说道。

　　“现在克伦克正在处理一些手续问题，还有一年的时间，怎么也来得及。最起码我们会在这里再修建一个大一些的机场，也会跟其余航空公司达成合作。”

　　“我是真的有些好奇了，你到底有多少资产？”欧文愣了一下后问道。

　　航空公司啊，这个可不是普通的产业，需要耗费的资金要用海量来形容。而且以响水镇现在的规模来讲，好像还不够支撑一座飞机场的良性运转。

　　“其实我现在都是在负债经营，连艾丽克斯的钱，都被我暂时给借了过来。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“这个航空公司将会由克伦克主导，我和别的人就跟着坐个顺风车就OK。而且也不会采购新飞机，会直接采购二手的，这样才能够快速投入使用。”

　　“那些飞机的价格就比较低了，大多是三折或是四折的价格。现在克伦克还在调研这个事情，具体需要多少资金和飞机，还要看他的调研结果。”

　　欧文点了点头，虽然刘赫明没有说别的合作伙伴都是谁，但是以刘赫明和克伦克现在的身份来讲，肯定也都是有钱的主。

　　刘赫明都每一笔投资，都是大手笔。而且有些投资，在当时看来就是钱多人傻的典范，可是现在都已经看到了回头钱。

　　响水镇的土地、响水镇的改造，尤其很多酒店业的公司都很羡慕凯悦集团，能够拿下那么好的位置建造超五星酒店。

　　虽然说现在赛马场外围还是有土地建设酒店，但是不仅是成本要高、位置相对来讲也要差一些。

　　“德克斯特，将你们航空公司的计划做一份材料吧。这样放到董事会上讨论的时候，能够有很大的帮助。”欧文想了一下说道。

　　“可以。”刘赫明点了点头。

　　“不过现在的资料顶多是一个草稿，投资规模的大小将来肯定会有改动，我们也会在资料中做出详尽说明。”

　　“而且在明年赛马场的第一场比赛，将会由我来举办。到时候还需要你们帮忙给些指导意见，这样在承办育马者杯的时候，我们就有经验了。”

　　承办育马者杯的比赛，算得上是目前的头等大事，尤其自己这边的产业还侧重于旅游业。

　　赛马比赛，并不是说你将摊子给支起来，几场比赛就可以了，期间涉及到方方面面的事情很多。自己在这方面的经验又是一穷二白，都需要从头来做。

　　小疏漏倒是没什么，要是出现了大的接待事故，肯定会影响这些观赛者的兴趣。等下次再有大型比赛，哪怕这个比赛很精彩，想要过来观看的人恐怕也会多考虑一下。

　　聊了一会儿，也到了晚餐时间。刘赫明就没有再耽误欧文的时间，他还要到美食岛上品尝美味佳肴。

　　刘赫明也行动起来，在家里边开始做小鸡炖蘑菇。至于说艾丽克斯和小闹闹，早已被四位老人直接给抢了去。

　　别看才分别几天的时间而已，对于他们来讲，却像分别了好久。这两个小家伙，可都是他们的心头肉呢。

　　“罗宾，最近的生活怎么样？”刘赫明看着赶过来的罗宾问道。

　　“生活当然很清闲，我总觉得现在咱们的警局就是一个摆设。除了能够调节一些纠纷，好像就没有什么别的事情做。”罗宾耸了耸肩膀。

　　“这也仅仅是暂时的，将来咱们响水镇能够容纳的人口会很多。到那个时候，各种各样的状况就会出来了。”刘赫明笑着说道。

　　“比如说咱们这里全面禁枪、禁毒，将来人多了以后，也难免会有一些人想办法给弄进来。咱们又不好对每一个来镇里的人都做安检，只能靠你们加强巡逻力度。”

　　“在这方面你可以放心，而且我们现在的巡逻车上都会带上牧场中的小动物们。平时既可以给我们解闷，还可以帮助我们搜查毒品。”罗宾笑着说道。

　　“哎，未来的工作一定会很累。其实我现在都有那么一丢丢的小后悔，当初不应该张罗这么大的事情。”刘赫明叹了口气说道。

　　“虽然说能够给我带来很大的收益，但是也太操心了，不如种地和养牛羊那么省心。这要不是有刘翊和乔治在前边帮我管理，恐怕我自己早就焦头烂额了。”

　　“如今的局面已经很不错了。”罗宾笑着说道。

　　“虽然你还有很多负债，从那些银行可以给你贷款就看得出，他们对于响水镇的发展也非常有信心。”

　　刘赫明来美国的时候什么样子，他是最清楚不过了，可以说当时他都对刘赫明做过了非常详细的调查。

　　可是现在呢？再看看跟以前相比，有了什么样的变化。别看刘赫明账上的资金不是很多，那是因为都投入到牧场和响水镇的发展中去了。

　　这些投资总有成熟的时候，等到那时候，就是刘赫明真正的收获期。从去年的收益上来看，光响水镇和牧场将来给刘赫明每年带来的收益可能就不下二十亿美元。

　　这还是一个很保守的估计，赛马产业要是真的搞好了，这部分的收益每年可能都会过十亿美元。

　　他都有些不敢想，如果一个人每年的收入不是以千万为单位，而是以亿为单位，前边的数字还会是两位数，那么这个人将来会有多少钱。

　　石油国家的人有钱，但是他们用的是不可再生资源赚钱。刘赫明的产业呢？全都是可循环收益的产业，根本是两个不同的概念。

　　“罗宾叔叔，你都不经常过来看艾丽克斯。”这时候艾丽克斯从楼上嗅着香味跑了下来。

　　“叔叔有工作要忙，而且叔叔也会经常到你的学校帮忙当保安啊。”罗宾一把将小家伙给抓起来，玩了一轮举高高。

　　“对了，你还要跟TC商量一下，怎么才能够将赛马场那边的安保工作做好。”刘赫明又开口说道。

　　“每一场比赛，将来过来的人都会很多，人多了也容易出乱子，安保问题就很重要。如果人不够的话，你们俩再扩充一些人员。”

　　罗宾将艾丽克斯抱到怀里后点了点头，这个事情确实需要提前考虑一下。

　　现在牧场中的游客是以阶段性的方式激增，在原有游客群的基础上，现在的游客数量已经增加了很多。

　　人多了，在接触到时候就容易有矛盾。自己现在接警需要处理的，也大多是这些游客之间的矛盾。

　　别看他刚刚过来的时候抱怨每天的工作很轻松，其实那就是在打趣儿。其实每天的工作都很繁杂，大事儿确实没有，但是小状况不断。

　　“还有一年的时间，咱们从现在就要开始筹备未来的赛马比赛。”刘赫明伸了个懒腰说道。

　　“等赛马比赛举办后，咱们响水镇，就能够踏上一个新的台阶，将来就能够招揽更多的人。”

　　需要人，不仅仅自己的产业发展需要人，响水镇同样需要人、需要这些游客。


第927章 意外的客人

　　欧文他们这些人考察得非常细致，整个考察时间持续了一周。

　　可以看得出来，他们也是非常认真的。将牧场通往外界的主要路线，全部绘制了一遍，还开车亲自体会了一遍。

　　不得不说，现在牧场中的规划已经很不错了，但是欧文还是提出了需要改进的地方。需要在赛马场的外围，最少再增加一条主干道。要不然观众退场的时候，可能会发生拥堵现象。

　　而且从赛马场离开到镇上的公共运输车辆，也要增加一些。如果可以的话，最好是在赛马场附近修建一条地铁通往响水镇。

　　因为响水镇是全面禁止燃油车辆驶入的，这就限制了很多人到赛马场这段路的通行。所有的运力压力，就全都需要刘赫明来承担。

　　观众们入场的时候，可能会持续很长的时间，但是在离场的时候，却会让这个压力瞬间增大很多倍。

　　往牧场内部方向走的路途倒是很多，可是往响水镇方向上的路就显得拥挤了。就算是不增设地铁，也要想办法给轻轨的运力增加。

　　现在轻轨跑一趟顶多能够运走不到两百名的乘客，上万名的乘客，这需要运输多久？就算是你的赛马场建设得再好，外部疏散问题解决不了，将来出了问题，他们这个主办方也有责任。

　　这也就是有了欧文他们的提前考察，要不然这个问题恐怕还暴露不出来。

　　建设地铁已经来不及了，而且建设地铁的投资还很大。所以结合目前的情况来看，只能将有轨电车的运力加大。

　　增加单次有轨电车的载客量、增设有轨电车站台数量。将汇聚到赛马场这里的观众从所有通道疏散开，这样才能够将这个问题解决掉。

　　这无疑又是一大笔的投资，不过这个钱，不管你愿意不愿意，你都得花。谁让整个响水镇都是刘赫明都的？你根本别指望能够从政府拿到拨款，你想折腾，你就得自己负责到底。

　　不过这个钱也不算是白花，以后的赛马场虽然在这样隆重的比赛上举办的次数会有限，但是平时的小比赛也会有。

　　刘赫明也只能这样安慰自己，反正对整个响水镇也都是有用的建设。无非就是将建设的时间提前了一些，工期又有点紧张。

　　这个事情就交给刘翊去负责了，不管咋说这些运输线是响水镇运输网络的一个延伸。

　　刘翊能有啥办法？任务下来了，就得去做。响水镇在交通运输上的投入，真的很大。估计未来的两三年内，响水镇也将是负债经营。

　　“克伦克，你说最近要有一个朋友多来，到底是谁啊？”送走了欧文他们后，刘赫明对克伦克问道。

　　“一个比较不错的朋友，德克斯特，有没有兴趣儿投入到体育产业中来？”克伦克笑眯眯的问道。

　　“你那么多的球队，有哪支打算出售？阿森纳？”刘赫明也笑眯眯的回了一句。

　　克伦克翻了个白眼，这就是在自己的伤口上撒盐嘛。现在满世界的阿森纳球迷都在骂自己，骂自己吝啬，对于自己对这支球队的贡献，却选择性的忽视了。

　　“我打算再投资一个球队，还是足球队，有没有兴趣儿？”克伦克很是认真的问道。

　　“这次是哪里？意大利还是西班牙？”刘赫明好奇的问道。

　　“美国，怎么样？组建一支新的球队，是不是一件很好玩的事情？”克伦克笑眯眯的问道。

　　刘赫明翻了个白眼，“虽然说在美国足球的地位有所提升，但是跟橄榄球、冰球、棒球的地位还是差很多。”

　　“而且组建一支新的球队，一切又都是从无到有，还得聘请经理、教练组，老么多事儿呢。你那么多的球队还不够啊？”

　　“其实美国的体育环境还是很不错的，当然了，我仅仅是指这些球类联赛方面。”克伦克说道。

　　“在美国没有升降级制度，你这个球队是否能够赚钱，完全看你自己的表现。能够将你的支持者抓住，这就是一个比较不错的生意。”

　　“我要给你介绍的人，你也认识，今天差不多就该到了。其实我之所以会决定投资这个足球队，还是因为他。”

　　“现在你的响水镇有一个赛马场，如果能够再多一座足球场的话，应该很不错。这样对于响水镇的发展，也会有很多便利的作用。咱们的航空公司发展起来，也会很顺利。”

　　“是不是一举多得的事情？只需要你拿出来一些土地，再投资一些资金，给球队的后勤补给保障一下，这就OK了。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，“合着我拉你入伙航空公司，你现在又拉我进球队。看看吧，主要是我对于这个事情一点都不了解。”

　　“老板，来了一位比较特殊的客人。”这时候妮娜满脸笑容的跑了过来。

　　这就让刘赫明很诧异了，妮娜啥时候跟自己态度这么好过，这么恭敬的称呼自己为老板啊。

　　“哈哈，看来他应该到了。”克伦克笑着站起了身。

　　刘赫明是真的很好奇来的人是谁了，克伦克还说自己也认识呢。

　　等来到了外边，刘赫明确实被过来的人给小小的震撼了一下。还真认识，来的人不是别人，是贝克汉姆。

　　不得不说，贝克汉姆也是一个传奇，当年自己这个伪球迷还追逐过他的身影。

　　“德克斯特，我就说你会认识吧，看来不用我介绍了。”克伦克笑着说道。

　　“贝克汉姆，你好，如果知道是你过来，我会亲自过去迎接的。”刘赫明白了克伦克一眼后看着贝克汉姆笑着说道。

　　“其实我很早也想到您的牧场中来玩一玩，只不过最近这段时间太忙了，一直在忙着筹备球队的事情。”贝克汉姆跟刘赫明握手后笑着说道。

　　“贝克汉姆，基本的情况我已经跟德克斯特介绍过了。其实做一些投资他是没有什么问题的，但是你会将球队的主场放在这里么？”来到房间里后克伦克问道。

　　“克伦克，这个问题我倒是一直都没有想过。在我原本的构思中，是要将主场设置在迈阿密。”贝克汉姆皱了皱眉说道。

　　“先不要着急下太早的结论，你应该听听德克斯特的看法。”克伦克笑着说道。

　　“这个事情其实我也没什么太好的看法，体育产业我一次都没有搞过，而且也仅仅是在今天才听克伦克跟我说起这个事情。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“球队的运营会很复杂，我也不懂。不过看到克伦克每天被人在网上来回骂，我也多少能够了解一些。”

　　“如果你要成立的球队，真的将主场放在我们响水镇。我可以修建一座多功能的球场，给球队提供最优质的食物。还可以在球员奔赴别的球场比赛时，提供飞机支援。”

　　“而球队该如何去经营，这些我都不会去管。我什么都不懂，这个经营需要你来负责，我估计克伦克也是这个意思。”

　　克伦克点了点头，“我美国的球队，都是聘用的经理人在管理。而且，我也希望，这支球队的出资人，就在我们三个人就好了。”

　　“不过我还是很好奇，组建一支球队参加联赛，真的那么轻松么？就算是没有升降级的标准，应该也会有其余很多的要求吧？”刘赫明又接口问道。

　　贝克汉姆笑着点了点头，“其实在很早以前，我就有组建一支球队的想法。这也是当初我加盟大联盟时，大联盟答应我的一个条件。”

　　“组建球队，仅仅是我理想中的一部分，我还要建设一个训练基地，培养足球人才。现在我真的不知道将主场放在这里，是好还是坏，因为这个想法在以前从来都没有想过。”

　　“哈哈，没关系，咱们俩一样，都是第一次听到这个事情。”刘赫明笑着说道。

　　听到刘赫明的话，贝克汉姆也跟着笑了起来。

　　他算得上是在国际上的名人了，而且还是活跃了很久的名人，对于刘赫明这个新近蹿起的名人，也有一些了解。

　　其实在刚刚听到了刘赫明给出的条件后，他真的很动心。因为这个条件，已经不能够用优厚来形容了。

　　原本自己心中的想法，是能够找到一座拥有两万多座位的球场就好了。可是现在刘赫明竟然承诺给建设一座新的球场，这就太意外了。

　　这不是造一栋房子那么简单的事情，这个需要的可是大笔的资金。更不用说，还有专机服务了。

　　他刚刚真的差点就直接答应下来，他还要仔细的考虑一下，在这片土地上，球队是否有发展的空间。

　　球队的生存还要依赖于球迷，而响水镇的人口数量太少了，这个是目前唯一的阻碍，也是最大的一个阻碍。

　　但是他也有一些疑惑，因为克伦克是老牌的体育投资人，他既然都看好在响水镇建设足球场，那么肯定会有他的道理。

　　只不过现在自己还没有真正决定，也鼓励将来这两个大富豪，会不会就将整个球队都给把控了。所以就算是心中有疑惑，现在也不好接着问。


第928章 克伦克的小动作

　　贝克汉姆的到来，着实受到了牧场中很多人的关注，就连唐深深都从餐厅那边跑了过来，偷瞄了几眼。

　　而且刘赫明也发现，他跟贝克汉姆也是越聊越投缘。聊的话题开始的时候还有些散，大多都是贝克汉姆没退役之前在曼联和皇马的一些旧事，后来就统一了，一起聊闺女。

　　刘赫明有艾丽克斯，贝克汉姆有小七，这俩都是妥妥的女儿奴，在带闺女这方面俩人很有共识。

　　人家贝克汉姆的娃比刘赫明还多一些，但是不管是刘赫明还是贝克汉姆，都更加关注自己的闺女。

　　小闹闹更小，不过在关心的程度上，绝对没有艾丽克斯获得的多。艾丽克斯都这么大了，很多时候在外边也是不用带腿的，都是被老刘抱着。

　　贝克汉姆也这样，自家的小七出门从来不用带腿。只不过原本的小七就有些婴儿肥，现在也变成了PLUS版，他抱起来也有些吃力了。

　　就算是这样，俩人的想法也差不多，都是要抱不动为止。

　　听着两人的说话，萨莎都觉得有些好笑。

　　现在能够让刘赫明真正有兴趣儿的事情并不是很多，你说赚钱啊、搞产业啊这些，在刘赫明的生活中都是副业。

　　平时跟闺女儿子玩、鼓捣一些小吃小喝，这样的事情才是主业。就算是她自己都很清楚，如果没有艾丽克斯这个小家伙，也就没有现在这个很完美的大家庭。

　　“好了、好了，难道你们就不考虑一下我这个老人家么？”听着刘赫明和贝克汉姆越聊越跑偏，克伦克很郁闷的喊了一嗓子。

　　不喊不行了，再不喊，这俩人都该聊要怎么打扮闺女、怎么陪闺女玩了。还谈不谈正事儿了？

　　俩人都乐了起来，虽然是第一次见面，可是“共同点”还真的多。

　　“贝克汉姆，这个球队如果组建成功，再到参加大联盟，大概要需要多少钱？”刘赫明笑着问道。

　　“我的团队，做的预算是组建球队再加上球场建设，大概要3亿美元左右。”贝克汉姆说道。

　　“不是吧？就这么点钱就能够参加美国足球大联盟的比赛了？”刘赫明有些吃惊的问道。

　　三亿美元的费用，可是全部的费用。包括加盟费、球队组建、球场建设，在他的心中，恐怕前两项就把这个钱给花光了。

　　就算是贝克汉姆过来之前，克伦克跟他提的时候，他的心中预估整个投资要在五亿左右呢。

　　“这个算是我的运气好吧。”贝克汉姆笑着说道。

　　“当初加盟大联盟的时候，就已经将价格谈好了。我组建的球队加盟费，只需要两千五百万美元就好。”

　　“我心中的球场又不是很大，再加上购买球员的费用，三亿可能都多了。毕竟将来球队组建后，还会做商业开发，找一些广告赞助商。”

　　“如果是换成现在的价格，加盟费差不多就要一亿五千万美元，这个价格做起来会很吃力。”

　　刘赫明点了点头，心中也很是感慨，这就是贝克汉姆自身的价值了。

　　如果核算成资本的话，他这个人在组建这个球队的投资中，就相当于两亿美元以上了。加盟费省下一笔，再加上跟其余球队的关系和他本人的号召力，这都是保守的估计。

　　“克伦克，如果从球队本身来考虑的话，你觉得将球队主场设立在响水镇怎么样？”刘赫明看向克伦克问道。

　　“有利也有弊。”克伦克想了一下说道。

　　“虽然说响水镇现在居民的数量少很多，响水镇将来的正式居民设计数量为十万人，但是我总觉得这并不是响水镇的终点。”

　　“前段时间我做了一个小投资，响水镇边上格伦特镇已经被我收购过来了，只不过现在还没有对外公布消息。”

　　“如果再将沃克镇也联合起来，三个镇的人口数量就超过四十万。这还仅仅是现在的标准，要是再加上游客的数量，超过百万应该没问题。”

　　“你先等等。”刘赫明打断了克伦克的话，“格伦特镇不是被ADM将股权给收去了么？怎么又变成了你的了？”

　　“一次简单的商业操作而已，我看你做小镇运营很不错，可是你又不让我参与进来，所以我只能将格伦特镇买过来试试。”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　“不过我不打算自己运营格伦特镇，给你个机会，也来一起投资怎么样？将来以响水镇为主，格伦特镇为辅。”

　　刘赫明是真的无语了，没想到克伦克鸟悄的竟然干了这么大的事情。怪不得他对于组建球队这么热衷，这些应该都是他早就计划好的事情，却从来都没有提起过。

　　“先不说这些，我们再说球队。”克伦克笑眯眯地说道。

　　“响水镇的环境是一流的、牧场中提供的食材是一流的。所以现在看球队的观众基础比较弱，也仅仅是现在，球队在响水镇能够享受到的照顾，将会是最好的。”

　　“不过，这个决定，我觉得还是交给贝克汉姆来做。这支球队将来也会以他为主，我们仅仅是普通的投资者。”

　　“抛开对响水镇和格伦特镇的发展不论，投资这支球队也是一笔很不错的买卖。不管是在迈阿密还是响水镇建设球场，我都会投资。”

　　刘赫明点了点头，“我也觉得很不错，也是这么想的。”

　　“贝克汉姆，别的投资人就不用去找了，咱们三个就足够了。你可以将你的个人成本计算到投资内，然后占取相应股份。”

　　“我和克伦克就比较简单了，我们只负责拿钱。需要我们做什么，你告诉我们就OK。其实就算是你不将球场设立在响水镇也没什么，也可以将培训基地放在这边。”

　　这可不是冲动的投资，而是他确实觉得这也是一笔不错的投资。

　　足球明星中，要说商业运作玩得最溜的也就是贝克汉姆了。虽然以前对于他将更多的重心分到商业方面，有很多人觉得这样不好，可是这也是他的自由。

　　现在同样很不错，最起码商业上很成功，踢球也很成功。

　　这个组建球队的事情，贝克汉姆和他的球队肯定也运作了好久。自己是纯粹的门外汉，想要跟着乱参合，那是在跟自己的钱开玩笑。

　　“好吧，等我回去的时候会跟我的团队仔细商量一下。”贝克汉姆笑着点了点头。

　　心情同样是很不错的，能够遇到这样“明事理”的投资者，不容易。朋友是朋友，商业是商业，就算是自己以前联系的那些人，在股份的分配上多多少少也存在一些差异。

　　占据的比例是现在，可是影响的却是以后的收益。每一个投资者，不管拿来多少钱，都会在乎这些。

　　可是换到了刘赫明和克伦克这里，虽然也很在乎，但是他们在乎的方面却与别的投资者有些不同。

　　他们在乎的是更远的将来，而不是两三年以后的将来。凭借着自己的运营，和这两个人的资本，现在的他对于将来球队的运营，信心更足了。

　　原本组建球队，是打算两三年以后再取得成绩的。不过有了这两人的加入，也许步伐可以加快一些，在2020年的第一个赛季，就可以冲刺一下。

　　而且现在的他，也真的在考虑将足球场建设在这里。虽然人口数量少一些，但是也要看球迷的忠实度。

　　响水镇这边的生活水准很高，已经与很多经济发达小镇站到了一起。如果球迷的忠诚度要是再高一些，现在的数量也够了。

　　最主要的是，蒙大拿州没有足球队，这同样是一个需要考虑的情况。

　　虽然仅仅是粗略的谈了一下，不过这个事情大体上已经确定下来。刘赫明又将自己的关注点放到了格伦特镇上，他总归要了解一下克伦克的真正想法，投资格伦特镇该如何去经营。

　　“格伦特镇的情况，跟响水镇还是有很大区别的。格伦特镇还有很大的股权在当地人的手中，你觉得，我们出资将这些股权也全都收过来，依照你在响水镇的经营方式来做怎么样？”克伦克说道。

　　“会很麻烦啊，就算是我参与了，恐怕也很难达到我牧场中这些蔬菜的标准。但是估计达到正常的USDA认证还是没什么问题的。”刘赫明想了一下说道。

　　“不过格伦特镇的人口数量多，开发肯定要比响水镇麻烦很多。我们收购的也只能是格伦特镇的土地，在格伦特镇的运营上，还需要很多的考虑。”

　　自己牧场中蔬菜品质这么好，那是因为自己的农夫属性加成。他不知道自己仅仅拥有一部分股权的格伦特镇，自己的属性加成会有什么样的影响。

　　毕竟有前车之鉴嘛，肥料不就是出过状况。所以在这个事情上，他也真的没有太大的把握。而且现在自己的所有资金也全都投在响水镇上，哪里还有太多的闲钱关注格伦特镇。

　　不过克伦克收购了格伦特镇，自己确实可以参一脚，作为自己生产的一个补充，顺便打压一下威廉家。


第929章 贝克汉姆的小想法

　　刘赫明的招待是全方位的，下午的时候带着贝克汉姆在响水镇上转了一下，顺便接闺女放学。

　　接艾丽克斯放学这个事情，哪怕刘赫明再宠闺女，一只手也能数过来。不是他不想去接，而是人家艾丽克斯不让。

　　人家很喜欢跟小同学们一起坐校车上学下学，还能够在校车上聊天、唱歌呢。

　　对于贝克汉姆这个新认识的大朋友，艾丽克斯也没有啥陌生的感觉。不管是大朋友还是小朋友，都是陪着玩的小伙伴呗。

　　跟艾丽克斯一接触，贝克汉姆也是很开心。

　　艾丽克斯比自己的女儿大几个月，可是这个小家伙的情商要比自己的女儿高很多。他都想跟刘赫明探讨一下，这个闺女是咋养的，养得这么好。

　　回家的一路上，艾丽克斯这个小家伙都跟贝克汉姆聊得很开心。讲了好多自己了解的事情，还跟贝克汉姆夸了一顿刘赫明。

　　就连刘赫明在前边开车都开得美滋滋的，自己的闺女就是好。

　　回到了牧场中，艾丽克斯小书包往刘赫明的怀里一丢，然后就带着贝克汉姆到牧场中溜达去了。

　　“老板，真的要在格伦特镇上做一些文章么？那样是不是能够好好打压一下威廉家？”兰朵茜凑过来问道。

　　“这个事情必须是要操作一下的，不过要以克伦克为主，咱们为辅。”刘赫明说道。

　　“将来尽可能的将格伦特镇居民的生活吸引到以咱们响水镇为主，那时候威廉家就玩不转了。”

　　“不过这个事情，还有许多重要的问题需要考虑。就当是一个普通投资吧，只不过这些土地，好像并不是那么好收购。”

　　“咱们去买地，对于他们来讲是很好的事情。现在咱们牧场的盈利能力有多强，我觉得他们会同意。”兰朵茜说道。

　　“这个可说不准，涉及到的人太多了，整体收购肯定会遇到咱们收购响水镇土地时的问题。”刘赫明摇了摇头。

　　“而且格伦特镇是一个成熟的小镇，有很多人已经适应了这样的生活。并不是你给多一些的钱，他们就会放弃自己的土地。很多人，在这方面都是很坚持的。”

　　“只能慢慢来，让他们看到就算是将土地出售了，对于他们的影响也不大，或许在他们的下一代时，才能够将土地全部收回来吧。”

　　克伦克的这个小动作，在给自己带来一些小惊喜的同时，也给自己带来了一些麻烦。最起码在针对格伦特镇的策略上，就需要调整。

　　只能说克伦克在商业上的眼光也是非常不错的，不管是对格伦特镇的收购还是对贝克汉姆球队的投资，都算得上是优质投资。

　　就算是克伦克不说，未来的机场也会建设在两个镇的中间，方便两个镇的居民出行。这样对于格伦特镇的发展也有好处，再有自己这边的种植和肥料支持，格伦特镇的发展肯定会回归正常。

　　需要的，仅仅是时间而已。但是克伦克的投资很多都是需要长时间才会有回报的，在这一点上他很有耐心。

　　贝克汉姆是贵客，刘赫明也张罗起今天的晚餐，甚至都贡献出来一条火腿。至于说牧场中多鹅肝和蜗牛，这个更不能少。

　　“德克斯特，明天我可以到你们镇的学校去参观一下么？”跟艾丽克斯在外边玩了一圈回来的贝克汉姆问道。

　　“这有什么不可以，你明天可以跟艾丽克斯一起坐校车去上学去。不过你怎么对学校感兴趣了？”刘赫明好奇的问道。

　　“艾丽克斯真的是太厉害了，会说那么多种语言，跟牧场中好多游客都能够正常交流。”贝克汉姆感慨地说道。

　　“哈哈，我们的学校虽然说还可以，但是跟那些名校相比还是有很大差距的。”刘赫明笑着说道。

　　“这些没关系，在看过之后我会跟家人商量一下。”贝克汉姆笑着说道。

　　自己宠小七，可是通过自己的了解也知道，刘赫明在宠闺女这个事情上，那是有过之而无不及。

　　虽然自己也算是富豪级别，但是跟刘赫明相比还是有很大的差距。人家才是真正的富豪，整个镇都是为艾丽克斯打造的，自己比不了。

　　刘赫明都能够将艾丽克斯安心的放在学校中生活，自己为什么不可以将小七也送过来体验一下？

　　不过在这个事情上，自己也不能劝劝做主，妻子的意见也需要认真考虑一下才可以。要不然他现在都会打电话，让妻子带小七过来做客。

　　看到刘赫明在做饭，艾丽克斯也很开心的给他当起了助手。这让贝克汉姆又小小的羡慕了一下，自家的小七可没有这个技能。

　　有鉴于贝克汉姆的想法，刘赫明又给陈文石打了个电话，让他过来一起用餐顺便将小学的情况介绍一下。还给刘翊也打了个电话，让他过来再跟贝克汉姆将一下即将开张的中学。

　　自己创办的学校跟那些名校相比在名气上却是差一些，关键的一点就是学校的学生中没有别的“名人”。

　　现在只有自己的闺女，别看闺女的影响力也很大，但是想要成为名校，必须要“名人扎堆”儿，才能够将这个影响力扩散出去。

　　其实哈雅倒是想将她的侄子、侄女啥的给送到这边来，只不过现在的这些孩子们都在接受皇室教育，要过两年才可以。

　　简单又很丰盛的晚餐，让贝克汉姆吃得是赞不绝口。吃过了晚饭，他就开始跟陈文石和刘翊聊天，不仅仅要了解学校的情况，还要了解响水镇的综合情况。

　　刘赫明则是带着闺女偷偷跑到了熊猫馆中，这段时间一直都挺忙，也没多少时间跑这边来玩。

　　“老板，您过来了，能不能将悟空带走啊？最近它很喜欢到熊猫馆来捣乱。”看到刘赫明过来，周家栋赶忙跑到跟前儿告状。

　　“悟空太调皮了，现在吃得还很壮实，我有时候也管不了它。”刘赫明苦笑着说道。

　　悟空就是当初从动物园中解救出来的其中一员，开始的时候还跟白尾巴争宠，十分粘人。只不过在身体恢复了正常以后，它就开始放飞自我了，满牧场的四处溜达。

　　它的攀爬能力还很强，牧场中就没有它不能去的地方。有时候都会像熊妈一样，溜达到牧场外边去，一走就是好久，都抓不到猴影。

　　悟空可不知道周家栋在告状，也很欢喜的从顶上爬下来，直接爬到了刘赫明的身上，坐到了他的肩膀上。

　　“你啊，整个牧场中最能调皮捣蛋的就是你了。天气慢慢凉了，最近就在牧场中好好呆着，别乱跑。”刘赫明抓着悟空的小爪说道。

　　不知道听没听懂，悟空吱吱叫了两声，然后又从边上爬到了上边，坐在那里看着莉莉和佳佳在这边玩耍。

　　艾丽克斯则是早就跑到了里边跟莉莉和佳佳玩到了一起，小家伙最喜欢玩的就是在它们俩的身上蹭着玩。

　　“最近这边运营得怎么样？”刘赫明问道。

　　“老板，每天都游客数量都在一万五千名以上。”周家栋说道。

　　“不过因为有取号机，所以大家排队的时间并不是很长。其实这些人里有好多人，我都已经认识了，他们已经过来观看不下十次。”

　　“莉莉和佳佳就好像有魔力一样，吸引着这些游客，一遍一遍不停的观看。对了，听说咱们动物园别的馆区也有很多游客参观。”

　　刘赫明点了点头，自己的动物园也算是走上了正轨，能够真正接待游客们。现在这些新物种的补充，对于游客的吸引力确实很大。

　　“老板，那个，我能去跟贝克汉姆要一个签名么？”周家栋有些不好意思的问道。

　　“他今天不也过来这边了么？你怎么没直接要？”刘赫明问道。

　　周家栋抓了抓头皮，“当时太开心了，就忘了这个事情。”

　　“哈哈，偷偷告诉你个好消息。贝克汉姆要成立自己的足球队，而且最少会在咱们这里有一个培训基地。所以以后贝克汉姆过来咱们这里的机会会很多，到时候再要也来得及。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，这是真的么？贝克汉姆要当主教练？球员都招募了么？”周家栋就觉得这个有些不可思议。

　　“哪里会那么快，最快也要到2020年才能参赛，现在刚刚才启动这个事情。我也将会是球队的老板之一，将来你要是在这里留得够久，可以亲自下场看球。”刘赫明说道。

　　周家栋纠结了，自己预计在美国的工作时间是两年，然后就能够回国内投奔媳妇去。可是在这里的生活确实也很不错，让他都有些舍不得。

　　现在已经跟牧场中的动物们混熟了，根本都不会害怕，才体验到跟这些动物们相处时那真正的乐趣。

　　“这个问题就先不要想了，毕竟还有好久呢。”刘赫明拍了拍他的肩膀。

　　“你也可以到咱们这边的猪场继续实习，国内正在启动养猪产业，将来你也能够多做一些贡献。”

　　周家栋点了点头，好像自己将来工作的选择并不是很多啊。


第930章 反其道而行之

　　这次的育马者杯比赛仍旧在加州举行，只不过举办地换成了圣迭戈县的一个富裕的海边小镇。

　　前两界的育马者杯，刘赫明都是带着老婆孩子一起到现场去观看，这次就没有。也许别的观众会对点点的再次夺冠而沸腾一下，那么他已经有些麻木了。

　　对于一场没有太大悬念的比赛，看起来真的没有什么太大的意思。而现在的点点，已经有了世界马王的称呼。

　　点点的表现，有些太逆天了。在明年的评选中，肯定会成为2017年度最佳赛马，这是毫无疑问的。

　　刘赫明也没有太闲着，而是带着点点二世在马厩那边一起欣赏现场直播。

　　点点二世还是很调皮的，这要不是刘赫明一直抱着它的脖子，估计又跑出去跟那些狼们一起玩去了。就它这个调皮劲儿，点点绝对比不上。

　　好在，当开跑以后，点点二世终于老实了一些。不过它的那个小蹄子也在草地上不停的踏着，不知道是不是也在跟着着急。

　　刘赫明还是很欣慰的，虽然说不用点点二世再过去赛场上拼杀，但是也希望它能够继承点点的马王称号啊。

　　只不过事实证明，他真的是想多了。点点顺利夺冠，他监管的就有些疏忽，点点二世趁着他不注意，直接就将脑袋抽出去，一溜烟的跑没影了。

　　刘赫明没辙了，只能让点点二世放飞自我，这臭小子的主意太正，现在小小年纪也成了牧场中的一霸。

　　寻到了魅力女孩，找来鞍子，然后刘赫明就跟魅力女孩一起在牧场上溜达起来。

　　这也算是他以往的日常，只要艾丽克斯不在家，他最喜欢做的事情，就是骑着魅力女孩在牧场中巡视。

　　自己的所有财富都来自于这片土地么，所以也得仔细查看查看。

　　溜达到了凯悦酒店这边，很不错，主体和外围的基础建设都完工了，里边正在做最后的装修。等明年，就能够投入使用。

　　这也算是牧场中的一个大硬件，好歹人家的星级在这里呢。别看酒店不是自己的，那也是牧场的附属设施。

　　正溜达呢，对讲机里传来了苏珊娜的呼叫，人家在英国考察完毕，终于回来了。

　　在魅力女孩的脖子上轻轻拍了拍，魅力女孩就健步如飞的带着他一起往家里跑。

　　至今为止，魅力女孩也没想给点点生个弟弟妹妹，好像比较喜欢单身的生活，不想跟孩子再操心。

　　刘赫明觉得这可能还是系统调整的结果，毕竟自己这边又不是以繁育赛马为主，搞赛马先是为了任务，后来是为了打压威廉家。

　　“你这次考察的时间太久了一些吧？”回到家里后，刘赫明看着毫无形象斜躺在沙发上的苏珊娜问道。

　　“老板，英国的牧场收购不是很好搞，我就顺便帮艾米利亚搞了一下她的快餐车。”苏珊娜有气无力地说道。

　　“英国的农业用地不是很多么？应该很好买吧？”刘赫明好奇的问道。

　　“确实很好卖，只不过这些土地都太分散了。”苏珊娜说道。

　　“在挂牌出售的这些农场、牧场中，面积超过一千英亩的都没有。以往出售的那些也都被那些大公司给提前占据了，做集中化养殖。”

　　“咱们的经营方式，如果牧场面积太小的话，成本会增加很多。我打算再等等，如果还是没有新的牧场挂牌出售，我们就要降低标准了。”

　　“不过艾米利亚的快餐车生意，真的很不错。一次性在英国投入了三百辆快餐车，很受欢迎。预计明年会同时拓展法国、德国，只不过暂时就不要指望盈利了。”

　　“这个倒是没什么，但是你觉得咱们是不是要开实体店面呢？”刘赫明递给苏珊娜一瓶黑啤后问道。

　　“其实我跟苏珊娜也有这样的想法，如果仅仅用快餐车来生产，将来上市肯定会有一些困难。”苏珊娜来了精神。

　　“但是要是用实体店来经营，需要做的事情也很多，而且咱们的配料也要更加的细分、标准化，要不然在食品安全方面，恐怕不会给人们一个清晰的感觉。”

　　“这个没什么。”刘赫明摆了摆手。

　　“以现在的造血能力来讲，快餐公司完全能够自给自足。现在我资金的压力已经缓解过来了，今年的收获又很不错，也该着重于配套产业的发展。”

　　“不过在这些资本的布局与运作上，我一丁点经验都没有。所以这方面，你要多注意一些，可以聘请专业的团队来帮咱们完成前期准备，花一些钱也没关系。”

　　“等公司上市了，到了解禁期后我会适当的抛出一些股份，看看能不能将欠账还一些。现在欠的钱太多，航空公司这边还需要一大笔资金呢。”

　　苏珊娜点了点头，“从现在开始筹备，也需要一年左右的时间。不过这些都没问题，现在美国和英国的市场再深度开发一下，完全能够达标。”

　　“老板，是不是应该给我们一个机会认购一些原始股份？反正对于股东人数也有要求，给外人还不如让我们跟着赚一些。”

　　“你们看着办吧，不过必须要在合法的前提下进行，我可不想招惹到什么麻烦。这是咱们的第一家上市公司，一定要做得漂亮一些。”刘赫明叮嘱地说道。

　　“就是您不说，我们也会这么做的。”苏珊娜喜滋滋地说道。

　　这些产业她都清楚得很呢，不仅仅是这个快餐公司她打算张罗上市。等将来的啤酒厂规模再扩大一些以后，她也会想办法运作啤酒厂上市。

　　牧场中所有的附属产业，都将是优质产业。因为牧场中能够提供的原材料都是最优质的，生产的过程中又严格把关，所以品质方面没问题，产业也就没问题。

　　“苏珊娜，那咱们在英国那边，可不可以先将肥料厂创办起来？”刘赫明又接着问道。

　　“哦，老板，你不说我倒是忘了，我也觉得可以先将咱们的肥料产业开办过去。”苏珊娜将啤酒放到了一边说道。

　　“现在英国也有很多私人废物处理场，他们也跟咱们一样将生产出来的电能出售给英国国家电网赚钱。”

　　“只不过他们的处理过程并不是像咱们这样完全无公害，他们排出来的废水对于当地环境造成了很大的影响，这也引起了当地很多居民的不满。”

　　“在这一点上，我还是很佩服您的，就算是赚的钱少一些，也会严格要求，不对当地排放任何有污染的废弃物。”

　　“谢谢你的表扬，咱们还是先说肥料厂的事情吧。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“OK。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“咱们的肥料厂经过了法国上次的事情以后，已经拥有了一定的口碑。不过关于肥料的效用，还要在明年才能够反馈出来。”

　　“但是我觉得就算是现在进场，也完全没有任何问题。咱们的肥料厂最大的卖点我觉得现在可以放在环保上，反正现在很多人都在关注环保的事情。”

　　“要是这么宣传的话，而不是侧重于肥料本身，可以么？”刘赫明皱眉问道。

　　“为什么不可以？环保也是咱们肥料厂的一项优势啊。而且我觉得其实所有的肥料厂生产的肥料都差不多，只不过咱们是以蚯蚓粪为主。”苏珊娜一副理所当然的样子说道。

　　“咱们的肥料在销售上还是有一些限制的，普通肥料优势并不是很明显，除非对一些大客户采用根据土地定制生产的肥料。”

　　“其实很多肥料公司现在也都在做这样的服务，咱们可以更加彻底一些，可以跟那些土地大户们签订两年以上的合作协议。”

　　“这样咱们也拴住了客户，还能够积累咱们肥料的口碑。只不过咱们就需要多聘请一些土壤方面的技术人员，要不然可能会忙不过来。”

　　“也可以，别看咱们仅仅是卖肥料的，也可以多做一些高端的定制服务。”刘赫明笑着说道。

　　“那就按照你这个思路来，不用去跟别的肥料公司一样，去刻意宣传肥料的效力。咱们就反其道而行之，从别的方面来宣传咱们的肥料产业。”

　　“将来每一个客户，都要建立好客户资料，对于他们土壤的情况做好追踪。当成咱们自己的土地一样来经营，这样咱们就能够在肥料市场这块大蛋糕上，好好咬一口了。”

　　苏珊娜笑着点了点头，这也算是自己这个老板，为数不多的优点之一吧，那就是听人劝。

　　虽然有时候也很任性，但是真正涉及到专业领域的事情，从来不会跟你多参合。觉得你说的有道理，那就按照你的意见来。

　　当然了，可不要以为这样你就可以糊弄着工作。那样的话，吃亏的是你自己。

　　刘赫明看的是过程，也看结果。如果是人为因素造成了影响，没有达到预期的效果，这就表明你的工作没有达标。

　　牧场中的工人们现在就是这样的管理制度，好些个小组长，都被替换过。在老板这里，可没有铁饭碗一说。

　　如果自己不努力，不多操心，也有随时被降职的可能。


第931章 两个小消息

　　育马者杯的盛大比赛顺利结束，让人们也越发的关注起点点来。

　　点点已经用实际行动证明了，繁忙的比赛对于它来讲，这都不叫事。到那边撒个欢，这个比赛就结束了。

　　2017年的比赛还剩下三场，日本杯、香港杯，再有的就是在阿根廷举办的卡洛斯·佩列格里尼大奖赛。

　　编筐编篓重在收口，而这三场比赛，刘赫明打算带着全家一起给点点去助威，为点点在2017年的赛马生涯画上一个圆满的句号。

　　至于说明年的迪拜世界杯，那是明年的事情。以点点现在的状态，有这么长的休息时间，基本上已经预订了冠军奖杯。

　　然后，又来了一个轰动马界的事情，是两个小消息。

　　育马者杯主办方宣布，2018年的育马者杯比赛，将会在响水镇举办。在这则消息公布之后，响水镇也发布了一则公告，将在2018年8月18日承办第一届“挑战者杯”赛马比赛。

　　当天共有四场比赛：1600米两岁马草地大赛，奖金两百五十万美元。1700米两岁马泥地大赛，奖金三百万美元。2400米草地大赛，奖金六百万美元。2000米泥地大赛，奖金八百万美元。

　　这四场比赛特殊的地方，就是在两岁马比赛中，并不分雌马、雄马、骟马之分，甚至都没有血统要求。而在后两场奖金更多的比赛中，甚至连赛马年龄的要求都没有。

　　也就是说，即使你的马仅仅两岁，但是你速度够，能够达到标准，你也可以参与到这个比赛中来。

　　当然了，对于别人来讲，这个基本上就不会去考虑了，两岁马跟三岁马之间的差距太大了。

　　刘赫明之所以会给出这个略显扯淡的标准，其实还是有自己的小心思。点点二世就不指望了，要是将来自家有一匹生得比较早，能够冲击这个赛事的冠军呢？到时候是不是可以给自己一个露脸的机会？在突破一个记录啥的？

　　这是他的小心思，别人根本不知道，仅仅以为他这是要给这个比赛随意搞个噱头，吸引大家参赛。

　　在这个消息发布完毕之后，他又将赛马场的全部情况，由里到外，全部给展示了一遍。别看8月份的时候是雨季，雨水比较大，但是没关系，咱们的赛马场是全天候的。

　　要是真下雨了，“咔”一下子，就能够将顶棚合上。大家伙在下边该干啥干啥，啥都不影响。

　　看到了赛马场的内外结构和功能，再加上响水镇上新规划的交通线路图，大家都知道，刘赫明和育马者杯主办方都是动真格的了。

　　这么好的赛马场可不是修着玩的，那是真金白银修出来的。如果设施和周边环境不好，育马者杯主办方，不会选择这个地方。

　　刘赫明敢承办自己的赛马比赛，还给出来这么高的奖金，这也是很大胆的行为。因为这个比赛是他自己掏腰包，并不是说你办赛马比赛，你就能稳赚不赔不是？

　　没有多少人去看、没有多少人赌马，你赚啥钱？就像格伦特镇的那个比赛一样，连续两年举办下来，都是赔钱状态，基本上在2018年，就要停办了。

　　而始作俑者，就是刘赫明。任谁都知道，两人的仇怨很深，现在更是达到了不可调和，有我没你的地步。

　　反正现在赛马比赛的一切准备工作都算是做完了，唯一差的就是有轨电车轨道的铺建。这个也没啥，三四个月的功夫，就能够全部搞定，绝对能够让自己的第一届比赛顺利举行。

　　溜达到牧场上，刘赫明看看这、看看那的，心情很不错。

　　航空公司那边的事情也敲定了，由克伦克来张罗，暂时的投资规模就预计在一百亿美元。而且知道老刘同志这边别看挺能赚，但是也挺能花钱，所以给他的付款款期就稍稍长了一些。

　　这样能够缓解一些他的经济压力，毕竟航公公司将来的主要机场还是要放在响水镇。只有响水镇建设得更好，才能够吸引全球各地的人到这里来游玩。

　　这样跟其余航公公司谈航线，也能够占据一些优势。光靠自己玩肯定不成，需要大家一起来做，才能够将这个买卖做得红火。

　　溜达着走呢，就看到悟空坐在魅力女孩的身上，正在给魅力女孩梳理鬃毛。

　　“你倒是知道给人家讨好，是不是又被人家给欺负了？”将已经胖了很多的悟空抓到了怀里后刘赫明挠着它的下巴问道。

　　悟空“吱吱吱”的乱叫了一通，小爪子还比比划划，也不知道这是在控诉谁的暴行呢。

　　这可怪不得别人，这家伙是真的调皮，谁都敢招惹。当初都敢向小方猫它们发起挑战呢，只不过被人家一大家子联合起来揍了几次后就老实了很多。

　　但是他也是个没记性的，完全是记吃不记打的典范，小爪子还是很欠，经常被人给熊得在树上不敢下来。

　　边上的魅力女孩打了个响鼻，用脑袋在他的身上蹭了蹭。在不远处玩的点点二世也撒着欢的跑了过来，将它的身子也不停的往刘赫明的怀里挤。

　　“你这个货啊，看看你的爸爸妈妈，再看看你的姥姥，哪个现在不是名马？你啊，将来估计也就是老老实实的娶媳妇就完事了。”刘赫明在点点二世的脖子上摸了两把说道。

　　点点二世“嘻皮笑脸”的，哪里管刘赫明说啥，用自己的小脑袋也不停的跟魅力女孩讨贱儿玩。

　　“老板，现在魅力女孩是真正退役了么？”这时候贝利特骑着一匹夸特马跑了过来。

　　“是啊，参加完了迪拜世界杯，魅力女孩就算是正式退役了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“哦，老板，那么我们要不要给魅力女孩办一个退役仪式？毕竟现在的魅力女孩是知名赛马，应该给予它这样的荣誉。还有云端和明年结束比赛的点点，都应该如此。”贝利特笑着说道。

　　“呃……就放在明年的8月18号吧，让它们一家三口一起退役，也正好是赛马场正式营业的日子。”刘赫明抓了抓头皮说道。

　　这个事情，他还真没有考虑过。

　　“OK，那就这么决定了。”贝利特笑着说道。

　　“贝利特，一般正常的赛马退役后都是只作繁育么？”刘赫明好奇的问道。

　　贝利特笑着摇了摇头，“虽然赛马退役后大多是做繁育，但是还是有很多赛马回去参加障碍赛和马术表演。”

　　“就像艾丽克斯跟魅力女孩玩的盛装舞步，也是马术比赛中的一种，很漂亮、很好看。也能够让很多赛马在离开速度赛场后，再次获得荣誉。”

　　“哎，咱们就用不着了，以后就让他们一家子彻彻底底的退役，在牧场中开心快乐的生活。已经给咱们带来了这么多的荣誉了，不差那点儿。”刘赫明叹了口气说道。

　　不管是魅力女孩、点点还是云端，都给予自己很大的回报。

　　诚然，它们实力的体现是有一些自己称号属性的加成。可是如果它们三匹马的底子不好，这个加成也没有太大的作用。

　　自己的属性加成没法达到雪中送炭的效果，只能算得上是锦上添花。甚至可以说，自己这个赛马比赛，将来要是真的举办成功了，这里边也有它们的一部分功劳。

　　“老板，明年咱们的比赛，派几匹马参赛？”贝利特问道。

　　“每场比赛派一匹吧，也不知道点点二世这货到时候行不行。至于说它们三，就直接退役了，让它们也跟着参加，这个多少有些欺负人。”刘赫明想了一下说道。

　　贝利特笑了笑，没有说话。

　　点点绝对是绝无仅有的超现象级赛马，让点点参加比赛，真的是在欺负人。这个可不是刘赫明在吹牛。

　　“不过老板，我觉得每场比赛还是各准备两匹赛马比较稳妥一些。”贝利特又开口说道。

　　“咱们的目标是将比赛提升到国际一级赛的级别，而赛事级别的提升，不仅仅要看你比赛的规模还要看赛马前四名的连续比赛成绩。”

　　“现在咱们还不知道明年会有多少人有兴趣儿参与咱们的比赛，如果不好好准备一下，可能就会影响到咱们升级。”

　　“哈哈，这个你放心吧。咱们的奖金在那里呢，而且这些过来参赛的赛马还会别咱们妥善照顾，根本不收他们任何费用。”刘赫明笑着说道。

　　“再加上我的那些朋友们帮帮忙，肯定能够弄来很多的赛马的。升级不升级的我还真不担心，比赛肯定会精彩。”

　　“我现在唯一顾虑的就是，这么精彩的比赛没有足够多的观众过来观看，咱们可真的会亏本。就算是以后，我都想多办一些比赛，赚俩小钱花花呢。”

　　虽然现在的自己盈利点很多，但是谁还嫌钱咬手是咋滴？别看自己要举办的“挑战者杯”级别还比较低，但是给自己时间，自己就能够升上去。

　　贝利特骑着马离开了，剩下的很多事情都需要他来办。刘赫明则是将悟空丢到了自己的肩膀上，得让这货老实一些，要不然不定哪天将谁惹毛了，就会狠狠收拾它一顿。


第932章 糊弄

　　“德克斯特，我都觉得你好幸运。”克伦克一边吃着艾丽克斯给炖的鹅肉一边说道。

　　“怎么了？有什么幸运了？”刘赫明好奇的问道。

　　“加州的山火仍在继续，如果当初你也在加州购买葡萄园，恐怕这次也要被烧掉。”克伦克说道。

　　“哎，你说的是这个啊，确实有些小运气。”刘赫明叹了口气。

　　“我真的没有想到山火借助风势，竟然会有这么大的破坏力。以前我这里也遭过一次山火，好在发现得及时，救援得也及时，要不然我这里都不定会怎么样子。”

　　他知道山火的恐怖，当时自己就已经见识过了一次。只不过没有想到竟然会这么恐怖。他也一直在关注着那边的新闻，这霸道的山火还真不定要烧到什么时候。

　　只不过现在的他也是有心无力型，现在不说集结了全美的救援力量也差不多，可是山火仍在蔓延，已经烧到了洛杉矶边缘。

　　“对了，格伦特镇你打算怎么布置？过两天我就要过去跟点点一起参加比赛。要是有什么需要我这里配合的，你就联系刘翊吧。”

　　“好，不过今年还是先做规划，我现在也正在跟一些农场主谈，如果能够将土地再收购一些就更好了。”克伦克说道。

　　“而且我打算全部放弃旅游项目，只专注于种植和养殖。等明年春种的时候你的人要过去化验一下土地，帮我配制一些肥料怎么样？”

　　“这个没什么问题，那边我只会配合你经营，你想怎么做都可以。但是我也要再次提醒你一下，在蔬菜的品质上，我无法给你保证。”刘赫明说道。

　　“毕竟土地是不一样的，我这边的土地也都是精挑细选才确定下来的，要不然不可能做出那么大的规划。”

　　这也只能骗着来，虽然现在自己也拥有了一些格伦特镇的股份，但是能够对品质有多大的影响他真的不清楚。

　　因为品质这个东西你虽然有标准，但是无法详细量化。自己牧场中的蔬菜这么好，本身有一部分原因，自己的属性加成占据的原因也很大。

　　“德克斯特，这些你不要有负担，其实我之所以会收购这个格伦特镇，也仅仅是想将我的土地面积扩大一些。”克伦克笑着说道。

　　“只要你的响水镇繁荣起来，我的格伦特镇就能够借助响水镇发展起来。这两个镇的距离并不是很远，所以我也可以适当做一些地产开发。”

　　“格伦特镇原本的土地就比较不错，只不过属于小规模种植，我也希望能将所有的种植全部调整一下，这样我才能够节约投资成本。”

　　“能不能在投资的比例上再给我倾斜一些？25%的比例太少了一点吧？”刘赫明给艾丽克斯剥了一只虾后说道。

　　“你太贪心了，不让我涉足你的产业，现在反倒想占我的便宜。”克伦克白了他一眼。

　　“要不是担心你不带我玩，这25%的股份我都不想给你呢。你看看航空公司的事情什么时候对外边宣布比较好，基本的准备工作已经做好了。”

　　“贝克汉姆有决定了么？我觉得咱们还是将这两个消息一起宣布比较好。”刘赫明问道。

　　克伦克摇了摇头，“咱们是希望他能够将主场设置在响水镇，不过他的团队也要对这个事情进行推演和评估。”

　　“等稍后我再跟他问问吧，我倒是觉得他对于响水镇还是非常有兴趣儿的。不过这样的商业活动，还是牵扯到一只球队未来的商业活动，不能凭借个人的喜好来做决定。”

　　“当然了，你是一个例外。你做的事情，很多的时候都是凭借个人的喜好，不会去考虑其他的影响。”

　　刘赫明笑了笑没说啥，自己敢这样的任性，还是因为自己的系统啊，要是没有系统，敢这么任性才是疯子。

　　吃过了饭，刘赫明就投入到跟闺女和儿子的玩闹中。

　　现在的小闹闹终于会叫“爸爸”了，只不过这声“爸爸”，是要排在后边的。就算是这样，老刘同志也很开心。

　　克伦克也没有着急回他这边的房子里去，回去以后就他一个人也没啥意思，还不如在这边跟着聊一会儿。

　　小闹闹喜欢玩爬大山的游戏，所以熊大熊二外带熊三，就成了他的大山。现在的小闹闹身子骨结实得很，“翻山越岭”的，手脚很麻利。

　　只不过他也是个小捣蛋，爬了会山，然后又跑到了艾丽克斯那边去给人家捣乱。给艾丽克斯搞得好无奈，将他给抱了起来，放得远远的。

　　“好了，到妈妈这里来玩。”看到小闹闹还要过去给艾丽克斯捣乱，萨莎只好对着他招了招手。

　　小闹闹颠颠的跑到了萨莎的身边，手脚并用的爬到了沙发上，又将目标锁定了在沙发上休息的小方猫们。

　　人们经常说七岁八岁讨狗嫌，别看小闹闹距离这个年纪还有好长一段距离，现在的他也是“讨嫌”的一把好手。

　　正玩着呢，苏珊娜从外边走了进来。别看老刘做的饭很好吃，但是人家现在只要有时间就会跟马里恩在一起。这个样子，肯定是又在西餐厅混了一顿爱情晚餐。

　　“老板，我刚刚从饮料研究室过来，他们现在好像还是有些摸不着头脑的样子。”苏珊娜坐到沙发上，顺手将小闹闹给抱到了怀里边。

　　“没关系，让他们慢慢研究吧，看看如何将这些蔬菜中的有益成分互相搭配，做成饮料来销售。”刘赫明无所谓地说道。

　　“公司现在的事情也多，给他们几个月的时间也足够了。你有时间催一下奶粉研究相关事情，咱们在这方面投入的资金还是很多的，我希望明年都能够顺利投产。”

　　“现在这些牛奶的销售，已经不能让利润最大化了，销售到国外又会有很高的运营成本。还是做成奶粉来，利润高一些。”

　　“奶粉这方面没有太大的问题。只不过我总是担心咱们的饮料，虽然主要原料是各种蔬菜，可是在味道上会不会差一些吧？”苏珊娜有些担忧的问道。

　　“应该没啥事，虽然水果的成分少了一些，但是应该也不会太差。”刘赫明稍稍犹豫了一下说道。

　　这也是他的另一个为难的事情，如何才能够将功能性饮料做出来。

　　研发人员有了，但是你没法告诉他们就用菠菜、蓝莓。蓝莓好好说一些，这东西本来就是很金贵的存在。可是菠菜呢？你怎么跟技术员说。

　　现在也只能先这样糊弄着来，用多种蔬菜来糊弄，等他们研究一段总归能够发现菠菜等好。自己做的也算是比较特殊的蔬菜饮料，口味方面，只能慢慢改进。

　　好歹也算是纯天然饮料嘛，要求就不能太高。而且自己这样纯天然的饮料，应该能够在很多国家销售。

　　这方面可是很赚钱的，跟酒水一样，做得好了，你上市都是一点问题都没有。只要你别爆出来什么食品安全方面的丑闻就OK。

　　“今年年会的事情你也提前安排一下，不过到时候我可能就没多少时间参加了，你们到时候好好玩。”刘赫明说道。

　　“OK，华夏公司方面要邀请多少人？”苏珊娜问道。

　　“这个你自己看着来吧，这次是到日本做这个年会，咱们流出来的温泉区位置有限。不能因为咱们自己想玩，就抢占游客的资源。”

　　“给大家安排一个为期五天的游玩时间，具体定在哪一天你负责协调。所有费用都记在公司的账上，包括往返的费用。”

　　“老板，您放心，我们是不会替您省钱的。哎，我都好久没过去玩了，现在的工作真的是太多了。”苏珊娜兴趣有些小低落。

　　“今年公司招募的高管太多，还真应该跟美佳子提前联系一下，要不然这些人还真的安排不开。”

　　“老板，等海洛伊斯退役了，将妮娜借给我吧。其实妮娜也很有商业天赋的，放在你身边有些浪费。”

　　这次轮到刘赫明翻白眼了，咋就浪费了？这可是自己的大秘。不过想一想，做秘书好像确实有些委屈了妮娜。

　　顶多就是负责一些协调方面的事情，有现在活泼了很多的兰朵茜也够用了。

　　“算了，你直接将她给领走吧，我这边用不用她其实没啥太大的区别。”想了一会儿，刘赫明摆了摆手。

　　坐在另一边的妮娜没好气的看了这边一眼，难道欠账的人就没有人权么？真想告诉他们应该先征求一下自己的意见。

　　只不过她知道就算是说了也白搭，刘赫明才不会管自己有啥想法呢。谁让自己欠人家的钱？不过想想也不错，总算是能够脱离开刘赫明的折磨了，以后自己的日子也能够过得舒服一些。

　　她确实也想做一些事情，要不然每天“无所事事”的生活，自己都觉得好无聊。

　　算是处理完了“正事儿”，刘赫明又投入到跟闺女的玩耍中。他是真的当成了“正事儿”来看待，这些对于他来讲，已经是很“重要”级别了。

　　对于这个“大捣蛋”，艾丽克斯也很无奈。小闹闹你能够抱走，这么大的“大捣蛋”你往哪里抱？


第933章 日本赛马的极与极

　　泡着舒服的温泉，吃着泉水煮蛋，刘赫明都觉得小日子过得很美。

　　虽然说要给点点加油助威，可是也不代表他会去现场亲自观看比赛。陪着点点一起四处乱走，这就已经是很大的支持了。

　　刘赫明很喜欢到高温区的温泉去泡，那可是真舒服。只不过今天为了照顾自己的宝贝大闺女，也只能陪着小家伙在低温区玩。

　　至于说小闹闹，他现在还只有在边上的小车子里看热闹的份儿。

　　艾丽克斯爱玩水，在温泉里人家也很活泼。在小池子里玩个不停，偶尔还会打起一片水花。

　　“以前没有对日本的赛马特别关注过，没想到现在日本的赛马产业竟然已经这么成熟、这么强大。”萨莎将刘赫明刚刚剥完的泉水煮蛋抢过去咬了一口说道。

　　“哎，虽然我有些不待见这个国家，但是他们有时候做的一些事情，却又很让人佩服。”刘赫明说道。

　　“以前对我都很推崇日本相关企业的严谨精神，他们的制造业在标准上绝对是顶级的。只不过这次连续爆出来这么多的造假门都让我很失望。”

　　“那还不是让咱们捡了个便宜，现在网上很多的评论都在推崇咱们的牛肉。”萨莎笑着说道。

　　“不过你应该也要注意一下，也许某项产业发展到一定规模，都会遇到类似的事情。今年各大企业都有类似的造假情况，只不过是在日本的本土产业被连续爆出罢了。”

　　“其实我还是很想堂堂正正的打败日本和牛的，现在总有一种胜之不武的感觉。”刘赫明说道。

　　“话说回来，他们的赛马产业之所以会这么强，我觉得是国家整体推进的结果。我看过一些关于日本赛马的资料，以前的他们在这方面也是一片空白。”

　　“只不过我佩服他们这样整体投入的信念，却并不是很认同他们的做法。人们经常会说日本人是很残忍的，其实还真不差。”

　　“至于说捕鲸、捕海豚的事情，这个就没法说了。这是国家层面上的残忍，可是在对待赛马上，这些马主们也如此残忍，我总觉得有些无法接受。”

　　“其实我有一段时间都不打算让点点过来参加这场比赛的，只是实在没有办法了，话早已说了出去。”

　　“但是以后，咱们的赛马，真的不会再来日本参加任何赛马比赛。回去以后，我也打算看看能不能在这方面做些什么事情。”

　　“怎么了？情绪这么低落？”萨莎好奇的问道。

　　刘赫明往艾丽克斯那边看了一眼，看到小家伙并不是很注意这边，这才开口说道，“其实在日本，有些赛马在失败以后唯一的处理方式就是被杀掉。”

　　“这可能是日本病态的去芜存菁心里吧，觉得这些赛马既然已经失败了，就已经失去了价值。最终被做成了马油，或是被端上了餐桌。”

　　“这是他们一直以来流传下来的习惯，就算是在日本赛马业起步阶段也是如此。所以这个国家啊，真的是很让人纠结。”

　　“不会吧？他们真的会这么做？”萨莎有些吃惊的问道。

　　刘赫明苦笑着点了点头，“大部分的马主都会这么做，要不然赛马春丽，也不会这么有名气了。”

　　“这是一匹从来没有赢过比赛，却没有被杀掉的赛马。可能也是因为这样的‘不正常’，才会引起了民众的注意，让这匹马有了很多的支持者。”

　　“甚至很多人原本并不喜欢赛马，有机会也要到现场去看春丽的比赛，给它送上支持。与它相对应的就是日本马王，‘大震撼’，它们算是极与极吧。”

　　“哎，这些事情就算是你想做什么也很难。他们已经习惯了，在咱们看来很残忍的事情，在他们的眼中却觉得理所应当。”萨莎叹了口气。

　　“就像捕杀海豚这个事情，虽然受到了国际社会的谴责，但是在当地渔民的生活习惯中，在很早以前就是这样。”

　　“在他们的眼里，海豚也仅仅是普通的水产而已，跟其余的水产并没有什么区别。国际社会都抗议了这么久了，他们要是在乎这项活动早就被禁止了。”

　　“还有西班牙的斗牛，在咱们看来是很残忍的一种虐杀，现在也有很多人在抗议这个事情。可是在西班牙，这是一项非常传统的竞技运动。”

　　“哎，每个国家的国情都有些不同，有些事情想做起来，真的很吃力。”刘赫明叹了口气。

　　有些时候有些事情，你很难真正的去界定对于错。在大家看来是错误的事情，在特定的人群中就是很正确的事情。

　　就像这些赛马，失败了，也就没有什么价值了，马主就会将赛马屠宰，进行最后的创收。自己才有多大能水，无非就是打打嘴炮而已，这些事情可不是顶多就是跟着感慨一下。

　　“爸爸，你在跟妈妈说什么事情呢？”头顶顶着毛巾的艾丽克斯游了过来问道。

　　“爸爸和妈妈再说为什么艾丽克斯这么可爱。”刘赫明说着将泉水煮蛋掰开，塞到了艾丽克斯早就张大的嘴里。

　　艾丽克斯吃得很香甜，虽然小家伙现在有些挑嘴，对于泉水煮蛋，人家可不挑。

　　自己吃完了还不算，从泉水里爬出去，剥开一个泉水煮蛋用小勺子捣碎，还用小嘴吹了吹，这才放到小闹闹的跟前儿。

　　小闹闹也不客气，直接抓起小勺子就舀了一大口塞到嘴里。小模样也美美的，终于有人肯管自己了。

　　“啊，还是泡温泉最舒服。”这时候海洛伊斯和兰朵茜也裹着浴巾溜达到了这边来。

　　“后天的比赛，随便跑跑拿个冠军就好了，然后咱们就去香港和阿根廷去。今年的比赛结束，明年顺便跑一趟迪拜世界杯，你的人生就真正属于你自己。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“老板，明年我也跟点点一起退役怎么样？”海洛伊斯坐到边上问道。

　　“不想在赛马界再混混了？”刘赫明好奇的问道。

　　“不想了，其实我本来也是被你给硬绑过来的。”海洛伊斯摇了摇头。

　　“而且跟魅力女孩、云端还有点点一起出战过，对于其余的赛马我的兴趣真的不大。我还很年轻，我要开创属于我自己的事业。”

　　“啧啧，说得这么认真，打算开创啥事业啊？”刘赫明打趣儿的问道。

　　“哎呀，这是一个很重要的问题，我还要多考虑几年。”海洛伊斯摆了摆手，云淡风轻地说道。

　　她也是真的想不出要干啥好，对于她这个没有太多主见的人来讲，早就习惯了刘赫明说啥是啥。

　　当初到牧场中打工，算是她做的唯一一次最重要的决定。

　　至于说现在的骑师，真心是赶鸭子上架。反正稀里糊涂的就成了骑师，然后跟着一起跑到现在。

　　倒不是说对于赛马这个活动不喜欢，可是在这么短的时间拿到了这么多的荣誉，偶尔在家里跑跑玩还行。继续全身心的投入进去，兴趣儿真心不大。

　　“到时候你自己琢磨吧，是想自己鼓捣点啥，或者说到公司来帮忙都可以。”刘赫明无所谓地说道。

　　“反正你现在也是小富婆，资产很多，盘个小店，做点小买卖，过些闲散的日子也很不错，算是提前进入享福的生活阶段。”

　　“老板，为什么你说得很对，可是在我听来却像在取笑我一样呢。”海洛伊斯苦着脸说道。

　　“哈哈，这可不是取笑你，如果我现在的钱够了，我都不再继续扑腾了。”刘赫明大笑着摇了摇头。

　　“赚钱就是为了享福，反正现在能够直接享福了，也算是实现了这个目标。你又不指望自己成为商界强人，或是再引领什么产业潮流。”

　　“萨莎姐，老板瞧不起人。”海洛伊斯又跑到了萨莎的身边。

　　“我现在不也是这样嘛？在享福。有艾丽克斯和小闹闹在身边，我就很幸福。”萨莎笑着说道。

　　“海洛伊斯，要不然咱们俩开一个咖啡店怎么样？我能淘弄来一些比较好的咖啡豆。”这时候边上的兰朵茜说道。

　　“真的可以么？还别说，以前我确实很向往经营咖啡店呢。”海洛伊斯来了兴趣儿。

　　“有什么不可以的，反正就是打发时间呗，要不然闲着也是闲着。”兰朵茜耸了耸肩膀。

　　“OK，咱们俩好好研究一下。镇上的店铺没剩下多少了，早知道就抢一个最好的了。咱们还得跟杰克好好谈一谈，看看能不能把租金减少一些。”海洛伊斯一本正经地说道。

　　如此光明正大的想要占刘赫明的便宜，是真的没将刘赫明当成“外人”。

　　“哎，没想到这俩丫头还凑到了一起。”看着商量得很热闹的两个丫头，刘赫明无奈地说道。

　　“她们都算是特殊人才了，就是不知道这次的咖啡店，她们能够有多久的热情。”萨莎笑着说道。

　　海洛伊斯的小愿望，那是时刻在变。不过这也属于正常现象，就像刘赫明说的那样，这丫头身价很厚实呢。


第934章 艾丽克斯和小闹闹的日常

　　以前的时候，刘赫明对于这些刺身，顶多是一般爱好。说白了，那时候他还是比较穷的，吃东西要么大鱼大肉，要么就是请客吃饭讲究一下。

　　而在国内，除了一些大饭店，也就是日料店看着档次不错。那时候吃，是牛嚼牡丹，是求人办事根本都没有那个工夫去细细品味。

　　可是现在不同了，假假也是个有钱人，舌头也比较好使了，品尝着斋藤亲自料理的刺身，每一片都别一番风味。

　　艾丽克斯这个小家伙更是如此，小筷子翻飞，夹起一片在酱油里滚一下，然后就放到小嘴里。

　　“还别说，这个酱油的味道确实很不错。现在吃惯了这个味儿，换别的品牌有些不爱吃了。”刘赫明又加了一筷子后说道。

　　“老板，龟甲万这个品牌的酱油，目前可以称之为日本第一品牌甚至是世界第一品牌酱油。”斋藤一边切着一边说道。

　　“全日本有1400多家酱油公司，龟甲万却是很多高级料理店的首选品牌。具体占据多少市场份额我不清楚，只知道我很多的朋友，都喜欢用。”

　　“不管什么事情做到了极致，都是一种成功，哪怕仅仅是最简单的酱油。”刘赫明笑着点了点头。

　　“这家公司确实很厉害，虽然在整体规模上比三菱、索尼、丰田这样的公司差很多，但是在国际化的领域内，绝对是日本第一的企业。”

　　“咱们也得跟人家学习，只要是咱们的产品，不说要做到领域内的第一，也要做到领域的前列。”

　　“稍后我会让公司将美国牧场中的牛肉引进到日本，趁着这一轮，抢占一些日本高端食材市场吧。”

　　“老板，明天是否要到种植区视察一下？”陪在边上的美佳子问道。

　　“不去了，好久没有泡温泉，明天还要继续泡。”刘赫明摇了摇头。

　　“这里的产业，你打理得很不错。不要以为我不怎么在乎就不关心，苏珊娜经常跟我表扬你在这边的管理。”

　　“年底的奖金可以适当多发一些，咱们的产业规模虽然也不是很大，但是咱们的利润率高。大家工作了，就要有回报。”

　　“明年一些蔬菜就能销售，能够抢占多少市场，还要看你的努力。毕竟在日本可是有很多天价果蔬，跟它们竞争，也不是那么轻松。”

　　相较于韩国市场，苏珊娜对日本市场的关注更加的多一些。因为她有怨念啊，对于日本的那些天价果蔬很不服气。

　　牧场中的那些水果都要比这里的好，不管是口感还是营养价值方面，却没法拿下最好的价格。

　　公司一直以来走的都是精品路线，现在又是在日本本土种植，所以苏珊娜就打算跟日本本土的食材好好比一比。

　　这些事情都跟刘赫明念叨过，刘赫明也不管她，她想怎么折腾就怎么折腾吧，跟公司的发展目标也没什么冲突。

　　大家吃得都很不错，尤其艾丽克斯也是好久都没有吃到这个口味了，小肚皮吃得鼓鼓的。吃饱喝足之后，小家伙就带着小闹闹在边上玩了起来。

　　小闹闹可是很活泼的存在，现在多少有了一些自己的小心思，最怕的就是没人跟他玩。平时在牧场中，身边也会带领一帮被艾丽克斯“挑剩下”的小动物。

　　艾丽克斯出去玩的时候可不定会带着谁，他真的只能捡剩。别看他这个小家伙也很受小动物们的喜欢，但是在级别上跟自己的姐姐相比，现在还有些差距。

　　“啊，爸爸，快来救救我，闹闹又抓我的头发了。”刚刚玩了不一会儿，艾丽克斯就开始求救。

　　不过还没等刘赫明过去解救她呢，她就自己从小闹闹的“魔爪”下挣脱出来，然后将小闹闹往自己的腿上一按，对着小闹闹的小屁屁轻轻拍了两下。

　　这也是艾丽克斯苦恼的地方，很喜欢小闹闹，只不过小闹闹却经常会伤到自己，只能通过这样的方式“教训”他一下。

　　小闹闹哪里有半点犯错误的觉悟啊，艾丽克斯本来也没使多大劲，小闹闹还抿着小嘴乐个不停。

　　“削”了小闹闹一顿，艾丽克斯又将小家伙给抱了起来，在小闹闹的脸上亲了一下。已经将刚刚被抓头发那茬给忘了，反正揍也揍完了，该稀罕还得稀罕。

　　这也算是这姐弟俩相处的常态吧，小闹闹小手没个轻重，也经常让艾丽克斯“受伤”。然后他的小屁屁就会被艾丽克斯削一顿，被削之后再稀罕一下。

　　这就是这姐弟俩的常规日常，该稀罕的时候稀罕，该揍的时候揍。

　　“哎，我要是在小时候就有一个弟弟多好，没事也能揍着玩。”海洛伊斯看着又玩闹在一起的姐弟俩，很是羡慕地说道。

　　“这样确实很不错，能够有个陪伴的人，不会很孤单。”兰朵茜也点头说道。

　　“你们俩还年轻，将来要是遇到了合适的人，可以多生几个玩。”刘赫明调侃地说道。

　　“哎，都不知道我的丈夫在哪里。”海洛伊斯托着下巴说道。

　　“确实得帮你好好把把关，要不然就你这个迷迷糊糊的性子，指不定被人给骗去多少钱呢。”刘赫明很是认真地说道。

　　“老板，我也很聪明能干的好不好。”海洛伊斯反驳了一句，不过说完之后又笑眯眯的看向了刘赫明，“老板，我记得你说过将来艾丽克斯结婚要搬去跟她住呢。”

　　“哼，谁敢欺负艾丽克斯，腿给他打断。”刘赫明冷哼了一声。

　　生个闺女确实很好，这是自己的小棉袄。可是一想到将来会招来一头猪，刘赫明的心里边也很郁闷。

　　听到他的话萨莎都无奈的摇了摇头，将来可能还真的会麻烦一些。也不知道艾丽克斯这个小家伙，将来会找一个什么样的丈夫。

　　艾丽克斯可不知道自己的亲亲爸爸正在为将来不知道哪来的猪头疼呢，现在的小家伙又到边上将积木给倒了出来。

　　这次不是她自己想玩，而是带着小闹闹摆着玩。小家伙可是非常认真的，手把手的教着小闹闹。

　　人家小闹闹也不是什么时候都胡闹，小身子坐在那边，小嘴里也不停的跟艾丽克斯唠嗑。只不过说的是啥，就算是刘赫明有时候都分析不了。

　　这小家伙虽然会说话了，可是才这么点点大，哪里有那么多的词汇量。咿咿呀呀的，反正跟艾丽克斯聊得挺开心。

　　刘赫明看着心里痒痒得不行，然后就从后边爬了过去，将自己的脑袋从小闹闹的身边突然伸了出去。

　　小闹闹有些疑惑的看了一眼，然后小手一抬，“啪”的一声，赏了刘赫明一巴掌。别看被儿子给揍了，刘赫明却乐得屁颠屁颠的。

　　将小闹闹给撂倒，将他的小衣服给掀起来，然后就对着他的小肚皮不停的吹气。

　　给小闹闹痒痒得不行，小胳膊小腿的也不停的踢腾。只不过小嘴里却不停的乐，小手想要将刘赫明从自己的肚皮上给推开。

　　只不过就他的小力量，想要将刘赫明的大脑袋给推开哪里够，也只能被自己的无良老爸欺负。

　　玩闹了一会儿，刘赫明总算是将小闹闹给放开了，只不过小闹闹被“蹂躏”的命运并没有结束。

　　刚刚将身子翻过来，想要爬到萨莎那边去，又被艾丽克斯给捉住，再次被翻过来，也在他的小肚皮上吹了一通。

　　可以说，小闹闹是家里边很受宠的，只不过他也是大玩具级别的存在，经常被刘赫明和艾丽克斯联手玩一通。

　　今天又被欺负了，最后逃脱了姐姐的魔爪后，手脚并用的很快速的就爬到了萨莎身边，然后躲进了她的怀里。

　　别看小家伙现在还是稀里糊涂的样子，可是人家也知道家里边谁才是真正的老大，那就是自己的妈妈。

　　“萨莎姐，小闹闹借我们玩一会儿呗。”海洛伊斯凑到了萨莎的身边，抓着闹闹的小脚丫说道。

　　“将来小闹闹早晚要被你们给玩坏。”萨莎没好气地说道。

　　“嘿嘿，小闹闹很可爱嘛。而且现在就是个小帅哥，等将来指不定还要拱谁家的白菜去呢。”兰朵茜也凑了过来。

　　“那是，小闹闹这帅气的小模样，其实我还是有很大贡献的。”边上的刘赫明得意洋洋地说道。

　　只不过屋里就这么几个人，有发言权的三个人，全都给了他一个白眼。

　　话说萨莎也是一颗水灵的大白菜，却被刘赫明这头臭猪给拱了嘛。虽然说现在的刘赫明算得上是膘肥体壮的好猪，但是以前的时候好像还真不咋地。

　　刘赫明可不管那个，这也是本事不是。你管这个媳妇咋拱来的？反正这是自己的媳妇，还给自己生了两个娃。

　　“爸爸，我们要吃白菜夹么？”这时候艾丽克斯凑了过来。

　　“哎，想吃明天爸爸就给你做。”刘赫明将小家伙的身子揽进了怀里。

　　“嗯，要少放些姜哦。”小家伙叮嘱了一句。

　　“好，少放些姜。”刘赫明在小家伙的小脸蛋上点了一下。

　　这颗小白菜得守护好了，将不怀好意的猪，都得赶跑。


第935章 故计重施

　　日本杯，算得上是日本赛马界奖金最高的比赛了，也是日本赛马界荣誉值很大的一场比赛。

　　与很多比赛不同，日本杯是邀请赛。这次的比赛中共有十七匹赛马，其中的十四匹，来自于日本本土。

　　刘赫明就带着老婆孩子，猫在温泉酒店，喝着小啤酒，烤着小海鲜，看着现场直播。

　　再好的包厢，也没有这里舒服不是？而且对于比赛的结果，也没啥悬念，跟着到现场去看，还不如在这边舒坦。

　　今天的主厨就是艾丽克斯，小家伙穿着小和服，跪在烤架前，那叫一个认真。

　　小闹闹就比较省心了，正在边上用小勺子挖海胆吃呢。有些小刺激，吃一口就将眼睛闭一下，小脸也皱巴起来。

　　只不过还是喜欢吃的，这股劲儿过去后，就会再次用小勺子挖去，然后再重复一下这个流程。

　　“爸爸，扇贝烤好了，吃吧。”小家伙将烤好的扇贝捡到盘子上说道。

　　“哼，就知道给爸爸吃，都不给妈妈做。”萨莎在边上故作生气地说道。

　　“妈妈乖，艾丽克斯知道妈妈喜欢吃烤大虾。”小家伙很是乖巧地说道。

　　“那兰朵茜姐姐呢？”兰朵茜逗着小家伙问道。

　　小家伙皱着眉头想了一下，“兰朵茜姐姐好像什么都喜欢吃呢。”

　　“哈哈，这个没毛病，跟我一样，啥都喜欢吃。”刘赫明哈哈大笑地说道。

　　小家伙又喜滋滋的跑到了烤架旁，将大虾给放了上去，再次变得全神贯注起来。人家做饭的时候，从来都是这么认真。

　　这时候电视的屏幕上也开始介绍每匹参赛的赛马，在介绍到点点的时候，也稍稍关注了一下。但是这个关注程度跟日本本土的那14匹赛马相比，就要差很多了。

　　海洛伊斯抽取到的号码是13号，也不知道是不是跟这个数字有缘分，海洛伊斯到现在最少要有6次是抽到这个号码。

　　虽然说并没有去现场给点点加油，在这边，大家伙也是很关注的。所以刘赫明就有点小郁闷，应该给点点更多展示自己的时间嘛。

　　“老板，那个12号赛马怎么老往点点身边凑呢？”看了一会儿后兰朵茜好奇的问道。

　　“估计也是被点点的魅力所折服，点点现在的气场可是很强大的。”刘赫明得瑟地说道。

　　“就好比那江湖中的武林高手，点点现在就是独孤求败的状态。别人只有羡慕的份儿，顶多想过来跟点点沾一些喜气儿。”

　　“可是我怎么觉得是那名骑手想要跟海洛伊斯搭讪呢？海洛伊斯都躲了他三次了。”兰朵茜皱眉说道。

　　听到兰朵茜的话，刘赫明也将目光认真的关注起来。

　　随着摄像机的镜头再切过来的时候，那名骑手骑着12号赛马又出现在了海洛伊斯的身边。

　　只不过这个镜头仅仅是一晃，然后就切到了别的场景。可是看到这个，刘赫明都跟着皱起了眉头。

　　刚刚虽然也关注，却也注意着吃的食物。身为一名骑师来讲，就算是再喜欢对方，也不可能在这样的场合献殷勤。

　　本能的，他就觉得这里边有猫腻，应该是有人要对付点点。

　　连吃的都懒得吃了，他的目光就开始盯着屏幕。兰朵茜也抱起自己的电脑，在电脑上操作起来。

　　场外的热身已经结束，现在所有的马匹都陆续走进赛位。在摄像机镜头划过点点的时候，哪怕隔着屏幕，刘赫明都能够感受到点点的不耐烦。

　　现在的点点是好脾气的点点，那是相对于以前而言的，也可以说是被它的宝贝儿子点点二世给磨练出来的。

　　但是真实的点点，绝对是一个暴脾气。他不知道这个12号骑师要做什么，但是总归不是什么好事情。

　　海洛伊斯和点点的性子都被撩拨起来了，可能在开赛后还会有别的动作，要不然不会做这么多的无用功。

　　现在他也没有什么办法，这场比赛已经属于进行中的状态，就算是发生了什么事请，也需要海洛伊斯和点点在赛场上处理。

　　闸位打开，点点跑了出去，身边的12号赛马紧随其后，可是一直关注着的刘赫明却看出了一些不同。

　　点点的起跑和冲刺都是无可挑剔的，只要点点不任性的玩耍，目前的赛马还没有任何一匹能够比得上它。

　　可是现在这个12号再开跑后这么短的时间里，就紧紧跟着点点。这还不是关键，关键的是，它始终有往右侧靠向点点的趋势。

　　这就是最不对劲的地方，固然说你想要超车，需要从前方赛马的右侧，可是现在是直道，你只需要努力往前跑就好。

　　“兰朵茜，这个人查清楚了没有？”刘赫明问道。

　　兰朵茜摇了摇头，“老板，目前还没有太有价值的资料，这个人一直都很规矩，也算是日本赛马界的新秀，就是私生活乱一些。”

　　直到结束，点点仍旧排在首位，12号赛马紧紧跟在点点的身边。可以看得出来，这匹马已经跟得很吃力了，这是完全当成了冲刺。

　　状况也就在刚刚出弯道的时候发生。

　　12号赛马上的骑师挥起了马鞭，给大家都感觉好像要再冲刺领跑一次。只不过因为挥手的动作，让他的身子没有站稳向右侧滑了一下。

　　人们仅仅是在关注着他，却没有注意到他的马鞭抽到了海洛伊斯的腿上。

　　别人没有注意到，刘赫明却是第一时间就注意到了。这是有些人的故计重施，上一次还是魅力女孩被云端的操控骑师奥兰多撞了一下。

　　这一鞭子抽得应该挺狠，让海洛伊斯都直接坐回了马鞍，身子也晃了好几下。

　　人们没有多想，仅仅以为这是一次小小的事故。现在反倒还很庆幸，幸好两名骑师都没有摔下马，这就是不幸中的万幸。

　　只不过，在这个时候又发生了一点点的小状况。对于大家的认知，点点发表了不同的意见，而且它发表的方式还比较直接、粗暴。

　　这才第一个弯道，点点用不着使出全力。可是刚刚也感受到了危险，更感受到了身上海洛伊斯的状况。

　　所以点点就是一个再加速，在整个超过了12号赛马之后，将自己的后蹄亮了出来，踢得还比较高，一下子就踢到了12号骑师的右腿上。

　　摄像机还在追着，可以很清楚的看到12号骑师的右腿被点点从马蹬里踢了出来，还带着一点点的扭曲。12号骑师原本还在赛马右侧的身体，也直接向左边倾斜了出去，要不是手还在用力抓着，恐怕他就要掉到赛马下边去。

　　只不过这是12号骑师努力坚持的一点点的结果，没有坚持几秒钟，他整个人就被12号赛马拖着在地上跑了起来。

　　这已经不是小小的事故了，而是非常大的事故。后边的骑师们纷纷减速或是向两侧避让，要不然只要有马踩到12号骑师的身上，他的小命可能都得交代在这里。

　　发生这样的状况，这场比赛已经没有办法继续进行下去，那名12号的骑师也被边上的救护人员给直接装上了车。

　　“咱们过去看看吧，还真有人不怕死的过来撩拨咱们啊。”刘赫明撇了撇嘴说道。

　　“也不知道海洛伊斯伤得怎么样，好像脚踝又伤了一下。”萨莎担忧的问道。

　　“没事，咱们家包治百病。”刘赫明笑着说道，然后又看向了兰朵茜，“查找一下这个骑师跟威廉或是文森有没有什么别的关联。”

　　“还有，联系一下刘翊，找一群律师过来，处理这个事情。不仅仅要将目光放在骑师身上，也要将目光放到主办方的身上。”

　　“我才不信就那么巧的让他跟咱们抽到了相邻闸位，还真以为咱们是好欺负的？这次就在这里跟他们好好的练一练。”

　　“好的老板，我就在这边查吧，要是坐飞机还得关机一段时间，太浪费。”兰朵茜用力的点了点头。

　　海洛伊斯是自己的好姐妹，还等着所有的比赛结束后跟自己一起开咖啡馆呢，现在竟然遭人算计了，这个事情就算是刘赫明不在乎她都不会放过。

　　她也不是善茬啊，她可是原先天堂鸟的老大。虽然当老大的日子里，光顾着吃喝玩乐，有些不正经，可是从小的生活环境在那里呢。

　　她不是一个怕事儿的人，刘赫明有刘赫明的安排，她也有自己的事情要做。反正这次的事情，真的不会轻易的糊弄过去就是了。

　　上飞机之前，刘赫明跟海洛伊斯通了个电话。她的腿已经被那一鞭子给抽肿了，正常抽马的力气绝对不会这么大。她的脚踝现在也是肿的，她的脚也在马蹬里被卡了一下。

　　刘赫明仔细的安慰了一下她，让她先冰敷一下就好，自己已经带药水和药膏了，还是自家的东西用得放心。

　　因为他不知道对方还会不会有别的阴招，要是在给海洛伊斯医治的时候使用出来呢？现在已经不能当成一个孤立的事件来看。

　　心情还是有些小焦躁，他也告诉自己，这次要闹大一些，要不然还真没有人将自己当回事。


第936章 复杂的情况

　　“丫头啊，怎么样？”赶到了赛马场，刘赫明来到了海洛伊斯的跟前儿问道。

　　“老板，腿上好疼啊。”海洛伊斯可怜巴巴地说道。

　　“今天都吓死了，差点点就掉下去。我左边的腿是主要支撑腿，当时真的吓坏了。那个人一定是故意的，要不然不能打得这么严重。”

　　“放心吧，这次老板肯定会给你做主，不会放过哪怕一个坏人。”刘赫明笑着说道。

　　“先把冰袋拿下来吧，我这边帮你处理一下，休息一天，明天又是一个活蹦乱跳的好姑娘。”

　　海洛伊斯的伤并不是很严重，给她涂了一些药水和黑玉断续膏，恢复起来会很快。明天就能活蹦乱跳的当然是有些夸张，但是有个三四天的休息也能好利索了。

　　“对了老板，那个人没生命危险吧？”上药包扎的时候，海洛伊斯又开口问道。

　　“管他做什么，敢犯错，就要有勇气去承担犯错后的苦果。这边的人跟你询问了么？”刘赫明无所谓地说道。

　　海洛伊斯点了点头，“我只是将当时的情况说了一下，点点应该也是被吓了一下，才会有那样的反应的，这应该是自我保护行为的一种吧？”

　　海洛伊斯说完还眨了眨眼睛。

　　“调皮。”刘赫明都逗乐了，这丫头还是蛮机灵的。

　　“嘿嘿，不过好可惜，也不知道明天会不会补赛，要是明天补赛我可能就参加不了了。”海洛伊斯又惋惜地说道。

　　“就算是他们让咱们参加，咱们都不参加了。”刘赫明将海洛伊斯的腿上绑上纱布说道。

　　“这件事情上，咱们是被人算计的，所以，咱们直接退赛。不仅仅是点点，以后咱们所属的赛马，一律不参加日本举办的赛马比赛。”

　　“老板，这样是不是搞得太大了啊？”海洛伊斯有些吃惊地说道。

　　“大么？一点都不大啊。处处充满了不公平的比赛，咱们还参加干啥？”刘赫明无所谓地说道。

　　“这件事情一丁点缓和的余地都没有，涉及到了原则问题。刘翊正带人过来呢，你好好休息就成，什么事情都不用管。”

　　“对了，这边的事情都处理完了吧？要是处理完了，咱们就直接回温泉区。艾丽克斯烤了好多的海鲜呢，等咱们回去了，估计她也该休息好了，让她接着烤。”

　　“嗯，已经处理完了。就是跟我询问一下当初的具体情况，其实有比赛的视频，我的话也并不是很重要。”海洛伊斯点了点头。

　　“好了，你先坐着歇一会儿，我去看看点点去。”刘赫明笑着说道。

　　“好的，老板你过去吧。”海洛伊斯点了点头。

　　刘赫明来到了后边，点点人家没事马一样正在这边品尝着胡萝卜。看到刘赫明过来，胡萝卜都不吃了，脸上的表情很开心。

　　“你今天是功臣，等后边的比赛结束后，回家里好好的给你安排一下。”刘赫明将点点的脑袋抱在怀里说道。

　　“不过你顶多也就是吃点西瓜、香瓜、牧草，给你别的好吃的你也吃不了。这可不怪我了，其实好吃的还真挺多。”

　　点点的脑袋在刘赫明的怀里蹭了蹭，然后抬起来搭在了刘赫明的肩膀上。

　　刘赫明无奈，只好顺着它的长脖子给它挠痒痒。这是点点最喜欢的事情，以前在牧场的时候，就经常跟刘赫明这样玩。

　　“你们注意一些，别让人过来给点点搞破坏，这个月的薪水加倍。”跟点点玩了一会儿后刘赫明对着点点的安保人员说道。

　　“老板，您放心。其实我觉得要是有人搞破坏来才好，这样我们才能够拿更多的奖金。”其中的一个笑着说道。

　　他们都是TC招募的，今年也一直跟着点点四处乱跑的出外勤。虽然辛苦一些，可是薪水照比在牧场内工作要多好多。

　　人家点点可不是一般的马，值得配保镖，他们也没有觉得这份工作很低级。甚至还很开心，点点可只有一匹，好多人都羡慕他们能够跟点点经常一起玩呢。

　　扯着点点的嘴唇，来了一张得意的自拍，然后刘赫明就抱着海洛伊斯往外走。

　　换成别的人可能会考虑一下男女有别，也可能会提一下两人以往的那段绯闻。可是这个事情就算是萨莎在边上，都不会去多想。

　　不管是她还是刘赫明，都将海洛伊斯当成了自己的小妹妹一样。就连海洛伊斯的终身大事，都想帮忙做主一下呢，抱一下没啥。

　　海洛伊斯也没有半点不好意思，跟这一家子混得太久了，从来也没有将自己当成过外人。

　　蹲守在这边的记者可不少，看到他们俩这个架势，再看到海洛伊斯腿上和脚踝上帮着的纱布，也知道海洛伊斯的伤很“严重”。

　　其实经过这么长时间的发酵，大家伙也将这个视频反复观看了好多遍。从大家的看法来看，12号骑师小野春太，确实有恶意犯规之嫌。

　　只不过这个也仅仅是大家对于这个视频的评价，具体的情况还要等专家通过对视频的分析，来做出准确判断。

　　大家也是有些想不明白，为什么小野春太会有这样的行为。解释不清啊，跟刘赫明和海洛伊斯都是八杆子打不着的关系。

　　而且就算是今年点点的表现太出彩了，他也不可能有那个民族情结，为了这届的日本杯上让本土赛马夺冠而勇于奉献一下。

　　再加上，这次的事情，还有一个特别的地方。现在的小野春太你可以说他是自作自受，也可以说是恶有恶报，反正伤得很重。

　　腿，直接就被点点踢骨折了。后背上，更是被拖出来好多的伤口，更为重要的是，也有多个器官有损伤，这是在马上掉下来的时候摔的。

　　然后就有一个关键了，小野春太现在的状况，到底该谁来负责。

　　从情理上来讲，整个事情的起因是小野春太，但是点点的犀利反击是不是有防卫过当之嫌呢？在法理上，可能这个事情点点也要负责任。

　　但是还有一个特别的状况，点点它不是人啊，你不能够用人的角度来考虑它的思维不是？所以这个事情，太过错综复杂。

　　就算是很多日本民众，心里边也是站在点点和海洛伊斯这边的。不管咋说都是受害者不是？你看看人家姑娘腿上被抽出来的那一道子，得多疼？

　　人家点点也是因为害怕了，才会踢你一脚，这可是真正的意外，比你抽人家的要意外得多。

　　当然了，这仅仅是民众心里的想法。有很多媒体在报道的时候，可未必就会顺着民众的意思。

　　他们就是抓住了点点踢伤人的这一点，这样爱踢人的赛马，你们怎么就能够给它放到赛场上呢？现在它可以踢小野春太，将来是不是还会踢别的人？

　　这些人也是神通广大，或者说，是有人在背后相助。上次魅力女孩受伤，点点直接将马厩给踢坏的照片也被他们给翻了出来。

　　这就证明点点是有前科的马，所以点点就应该负有不可推卸的责任。

　　媒体上的各种报道铺天盖地，回到温泉的刘赫明和海洛伊斯可没有管这些了。刘翊他们过来以后，会专门处置，大家不用跟着操心。

　　看到海洛伊斯受伤，哪怕现在已经是夜里了，给艾丽克斯也心疼得不行，隔着纱布用小嘴给吹了半天。

　　小家伙东跑西颠的，也经常磕磕碰碰，知道“吹吹就不疼了”。

　　别说海洛伊斯上了药水和药膏之后，本来就不觉得怎么样，就算是真疼，被艾丽克斯吹了几口仙气儿，人家也不会疼。

　　一大一小的，凑到一起，你捅我一下，我捅你一下，玩得那叫不亦乐乎。

　　做饭的任务，自然又落到了刘赫明的肩上。海洛伊斯这点小伤，也不用忌口啥的，该吃吃、该喝喝。

　　“点点怎么样？”萨莎从烤架上夹了一片烤肉后问道。

　　“看看吧，开心得不行呢。”刘赫明将手机给掏出来，将跟点点的合照给大家看了一下。

　　“嘿嘿，其实在准备的时候，点点就很讨厌那个人。不过那时候点点很乖，就四处走的躲着他。”海洛伊斯包了一个大大的菜肉包后说道。

　　“那个人真是太可恶了，不过这也就是点点脚下留情了，要不然那匹赛马都得跟着倒霉，他们都应该感谢点点呢。”

　　“兰朵茜，还没查清楚呢？”刘赫明看向边上抱着电脑继续查的兰朵茜问道。

　　“快了，顺着这些媒体往后找，应该能够找到一些关联。”兰朵茜头也不抬地说道，说完顺手从边上接过来海洛伊斯给她包的菜肉包塞进了嘴里。

　　刘赫明想了想，也亲自给做了一个加料版的菜肉包，然后放到了海洛伊斯的手中，给她使了个眼色。

　　海洛伊斯还是有些小纠结，不过想想好像很有趣儿，又直接放到了兰朵茜的手里边去。

　　其实刘赫明也没加啥特别材料，就是抹了一些芥末，给兰朵茜提提神。

　　毫无防备的兰朵茜，自然直接中招。鼻涕眼泪齐飞，可是看着乐得东倒西歪的这些人，还一点办法都没有。


第937章 刘赫明的真实目的

　　这次比赛的状况，产生的影响还是比较大的。因为刘赫明的心思比较大，而日本中央竞马会又是由日本农林水产省全资的特殊法人组织。

　　也就是说这次老刘同志是要跟日本的官方组织掰掰手腕，这也是目前外界能够获知的唯一消息。

　　因为从日本中央竞马会发出的通稿来看，目前事件仍在调查中，并未跟刘赫明达成一致。

　　而在又等了一天之后，刘赫明发表了公开声明，就像他跟海洛伊斯说的那样，他旗下的赛马将会全面退出日本的赛马赛事。

　　正常的情况来讲，一个马主，就算是你再有钱，你拥有的赛马再多，也无法影响到一个国家的赛马产业。

　　更不用说如今日本的赛马产业非常发达，每年都要举办超过15000场比赛。赛马产业的发展并不比欧美国家的赛马产业差，有些方面甚至还要强上很多。

　　但是这一次的情况，多多少少有些不正常，焦点，仍旧是点点。

　　点点今年的成绩太耀眼了，前边的那些冠军，真的不是白拿的。甚至都可以说，现在的点点已经开创了一个独属于自己的时代。

　　而就是这样的一匹赛马，在日本杯上的比赛竟然遭到了暗算。

　　对于很多的赛马来讲，一个冠军就能够让这匹马身价倍增。可是对于现在的点点来讲，这些冠军，只能成为它赛马生涯中的点缀。

　　拿到了那么多的冠军，真心来讲，少了一个日本杯不算啥。哪怕刘赫明在声明的结尾，发表了遗憾，遗憾于点点无法拿下大满贯。

　　别的媒体能够扰乱人们的视线，刘赫明这里自然也能如此操作。

　　他们的观点是点点的脾气不好，刘赫明给出的观点，暗示着这次的事情是有官方背景的阴谋。

　　从某种程度上来讲，这次的日本杯是非常成功的，因为已经吸引了全球赛马爱好者的目光。

　　可是在声誉上来讲，就要大打折扣了。刘翊在美国聘请了多位专家，对那段视频分析，也做过多次试验，得出的唯一结果，都是小野春太是有意而为。

　　而现在刘翊也向法院对小野春太和日本中央竞马会提起了诉讼，需要小野春太对于这次的事情给予赔偿，需要日本中央竞马会公开道歉。

　　点点的支持者太多了，尤其在美国，点点每多赢得一项冠军，他的迷哥迷姐们就会多一批。

　　现在还属于双方调解的阶段，可是在网上已经乱翻了天。很多人都晒出来他们平时在牧场中跟点点偶遇的时候拍的照片，点点在牧场中玩耍的照片，点点在牧场中看护自己娃的照片。

　　网上的互动，就算是很多日本的民众，都觉得这次的事情有些不简单，里边应该有猫腻。

　　海洛伊斯腿上和脚踝上的伤已经好利索了，只不过现在还是在温泉这边“修养”，每天的任务就是跟艾丽克斯和小闹闹一起玩耍。

　　“德克斯特先生，难道就没有别的解决办法了么？这样做，我担心会影响到将来咱们公司农牧产品的销售。”赶过来的安田织野笑着说道。

　　“安田，从内心来讲，我也不想做到这样的地步。”刘赫明笑着说道。

　　“可是如果我不表现得坚强一些，你觉得以后咱们公司就算是有你的存在，也不会受到任何的刁难么？点点这么被人瞩目，还能够遭到暗算呢，我们的小公司又有多大的本事？”

　　“你看到的仅仅是一场比赛的一场小事故，可是在我的心里，这次的事情真的很严重。通过我们技术分析，如果当时海洛伊斯处理慌乱，有很大的可能掉下去。”

　　“这并不是她第一次遭遇这样的状况，在育马者杯的比赛中，她也经历过一次。如果我们认真一些，这次的事情都可以用谋杀的罪名来起诉。”

　　“你再看看这些照片吧，都是我们通过合法渠道取来的。有那个骑师，也有中央竞马会的工作人员。”

　　刘赫明说完，将兰朵茜收集来的一些资料递到了安田织野的面前。

　　人家兰朵茜也不是吃干饭的啊，对于这个事情人家是非常气愤的。她的网络技术再加上联系的一些人，仅仅用了两天的时间，就将这个事情给捋顺了。

　　背后的指使，其实还是他的老朋友，文森。接连被刘赫明坑了几次，他心中对于刘赫明的恨那是无以附加。

　　人常说断人财路如杀人父母么，刘赫明折腾完了他，造成的结果就跟断了财路差不多。文森联系的不仅仅是小野春太，还有一名日本中央竞马会的工作人员。这次他也更加的小心了一些，但是还是没有躲过兰朵茜的追踪。

　　刘赫明的心中，更加期望这是威廉鼓捣出来的事情，这样传到美国的时候，可操作的空间就很大。

　　但是换成了文森，除了将他再往坑里丢一下，就没有啥别的效果了。他本来就已经在家族企业中没什么话语权了，你还能将他怎样？

　　材料很清楚，还有多位证人的证词，安田织野看得很快，心中也是有些无奈。

　　他算得上是中间人，受到别人的委托，希望刘赫明能够将这次的事情大事化小，小事化无。可是现在的他，真的有些判断不出来，刘赫明到底想要什么。

　　“安田，我觉得其实大家可能都想得太多了。”沉默了一会儿后刘赫明开口说道。

　　“通过这次的事情，我仅仅是要表达一下我的主张。我并不是得势不饶人，其实我仅仅是想要获得一个公平的待遇。”

　　“你也说，可能会影响到咱们合作的销售公司。明年我的蔬菜和牛肉就能够正式销售，肯定会对日本国内高端食材市场造成冲击。”

　　“现在的日本和牛又牵扯进造假的丑闻中，咱们的牛肉对于他们的冲击将会更大。你能够保证到时候没有人动别的心思？”

　　“那么真的要中央竞马会公开道歉？”安田织野问道。

　　“哎，这就属于漫天要价，就地还钱。就算是你们的法官，也不会这么判。该怎么处理，拿出来一个比较不错的结果就成了。”刘赫明摇了摇头。

　　“而且这次的事情牵扯到了这个文森，我觉得你们日本官方，总归要追查到底，对吧？毕竟因为他的阴暗心理，让日本竞马会都受到了牵连。”

　　“你为什么不早说？”安田织野苦笑着说道。

　　现在他知道了，其实刘赫明的真正目标还是文森。只不过是希望日本官方出面，对文森进行相应处罚。

　　虽然有些难度，但是并不是不可操作的。而且对于中央竞马会来讲，也是可以接受的条件。要不然刘赫明要是一直质疑这次比赛的公平、公正性，拿前几次的接触主办方不作为当幌子，这个事情还真的很麻烦。

　　“你是不是应该亲自给我做一些料理？其实我很想到你的牧场再去玩一玩，只不过没有时间。”安田织野笑着说道。

　　“作为朋友，这个当然没问题。要是没有你，我也不可能那么顺利的在日本购买土地。”刘赫明也笑着说道。

　　没有准备什么特别的吃喝，就是牛排外带烤海鲜，这也是最近刘赫明这一家比较爱吃的。

　　牛排是牧场中的顶级牛排，口感自然没得说。安田织野品尝过后，心思却有些小纠结。

　　这个牛肉要是引入日本市场，肯定会在一瞬间就跟神户牛形成竞争。刘赫明明年牧场中的肉牛产量还会高很多，神户牛可能真的不是对手。

　　因为人们现在就算是到餐厅品尝的时候，都会很怀疑，到底给自己端上来的是神户牛还是但马牛。

　　作为普通食客来讲，真的区分不出来其中的差异。

　　而刘赫明牧场中牛肉的定价，要比神户牛的定价低好多。品质不差，相反有些部位会更好。

　　将来赚钱是指定的，但是对于整个和牛产业的冲击也是有的。他好歹也是日本人，以前也一直以和牛的品质为骄傲。

　　现在看到牛肉界品质第一的位置，即将被取代，哪怕能赚钱，心中也是有些不舒服。

　　刘赫明可不会管他心中想的是什么，这次的主要目的，就是发出属于自己的声音，告诉所有人，自己就是碰瓷的，没事千万别来招惹自己。谁敢过来招惹自己，自己就会跟你一碰到底，看看最后谁扛不住。

　　其实收拾文森，那都是顺带着的。他们家经营的领域跟自己没有任何重合的部分，不能像对付威廉那样，在赛马产业上跟他竞争。

　　总不能为了对付文森，自己再搞媒体产业吧，再任性也不能这么做，有些得不偿失啊。

　　“这次带过来的牛肉还有一些，你离开的时候带一些跟家人一起品尝一下。”刘赫明笑着说道。

　　“谢谢你，这些牛肉的味道真的很棒。”安田织野感谢地说道。

　　他也不管了，那些是大事，自己不用去考虑。跟刘赫明接触的这段时间以来，他也觉得刘赫明作为朋友来讲，是一位非常不错的朋友。

　　哪怕当初打造武士刀的时候，收费有些贵，可是人家的手艺也值那个价。


第938章 人善被人欺

　　虽然说香港距离华夏很近，可是刘赫明今天也才算是第一次在这里尽情游玩。

　　日本那里的事情，就让刘翊他们操办去吧。点点的比赛还得继续，香港赛马会也没有觉得点点的脾气不好到需要禁赛的地步。

　　相反的，对于点点的才赛，还给予了隆重的欢迎。

　　这就得说一下赛马文化在香港文化中的重要作用了，是可以相互影响的。你是富豪，但你未必是马主。你是马主，一定会是富豪。

　　香港赛马运作得很成功，每年都能够获得很多的利润。而在这里成为真正的马主，并不是那么容易的事情。

　　可不是像在美国那样，一匹马注册了，你就是马主了，然后就能跟着参加大大小小的比赛。

　　在这里有一个资格审核，你得先成为马会的会员，然后再成为马主会员，你才有机会成为真正的马主。

　　而且最关键的一点，在这里赛马的数量是有限的。所以对于新晋马主来讲，想要获得资格，真的不是那么容易。

　　在这里的赛马文化，也分为两个层面，一个是马主文化，早已成为了上流社会的一个标志。另一个层面，就是马票文化。

　　到赛马场观看的很多人，其实都是奔着买马票来的。

　　在很多的影视作品中，还会看到很多的外围投注站。有些是合法的有些是非法的，那可不仅仅是为了剧情的推进，而是真实存在的。

　　刘赫明在酒店的时候都看了几场赛马比赛的直播，在热情上来讲，哪怕是一场普通的比赛，现场的气氛也非常激烈。

　　这就是因为很多人，都是为了买马票中彩来的，只有一小部分人是为了享受赛马这项运动的本身。

　　这次刘赫明仍然没有到现场去给海洛伊斯和点点去加油，仅仅是在酒店里看直播。只不过这次的人多了两个，一个是王哲，另一个就是陈和正。

　　刘赫明回来一次不容易啊，多少也要当面汇报一下工作。他听不听的是他的事情，是否汇报就是态度问题了。

　　“什么时候能够将那些人给放回来？明年的生产从现在就要开始筹备了。”王哲问道。

　　“今年年底吧，其实我是打算再将他们多留半年的。”刘赫明想了一下说道。

　　“他们都很认真，各个主管人员对于他们的评价都很不错。回来以后，你们好好用，好歹也算是咱们自己培养的人才。”

　　“刘哥，现在该走的手续都走完了，牛和猪什么时候引进到国内？”陈和正问道。

　　“这个只能再等等，得等到明年的年中。可繁育的种牛和种猪的数量还是太少了一些，引进得少了，既费事，又不能形成规模。”

　　“明年的农业生产，也以这些牛和猪的饲料为主吧。也算是再养一年土地，顺便储备一些。”

　　“牧业方面得好好发展，肉牛和牛奶，将来都会是咱们的支柱产业。再有的就是种子公司，也要张罗起来，看看在哪里繁育种子比较合适，再踅摸一些土地。”

　　“要是这样的话，咱们操持的买卖是不是涉及的领域太多了一些？”王哲问道。

　　“是啊，确实多了一些，其实以前我还真没这么想过。”刘赫明笑着点了点头。

　　“可是上次在查询美国ADM公司的资料时，着实给我吓了一跳。国内的农业种植产业很大，但是现在很多的利润已经都被这些国际性的农业公司给把控了。”

　　“很多咱们熟悉的品牌，其实往后边查，都是由那些大公司在控股。咱们真正的品牌太少，每年都有好大的利润被人家给拿走啊。”

　　“明年要搞的项目多了一些，所以资金有些紧张，给予国内的支持不会很多。但是以后就好了，咱们要将咱们的农业公司做大、做强。”

　　“刘哥，没想到您老人家还有这样的爱国情怀。”陈和正笑嘻嘻地说道。

　　刘赫明白了他一眼，“鬼扯，哪有那么多的崇高精神，说白了就是一个字——钱。”

　　“他们可以在咱们这里赚钱，那么咱们自己为什么不能赚呢？如今的我已经有了一定的基础了，能够在农牧业方面进行一定程度的发展，那咱们就应该把这个钱再给赚回来。”

　　“以前我都有想过这个事情，就是顾虑到了在国内开展产业会涉及到很多的人和事，处理起来会非常麻烦。”

　　“其实就是在我们村，当初不是也有些阻碍么？到了别的地方，人生地不熟，哪怕有一些政策支持，跟当地居民们的利益关系处理起来也会很费力。”

　　“到时候你们得专门成立一个部门，负责处理这个事情。我就觉得咱们还是可以以接盘为主，多少还能够省心一些。”

　　“而且这时候介入进去，咱们属于雪中送炭，还能够省去前期跟当地村民的沟通。但是有些规矩也需要提前跟这些人讲清楚，让每一户村民签字。”

　　王哲点了点头，“确实在我了解到的资料中，有很多都是后期慢慢就有了纠纷。有时候也并不仅仅是在投资方，更多的时候反倒是这些村民占据了主要因素。”

　　“有一个通例，大多投资建厂后，都会要求在当地聘用一定数量的村民进厂务工。但是这些人有些的工作态度就会差一些，如果你对他进行了相应处罚，可能会引起当地村民的不满。”

　　“咱们的所有产业，也会涉及到这些事情。将来也会碰到一些无礼的小要求，到时候咱们应该用什么样的态度来对待？”

　　“毛病都是惯出来的，该怎么处理就怎么处理。如果官方不介入，大不了咱们撤资。”刘赫明说道。

　　“上次在日本的事情，让我感受很深。有时候还真就不能总想着委曲求全的妥协，总归要有一些宁为玉碎不为瓦全的信念。人善被人欺、马善被人骑，这就是同样的道理。”

　　“只要咱们不违法、犯法，一切就都公事公办。我觉得这方面交给和正做就不错，很符合他爱凑热闹的性格。”

　　“刘哥，我得确定一下，您这是对咱的表扬么？”陈和正苦笑着说道。

　　“就是让你忙起来、动起来。具体的经营，你的兴趣很小，还不如让你发挥自己的作用。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　陈和正多少还是有些“浮”，让他走到田间地头负责具体的规划和管理，这是在难为他，他本人对于这个的兴趣儿可不大。

　　但是他也有他的作用，这些外部接洽的事情，他就很有兴趣儿。交给他做这些事情，他会做得很出色。

　　这也是给这两人做了一个明确的分工，王哲把控全盘，陈和正处理外部事务。将来花黎要是能够培养起来，主抓细节。

　　当然了，这也都是暂时的，将来他们能不能坐稳，还得看他们的工作成绩。朋友归朋友，生意是生意，模糊的界限可以有一点，一定不能全都搅和到一起去。

　　三个人在这边喝着小啤酒，边聊天边看比赛。艾丽克斯这个小家伙则是抱着小闹闹坐在沙发上，很是认真的观看海洛伊斯和点点的出战。

　　虽然点点是外来马，可是这届的香港杯，却给了刘赫明一种主场的感觉，导播给点点留了好多的镜头。

　　而点点也没有辜负大家的期待，很轻松的将冠军拿了下来，顺便刷新了一下记录。赛后合影的时候，点点表现得也相当乖巧，怎么拍咱就怎么配合。

　　你一点都看不出来点点的脾气有什么不好，人家还给你露出了“笑”模样。

　　有些记者也询问了一下上次的事情，不过海洛伊斯可没有上当，只说具体情况不清楚，已经交给了律师。

　　这是万金油的回答，但是没毛病。

　　“啧啧，点点可是太厉害了。这个冠军拿下来，肯定会对日本中央竞马会造成一定压力的。”王哲笑着说道。

　　“就看他们想拿出来一个什么样的态度吧。”刘赫明灌了一口啤酒后说道。

　　“不过在下一场比赛之间，他们就会给出来。要不然，就算是我不跟他们闹，他们自己的脸上也不好看。”

　　“咱们的点点就是这么厉害，还剩下两场。等明年参加完迪拜世界杯，等我的赛马比赛举办的时候，就会正式退役。”

　　“赛马产业能不能良性运转下来，我多少还是有些担心。现在也在聘请专业的赛马人，将会由专业的人员帮忙打理这方面的事情。”

　　“应该没差，就像咱们在国内的公司一样。虽然起步晚了一些，都会有一个非常不错的前景。”王哲说道。

　　“看来我也得努力了，这个公司将来的规模会很庞大啊，都不知道我能不能跟上发展的脚步。”

　　“哈哈，那可就不关我的事情了，那是你们自己的事。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“谁让我是老板？我就可以这么玩赖。我可以不行，但是你们必须得行，还得是很行的那种。”

　　抽空听了几嘴的萨莎无奈的摇了摇头，不过也是佩服刘赫明的运气，现在这些人的工作成绩还是很不错的，他还真没有选差人。


第939章 大家去偷师

　　刘赫明是吃货，他们一家子也都差不多。这次过来，香港的美食，自然也是要仔细品味一下。

　　只不过就算是他现在的钱不少，在香港的唐阁和龙景轩，也需要预定位置。好在他们对用餐时间上并没有什么别的要求，倒是没有排太久。

　　现在海洛伊斯和点点顺利夺冠，自然也得好好庆祝一下。今天预定的这家，就是位于香港朗廷酒店一楼的唐阁。

　　其实刘赫明过来也不仅仅是吃，还有一些偷艺的小心思。人家是正宗的米其林三星，自己家里的餐厅不也是奔着这个方向努力呢么。

　　过来这里是带着学艺的心思的，所以也更加注重起整个餐厅的服务。

　　在环境上来讲，刘赫明觉得自家的中餐厅，并不比这里差。以前的那个餐厅可能没法比，但是现在美食岛上餐厅的格局和装修状况，绝对要比这里好。

　　唐阁是以粤菜为主的餐厅，今天刘赫明点餐的时候，也并不是按照人数来的，而是要仔细品尝每一道。

　　艾丽克斯这个小家伙等菜上来之后，就直接开动起来，吃得很满意。

　　因为这个小家伙爱吃海鲜，香港唐阁中带海鲜的菜式也不少，人家吃的时候都没时间去考虑别的事情呢。

　　真正吃起来，刘赫明总算是感受到了自家餐厅跟人家的差距。其实在食物的味道上，跟人家想差并不是很多，甚至有几道用同样食材的菜，完全比这里的好，但是总体来讲，就不成了。

　　而且自家餐厅中的菜式口味，多少还是受到了一些自己亲手打造的厨具加成。在细微之处的一点点差距，就会让餐厅的整体水平，有了一个显著差异。

　　所以人家是米其林三星，自己的餐厅在明年能够爬上二星就已经是很幸运的事情了。

　　“爸爸，艾丽克斯吃得好饱。”猛吃完的艾丽克斯将小身子靠进椅子里，然后开始揉起自己的小肚皮。

　　“你就是个小馋猫，还是一个带着橡皮肚子的小馋猫。现在说吃得饱，一会儿看到好吃的，还能往小肚肚里塞。”刘赫明看着小家伙说道。

　　“老板，咱们家的餐厅，看来确实还要努力一下啊。”海洛伊斯开口说道。

　　“没关系，咱们努努力，还是很有机会的。接下来就是在一些食材和菜品的雕琢上，手艺上的差别不是特别大。”刘赫明很是自信地说道。

　　“刘哥，其实我觉得差不多吧？反正在我吃来，味道已经非常不错了。而且在你的牧场中，外国游客很多，他们又不经常吃中餐，就算是有一些差异，是不是也品尝不出来？”陈和正说道。

　　“哈哈，可不能这么想。咱们想上星，就得上真星，可不能有着糊弄老外的心思。”刘赫明笑呵呵地说道。

　　“将来咱们那里的游客多了，也会有很多国内的游客，到时候被正宗的美食家一吃给吃露馅了，咱们的面子可就没地方搁了。”

　　“反正咱们也不是很着急，人家这些餐厅都是拼搏了好久才上到三星。甚至都可以说，咱们的餐厅还借助了很多的便利呢。”

　　“要不然中餐餐厅想要上米其林三星，真的很难。尤其是在一些口味的调整是，既要保证中餐的正宗，还要适合所有人，总归会有一些偏差。”

　　手艺这个东西，并不是你努努力就能够提高上去的。在开始的时候，你的手艺提升会很快，可是达到了一定程度以后，手艺也需要天赋。

　　你的天赋不够，跟顶级的手艺人相比，所差的那一点点就始终达不到。

　　自家餐厅的问题也就是这个，哪怕有了自己的厨具加成，可是那个加成也是在各个厨师厨艺的基础上加成。

　　而且自家餐厅的另一个难题，就是涉及到的菜系太多了。虽然说在很多人的眼里这都是中餐，都是用同样的食材炒出来的菜。

　　但是中餐文化哪里是那么简单，菜系不同，烹饪方法也不同，烹饪之后，带来的口感，也会有截然不同的表现。

　　这就是自己餐厅的缺点，看似全面开花，其实是贪大求全。这就需要餐厅中的每一位师傅，把手艺都提升上去，差一个你也不行啊。

　　别看大多都是老外在吃中餐，对于他们来讲所有的口味都是一番新体验。可是吃货的属性是强大的，在除开自身的特别喜好之后，对于每一道菜也都能够给出中肯的评价。

　　这是菜式方面，酒水方面的差异也凸显出来。

　　他不知道香港唐阁的酒水标准是一个什么样的级别，但是就算是现在，也比自己家里的餐厅的酒水储备丰富很多。

　　自家的餐厅还得努力，自家的葡萄园也得努力，希望明年能够有个好收成，然后酿出来一些口味比较好的葡萄酒，丰富一下自家餐厅的酒水。

　　虽然这顿饭，钱没少花，有些菜也剩下很多，有些浪费的嫌疑。但是刘赫明还是很开心的，这次偷师算是非常成功。

　　不怕有不足，怕的是你不知道差在哪里。要不然你自己乐呵呵的以为自己很行，其实别人都当看傻子一样的看你呢。

　　饱餐了一顿，大家伙又再次猫到了酒店里。别人过来可能会有心情欣赏一下香港的繁华，顺便购个物，可是对于刘赫明他们来讲，对于这方面的兴趣儿都不是很大。

　　回到响水镇，啥都能够买得到。这也算是响水镇成功的一面，现在一类和超一类品牌的入住率很高的。

　　刚刚喝了一些艾丽克斯给大家调的果汁，刘翊的电话打了过来。

　　“刚刚吃饱饭，现在一定是好消息。”接通电话后刘赫明笑着说道。

　　“那名骑师会被追究刑事责任，而且日本中央竞马会也以官方的名义对文森发起了诉讼。”刘翊笑着说道。

　　“但是对于这场官司来讲，咱们是赔钱的，根本捞不到什么好处，还要多支付很多的律师费。”

　　“这个没关系，就当花钱买开心了。有时候啊，想开心还真的挺难。钱花不少，还很难真正开心下来。对了，文森这次一共给了他们多少钱，让他们敢做这样的事情啊？”

　　“那个小野春太其实还是骑师界的新兴，不过他比较喜欢赌博。在外边欠下了将近二十万美元的债吧，文森找的人答应帮他还债，并再支付他五十万美元。”刘翊说道。

　　“那名工作人员给的更少，才三十万美元。文森可真的做了一个好买卖，仅仅支出一百万美元，就搅和了你的冠军奖金。”

　　“这特么的也太廉价了吧？你觉得这次能够将文森追究到什么程度？能不能给他扔到监狱里去？”刘赫明郁闷地说道。

　　放到了以前，这一百万美元，对于他来讲，真的是天文数字。可是现在的他，虽然不能说一丁点都不在乎，可是让文森花这么点钱就将自己给办了，他就好郁闷。

　　其实这还是他富裕生活过得久了，哪一单生意最少都是几百万美金起步，很多时候都是上千万、上亿。而且他赚钱赚得太轻松，这些钱如今在他的心里仅仅是一组数字。

　　可是对于正常的人来讲，这些钱，也都是巨款，能够做很多很多的事情呢。而这两人的心中可能还会觉得风险很小，只不过他们都想差了，遇到了脾气不好的自己和点点，将这个事情一下子放大了好多倍。

　　“恐怕也很难。这就是一个糊涂官司，文森也不傻，顶多算得上是教唆。在交足了罚金后，最后也是不了了之。”刘翊说道。

　　“虽然咱们有了这两个人在手里，可是很多证据还是很模糊，也不是那么好界定。日本中央竞马会，也不可能跟文森死磕到底。”

　　“他们的目的是要在这次的事情中脱身，刷新一下形象。他们还跟我商量，看看你能不能让点点回来参加补赛。”

　　“也不仅仅是点点，以后你的赛马来日本参加比赛后，都能够享受到本土赛马的相关便利条件。”

　　“算了吧，咱可是吐口吐沫都能砸个坑的大老爷们。”刘赫明兴趣缺缺地说道。

　　“哪怕我在明年还要举办赛马比赛，我都不会在乎他们的想法。他们的赛马爱参加不参加，反正我是不会参加在日本举办的比赛了。”

　　“那好吧，你既然这么任性，我就直接回复他们好了。这次过来日本，我们也要好好休息一下，在温泉这边好好玩一玩。”刘翊笑着说道。

　　“玩吧，要不你们就商量商量，年会提前召开一下。反正今年也就剩下最后一个月了，也不会有什么事情，顶多是一些资金结算方面的事情。”刘赫明说道。

　　跟刘翊闲扯了几句，他才挂掉了电话，心中多少有些无奈。你可以说金钱是肮脏的，但是在很多时候都能够发挥很大的作用。

　　这份作用，不仅仅对自己有帮助，对别人也是如此。现在文森人家就是花钱买开心，自己这边也没有啥办法。就算是想拿钱拼，都没有那个机会啊。


第940章 相得益彰的合作

　　刘赫明这一趟出来浪的时间可不算短，在阿根廷陪着点点又捧了一冠后，就颠颠的回到了自家的牧场中。

　　对于他来讲，外边的世界其实真的不是很美好。这次要不是为了点点即将退役，他都不带出来玩的。

　　在外边虽然能够看到很多迥然不同的景色，但是他觉得还是家里边舒坦。不管你吃喝拉撒还是横躺竖卧，怎么呆着怎么舒服。

　　也许也是应了那句话，金窝银窝不如自己的狗窝。家里边的舒适，可是在外边花多少钱都买不来的。

　　不过这次过去阿根廷，也让他感触很深。真心是一个足球大国，氛围那叫一个浓郁啊。这是多年以来积累下来的底蕴，不是后来者能够攀比的。

　　而他这么快回来一方面是因为想家了，另一方面也是因为贝尔汉姆带着家人已经抵达自己的牧场中做客。

　　参加足球大联盟也是大事情，所以这次都没怎么在阿根廷游玩。

　　“德克斯特，恭喜你，距离真正的大满贯，只剩下了明年的迪拜世界杯。”看到刘赫明后贝克汉姆恭喜地说道。

　　“谢谢你，要是知道你们过来，我肯定还能够提前一天回来的。”刘赫明笑着说道。

　　说着的时候，他也多多注意了一下PLUS版的贝小七。心里比较了一下，在可爱程度上，比自己的闺女差了一点点。

　　估计在贝克汉姆的心里边，也是这样的想法吧。作为女儿奴来讲，不管别人家的娃咋样，自家的都是最漂亮、最乖巧的。

　　“德克斯特，这两天我们游玩得很开心，你们还是先休息一下，飞行了那么久。”辣妹笑着说道。

　　“你不用管他们，他们一家的身体都很棒。别看飞行很远，对于他们却不会有太多影响。”克伦克在边上插嘴说道。

　　“你们看艾丽克斯，精神得很呢，哪里像是刚刚经过了长途飞行的样子。也就小闹闹这个小迷糊，经常犯瞌睡吧。”

　　贝克汉姆两口子仔细的注意了一下，还真是那么回事。人家这一队人，根本没有半点长途飞行的疲倦感。

　　而现在艾丽克斯这个小家伙和自家的小七也瞅对了眼，两个粉雕玉琢的小家伙，都没有用大人们来介绍，现在人家就凑到了一起。

　　不过两个小家伙的差别也很明显，同样的俏皮可爱，眼神很灵动，但是在穿着上就有了差异。

　　贝小七那可是年纪最小的时尚教主，两岁的时候就被辣妹精心呵护，现在的穿着打扮明显的透着一股典雅与贵气。

　　艾丽克斯呢？不管是刘赫明还是萨莎，在这方面从来都没有过多在意过。就像他们两口子一样，身上虽然也都是牌子货，但是跟贝克汉姆两口子相比，差得也很远。

　　可是呢，虽然有些朴素的艾丽克斯，并没有在跟贝小七的对比中占据下风。哪怕身上的衣服并不是很著名的大品牌童装，穿在小家伙的身上却非常贴合。

　　两者的差别，一个走的公主范，一个走到田园风，各有各的好。

　　对于贝小七，艾丽克斯也是真的看对了眼。人家跑到了冰箱那边拉开冰箱门直接拿出来两块蜂蜜饼，将其中的一个塞给了贝小七。

　　大家伙开始还以为这是两个小家伙要分享美食呢，却看到艾丽克斯将自己的蜂蜜饼掰下来一块儿，塞到了边上想要跟她们一起混的小闹闹手里。

　　然后这两大一小的三个小家伙，一起很开心的吃了起来。

　　这是贝小七第一次吃蜂蜜饼，这也是牧场中的特产啊，外边再有钱，老刘要是不给你，你也买不到。

　　贝小七被贝克汉姆两口子宠着，别看小家伙年纪不大，人家的气场也是很强的。只不过在艾丽克斯这边，她就没有多少优势了。

　　这边可是艾丽克斯的主场，家里边的小动物那都是她的小跟班。对于艾丽克斯对于动物们招之即来、挥之即去的本事，贝小七都羡慕得不行。

　　尤其是在看到艾丽克斯跟熊家三兄妹的互动方式后，那更是眼神闪亮。仅仅在一起玩了不到二十分钟，贝小七也被艾丽克斯给收编了，成为了艾丽克斯的小跟班。

　　然后这俩小丫头，人家就手拉着手到外边去玩了。至于说小闹闹，虽然很想也跟着混，但是没那个机会了。只能颠颠的跑到萨莎的跟前儿，寻求安慰。

　　“看来两个小家伙能够开心的玩到一起了。你们也不要担心，有艾丽克斯在，小七会被照顾得很好的。”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，你猜猜，她们去哪里玩了？”克伦克好奇的问道。

　　“还能去哪里，要么去熊猫馆、要么就是找小虫虫去了。”刘赫明无奈地说道。

　　“在回来的飞机上，小家伙就看了半天莉莉和佳佳。现在它们俩在艾丽克斯心中的地位，太高了。”

　　“哈哈，昨天带着小七看的莉莉和佳佳，到酒店后，她还不停的说，这次一定能够玩得很开心。”贝克汉姆笑着说道。

　　随意的扯了几句，萨莎就带着小闹闹跟辣妹到边上玩去了，他们三个也跑到了书房，每人手里一瓶黑啤。

　　“看来你已经有了决定？”刘赫明笑着说道。

　　贝克汉姆笑着点了点头，“经过我们团队的评价，觉得还是可以将响水镇设立为主场的。哪怕有一些风险，但是也值得尝试。”

　　“不过可不仅仅需要一个足球场，还要有一个训练基地。这些应该都没什么问题吧？反正克伦克是说没问题了。”

　　“当然没问题，响水镇现在最多的其实就是土地。”刘赫明笑着说道。

　　“在很多土地的规划上，我都是先以绿地为主，然后再填充。响水镇的土地质量其实并不是很好，有很多的土地根本不适合种植。”

　　“这个事情打算什么时候对外宣布？也要赶紧张罗起来，训练基地和球馆的建设，都要抓紧。”

　　“你先不要那么着急，地方还要再挑选一下。”克伦克开口说道。

　　“现在天气已经凉了下来，也不适合施工。而且咱们的球队预计在2020年才正式参加比赛，一切都来得及。”

　　“贝克汉姆还要跟你说一个事情呢，关于他们家小七的。对于他们夫妻来讲，这也是一个不小的挑战。”

　　“什么事情？”刘赫明好奇的问向贝克汉姆。

　　“我们打算将小七转学到响水镇小学，怎么样？”贝克汉姆问道。

　　“要是简单的转学，你不用来问我啊？”刘赫明说道。

　　“维多利亚在小七的培养上很用心，所以可能会有一部分时间去做艺术练习，这个可以么？”贝克汉姆接着问道。

　　“哈哈，我还以为是什么事情呢。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“我们家的艾丽克斯，就是经常逃学的典范。经常会被我带着到处去玩，其实在这方面，学校并不会做出硬性规定。”

　　“不过有一点你也要清楚，虽然小学阶段是孩子们游玩的阶段，但是也是他们打基础的一个重要环节。”

　　“如果想要让小七接触到更多的知识范围，还是需要在学校中多一些学习时间。主要是语言方面的语感培养，学校的语言教师都是很下苦工的。”

　　“谢谢你，德克斯特，其实我和维多利亚有这个决定，也是想要在语言方面给小七培养一下。”贝克汉姆说道。

　　每一对家长对于孩子的期待都有所不同，他跟维多利亚并不是想要将贝小七往学霸方向来培养。他们觉得那样贝小七将来会很累，学习成绩方面顺其自然就好。

　　而他们两口子的主要资源都集中在娱乐圈范围，如果贝小七有这方面的天赋，将来想要涉足娱乐圈，会有事半功倍的效果。

　　贝克汉姆又对响水镇小学做过了考察，而且又要将球场和训练基地放在响水镇，这样的安排他也能够用更多的时间来陪伴闺女。

　　哪怕现在响水镇小学在国际上的名气并不是很大，可是人家有料啊。这都是赶早不赶晚的事情，年纪越小，越容易掌握。

　　而将主场放在响水镇，他和他的团队还有一个很重要的理由，那就是盯上了庞大的华夏足球市场。不管是在曼联还是在皇马时期，他都能够感受到。

　　现在他不是球员了，是球队的老板，自然要跳出球员的身份来考虑整个球队的商业运营。在这里能够享受到更好的优惠条件，将来还能够打开华夏市场的大门。

　　相对而言，现在响水镇人口数量少，只能算是一个小小的瑕疵。而人口数量少，也仅仅是现在的情况，谁知道过两年以后，会是什么样子呢？

　　就以响水镇现在的发展势头来讲，未来真的有很不错的前景和钱景。

　　刘赫明看重响水镇的发展，克伦克看重航空公司和格伦特镇的发展，贝克汉姆能够拿到更多的投资，还能够兼顾到球队，这个大家共同的利益点。

　　三人的合作，可以说是相得益彰，每个人有每个人的心思与看重的地方，但是各自的利益都不冲突。


第941章 霸屏的响水镇

　　人们还在议论着点点的辉煌战绩，甚至在牧场中每天想要一睹点点真容的人，也越来越多。

　　对于刘赫明自己鼓捣出来的这个赛马界的大满贯，哪怕少了一个日本杯的冠军，大家也觉得没什么。

　　这也就是迪拜世界杯没有马票卖，要不然点点的赔率会超级低。

　　最艰苦的赛程都已经捱过去了，虽然迪拜世界杯的含金量很高，可是在所有人的心中，都觉得点点是没问题的。

　　点点确实没有拿到日本杯的冠军，可是在大家的心中，这并不是点点的损失，而是日本杯的损失。

　　点点的实力太强悍，而且点点现在的状态还是赛一场少一场。人家德克斯特可是说过，参加过的比赛不会再参加，日本的赛马比赛也是全面退赛。

　　虽然冠军都是难得的荣誉，但是放到了现在的点点身上，这些冠军仅仅是点缀。现在日本杯的冠军缺席了，人们谈论起来的时候，自然会提到这个事故。

　　这都是大家的议论，可是讨论得正激烈呢，神奇牧场这边又丢出来一枚核弹外带一枚巡航导弹。

　　贝克汉姆召开了新闻发布会，正式宣布要成立自己的足球队，参加美国大联盟的比赛。而球队的主场就会设置在响水镇。

　　在发布会上，贝克汉姆很有信心，告诉大家之所以将主场设置在响水镇，是经过仔细考虑的最佳选择。

　　这个事情真的是核弹级别的，因为这两天人们看到了贝克汉姆带着辣妹和贝小七在神奇牧场玩耍。

　　只不过大家都以为这就是家庭正常的游玩，神奇牧场的动物多啊，还有大熊猫，同样宠女儿的贝克汉姆在这边玩一下没毛病。

　　可是谁能够想到贝克汉姆就跟刘赫明和克伦克勾搭到了一起呢？

　　克伦克就不说了，不仅仅是地产大亨，也是体育大亨，手中握着很多只球队。贝克汉姆一生都在踢球做商业，就算是只有他们两个联合起来，就已经是一股很强大的力量了，现在又搅和进来一个德克斯特。

　　别看老刘同志并不是太知名的超级富豪，但是刘赫明现在也算是富豪，而且他的代名词是任性。

　　一个任性舍得投入的富豪，外带上一个一直在做球队运营的富豪，最后再加上贝克汉姆这块金字招牌，人们就觉得美国的足球大联盟在2020年会更加的精彩。

　　对于克伦克运营的球队来讲，是以运营为主，成绩方面可能会差一些。所以他的所有球队中，成绩方面都是短板。

　　可是有了贝克汉姆和刘赫明的补充，这个短板差不多就会被补齐。这只球队虽然刚刚宣布开始组建，毫无疑问的，会是一支土豪球队。

　　这算是核弹级别的消息，将足球界震撼了一下，让各界人士都非常关注。

　　而那枚巡航导弹，就比较有意思了。并没有走什么正经的新闻渠道，仅仅是萨莎和辣妹两个人在艾丽克斯和贝小七的推特上更新了一张相同的照片。

　　这两个小家伙一起穿着响水镇小学的校服，一个骑着熊大、一个骑着熊二，小手牵在了一起，脸上都挂着灿烂的笑容。

　　辣妹在下边的备注，是期望新的开始会让贝小七更加的幸福。萨莎在下边的备注，是代表响水镇欢迎贝小七的到来。

　　通过这张照片，人们就知道了，贝克汉姆跟刘赫明之间的合作，要比大家想象得还要深很多。人家已经不仅仅是商业上的合作了，还延伸到了很多地方。

　　任谁都知道，贝克汉姆两口子对贝小七的紧张，那是超过了其余孩子的，现在竟然从名校转到了响水镇小学，对于这两口子来讲，绝对不会是因为商业考虑，而是真心觉得贝小七在响水镇小学能够学得更好。

　　《魅力女孩》这部影片上映的时候，人们就已经注意到了响水镇小学的特殊教学方式。只不过那时候顶多有一种“惊艳”的感觉。当成新闻，看完了事。

　　可是现在就不同了，能够让辣妹这么挑剔的人都认可的学校，肯定不是样子货。

　　这就是明星效应，哪怕艾丽克斯也是明星，但是在影响力的侧重方面，要比贝小七差一些。

　　因为就算是艾丽克斯的粉丝再多，关注度再高，她也是刘赫明的女儿，而响水镇是刘赫明的。

　　人们很多时候都觉得艾丽克斯在响水镇小学读书，是没有选择的选择。就刘赫明这个宠女狂魔，怎么可能将她给送到别的州名校就读去。

　　这俩事是威力大的大规模杀伤性武器，然后后边又跟着一堆小导弹。

　　球队方面，克伦克宣布，航空公司在球队有比赛时，会给提供专机服务。然后这个航空公司，也走到了人们的视线中。

　　刘赫明宣布，球队的后勤保障，他管了。只要是球队营养师给出的食谱中，牧场中有的食材，他就会全权负责。

　　这也再次印证了人们对于这支球队可以归纳到“土豪”级别的想法，不管是专机还是刘赫明的后勤，长时间累积下来，都是一笔不菲的支出。

　　洛克这边的宣传部门也没有闲着，再次将响水镇小学的宣传片给推了出来。现在人们的关注度很高，正是时候。

　　然后人们就发现，其实响水镇小学的教学标准，跟名校相比，好像没啥差异。甚至在对孩子们的照顾方面，要比其余的名校更加的好一些。

　　学费虽然同样昂贵，可是给予孩子们的照顾是无微不至的，而且食材同样全部出自于神奇牧场的供应。

　　在还没到2018年的时候，这边的各种消息一轮一轮的，接连不断的吸引着人们的眼球。不管是什么类型的报纸，都在报道这些事情。

　　往年在这个时候新闻最多的大多都是各种娱乐圈的明星，可是今年这些人都要让步，已经被神奇牧场中的这些事情给霸了屏。

　　如今的神奇牧场或者说是响水镇，真的有了天反复地的变化，也让人们重新审视起来。

　　以前这里在人们的最初印象中，就是吃和玩。吃得很新奇，玩得很开心。但是现在人们知道了，这里不仅仅有这两样，还有生活。

　　日常生活自然是不必说，你就算是想工作，好像在这里的机会也多一些。

　　响水镇的招商广告下边贴着的就是招工信息，以前仅仅是神奇牧场招收工人，现在是在响水镇入驻的所有公司都在招聘新员工。

　　这个圣诞节假期，注定是不平静的。虽然说响水镇并不是大都市，但是现在也真正的将人们的目光吸引过来。让很多原本就有跳槽心思的人，也着重关注了一下。

　　正赶上圣诞假期，这些人也趁着这个时间，来响水镇和神奇牧场提前考察了一下。一时间，响水镇和牧场中的游客们，都是以激增的方式在增长着。

　　“哎，真的是没有想到，新闻联动下，竟然会有这样大的影响力。”克伦克感慨地说道。

　　“我也没想到啊，只能说咱们俩的影响力，好像是照比贝克汉姆他们夫妻都要小一些。”刘赫明笑着说道。

　　“现在的记者们还在不停的追逐他们夫妻，想要获得更多的消息，咱们俩就没有这个待遇。”

　　“如果说现在你告诉大家，你要召开新闻发布会，我想会有很多记者赶过来的。”克伦克笑着说道。

　　以前的刘赫明很喜欢在新闻上活跃，很多记者们也紧随他的步伐，想要获得更多的消息。只不过这半年开始，刘赫明就有些懒了，除了给自己的闺女和儿子晒一晒以外，一点都不折腾了。

　　这就让很多记者们觉得很无聊，以前可都是“要头条，找老刘”啊。

　　“也不知道今年元旦的时候会不会下雪，下的这两场小雪都太小了，顶多带着艾丽克斯堆个小雪人玩。”刘赫明又开口说道。

　　“每年还不都是这个样子，不过对于我来讲，现在对于圣诞节已经没有了那么多的期盼。每过一次，我的年岁就会大一些，老了啊。”克伦克笑着说道。

　　“老什么老，我看你倒是精神得很呢。”刘赫明摇了摇头。

　　“预计在明年功能饮料和奶粉也能够上市销售，还是照顾你们沃尔玛和塔吉塔，优先在你们的门店销售。”

　　“现在我已经没有什么心思去管这些事情了，航空公司已经牵扯了我全部的经历。莫拉顿还是很不错的，介绍的卖家给出的价格都很实在，而且机体情况比较好。”克伦克无所谓地说道。

　　“以前真的没有太注意这方面的事情，这些二手飞机中蕴含的利润确实很高。对于咱们来讲，可是好事，能够节省很多的成本。”

　　“不过我现在所担心的就是你的赛马比赛举办的时候，咱们的新机场可能无法投入使用，育马者杯比赛应该没什么问题。”

　　刘赫明想了一下点了点头，不过他也没有太多失望。

　　并不是什么事情都能够称心如意，本来就是后上马的项目，迟到一些也无所谓。


第942章 艾丽克斯的小快乐

　　刘赫明觉得自己的嘴可能是开了光，他盼着来场雪跟闺女好好玩一玩。这个雪确实来了，不仅仅来了，还带来了寒流“杀手”。

　　这股冷空气很霸道，大雪纷纷扬扬下起来的同时，也宣示着自己的威力。哪怕刘赫明和艾丽克斯这对爱折腾的父女，都仅仅是在外边小玩了一会儿，就颠颠的跑回了房子里。

　　牧场中的游客们都很感慨，今年的温度确实比往年低了一些。

　　只不过不管是刘赫明还是这些人们都感慨得太早了，寒流“杀手”刚走，接踵而来的就是“炸弹气旋”。

　　这家伙，太狠、太霸道。

　　从新闻图片上来看，纽约已经换了装、曼哈顿的喷泉已经成了冰挂、尼亚加拉大瀑布也流不动了。就连美国东南部的佛罗里达州，都跟着结了冰。

　　随着这股炸弹气旋的爆发，全没有4000多架航班取消，800多万人受灾。可并不是说老刘这边猫在家里就能够看热闹，相反的，随着这个“炸弹”的爆发，响水镇也承受着很大的压力。

　　首先是游客们，很多的游客都已经到了该离开的时间，可是他们走不了，全都被滞留在响水镇。

　　对于这些人的安置，刘赫明只能忍痛给出了补助。这是天灾，没办法。这些人在这边居住和饮食的费用会打折，而且还会提供上门送餐服务。

　　真心没办法啊，这么冷的天，到处都是冰。有哪怕一个游客摔出个好歹来，都会很麻烦。所以这段时间这些游客们，自己就得妥善照顾好。

　　他安慰自己，就当给镇上做宣传了。

　　其实吃喝上，还没有太大的问题，牧场中的粮食和蔬菜都有，现在想要往外运输也运不出去，让这些游客们消化正好。

　　最大的压力，还是来自于供电上。

　　游客们多了，没法到外边去游玩，都猫在房子里，一下子让整个响水镇的用电量激增。又因为这个炸弹气旋的影响，响水镇连接到公共电网的主线路已经断电，现在的电能，完全是在自给自足。

　　以前的时候，那些太阳能设备，还能够做一些补充。可是现在上边也都冻上了冰，每天发的那些电那就是一丢丢。

　　牛羊没法到外边去放养，所以牧场中的这些工人们，就到它们的家里收集粪便，然后再交给车队往发电厂这边运输。

　　天气太冷了，不仅仅运输不方便，就算是运到了发电厂，也需要一个加温的过程。都冻成了一坨坨的，根本没法往发酵池里灌。

　　这仅仅是一方面，另一方面就是牧场中的暖棚用电量增加、大果园子用电量增加。

　　顶棚上有加热装置，帮助那些冰雪融化，以免压坏顶棚。现在温度这么低，顶棚上的加热装置也在超负荷的工作着。

　　这还是在有人工帮助除雪除冰的情况下，才能够完好运转。要不然这些加热装置可能都达不到效果，顶棚恐怕也会压塌。

　　大果园那边就更不用说了，占地面积大，还有热带植物区，这个用电量只能用恐怖来形容。

　　而且这次的炸弹气旋过后，不管是暖棚还是大果园子，都要重新检修一遍。有些设备，也需要更换。

　　好在牧场中的人多，现在还没出现别的状况，也没有因为用电需求大，造成电压不稳的情形。

　　要不然恐怕滞留在这里的游客们都会恐慌，现在他们在镇上居住，取暖可是全靠电呢。

　　这些事情是刘赫明需要应对的一个难题，另外一个难题，是每年冬天的常见难题，只不过今年更加的严重。

　　那就是牧场和牧场外边的那些动物们，现在的它们已经不仅仅是没有吃喝的问题，这么冷的天，它们本身都有些抗不住。

　　有啥办法呢，只能刘赫明出手帮它们渡过难关。

　　这些年的经历，也让每年牧场中都会有些准备。只不过今年的准备还是有些不充足，谁也想不到会有这样的炸弹气旋过来啊。

　　外边太冷，刘赫明也将能穿上的都给穿上了。闲不住的艾丽克斯也是如此，远远看去，这父女俩，就跟爱斯基摩人都差不多。

　　“弗尔南多，情况怎么样。”因为戴着厚厚的口罩，刘赫明的声音有些发闷。

　　“老板，再坚持一周应该没什么问题。”弗尔南多说道。

　　“现在干草和肉类还有一些，我们也收割了一些冰冻的牧草，溶化后作为鲜草喂给咱们的牛羊。”

　　“不过我觉得您还是应该到果园中管理一下，现在那边容留的动物也很多，我担心它们会破坏果园中的那些果树。”

　　“好吧，一会儿我就跟艾丽克斯过去瞅瞅去。”刘赫明点了点头。

　　“哎，没想到2018年的开始，就给了咱们牧场这么大一个考验啊。大家加把劲吧，虽然牧场中肯定也有很大的损失，但是咱们还是要发奖金。”

　　“哈哈，谢谢老板，我想大家一定会非常开心的。”弗尔南多大笑着说道，说完之后就拿着对讲机通知了下去。

　　“爸爸。”这是后艾丽克斯用笨拙的小胳膊摇晃起刘赫明的胳膊。

　　“怎么了？放心吧，所有的动物咱们都照顾得很好。”刘赫明说道。

　　“爸爸，你说现在可不可以将企鹅放出来玩呢？它们是不是不怕冷？”小家伙眨着眼睛问道。

　　“诶？这个对啊，走着，咱们将企鹅给放出来。”刘赫明很是开心的喊了一嗓子，然后就将“胖胖的”艾丽克斯给抱了起来。

　　两个“大胖墩”看着很笨拙的在路上走，只不过刘赫明还是有些高估了自己的功力。脚下一滑，直接就摔了下去。

　　好在穿得厚，父女俩都没摔到。艾丽克斯更是觉得这样挺好玩的，小心思里未曾没有想过最好自己的爸爸再多玩几下。

　　来到了企鹅馆，对于这俩胖乎乎的家伙，给企鹅们都吓一跳，哪里见过这样的装扮啊。艾丽克斯小家伙将边上的小门子打开，然后对着它们招了招手。

　　企鹅们心领神会的排成队，晃悠着胖乎乎的身子一扭一扭的从小门中走了出来。

　　外边的世界好精彩，这是这些企鹅们的第一个想法。看啥都是新鲜的啊，啥都没有看过。然后它们就开始放飞自我，在这边东跑西颠的，偶尔还会在冰面上来一个小滑行。

　　艾丽克斯看得有趣儿，也迈着小腿跑了过去，跟它们玩在了一起。别看经常摔跤，人家可一点都不疼。

　　刘赫明都好感慨，只能说啥人啥命。大家伙儿冻得不敢出屋，这些企鹅们却找到了新天地。整个牧场都成了人家的乐园，想怎么玩就怎么玩。

　　刘赫明将手套脱下，用冻得有些哆嗦的手又将手机给掏了出来，对着跟企鹅玩得开心的艾丽克斯一顿猛拍。

　　冷不冷？那是真冷。刘赫明都觉得好像有小刀子，在不停的割自己的手指，只能拍几张休息一下。

　　可是就算是再冷，这也值得啊。这两天因为天气太冷，闺女脸上的笑模样都少了很多。虽然现在裹得严严实实的，根本看不到她的笑脸。

　　但是你可以从她跟企鹅玩耍的动作上来体会，在刘赫明的想象中，小家伙的小嘴肯定就没停下来。

　　完了一会儿，穿得有些多，艾丽克斯也有些累，然后就跟着刘赫明一起，带着企鹅跟班们，开始到别的地方去转悠。

　　出来一次可不容易，所以艾丽克斯那是很珍惜这次的机会，挨家挨户的去串门。熊猫啊、狮子老虎啊、河马、大象、长颈鹿……

　　然后这些企鹅们就饱了眼福，认识了很多新的邻居。这是在它们的企鹅生中，都从来没有见到过的。

　　刘赫明也是边拍边上传，这么开心的事情，怎么也要跟大家分享一下。

　　好多习惯每天浏览一下的人们有福了，还以为这么冷的天，基本上就没了照片和小视频呢。哪怕刘赫明拍得有些抖，可是人们还是能够清楚的看到艾丽克斯和企鹅们玩耍的场面。

　　都不得不佩服一下这父女俩，人家都冻的猫在家里边，他们父女俩倒好，在外边溜企鹅玩。这上哪里说理去？而且在大家的记忆中，好像也没有见识过这么活泼的企鹅吧？

　　甚至好些个网友还艾特了一下有企鹅馆的动物园，是不是可以效仿刘赫明这里，给那些企鹅们也放个假，让它们出来兜兜风。

　　还别说，有两家还真的尝试了一下，不过也就是短时间的尝试，然后就取消了。他们可没有刘赫明跟艾丽克斯的本事，让那些企鹅乖乖听话。

　　一出来就开始四处乱跑，想要逮都费劲。所以溜企鹅这个小活动，大家也就只能看着艾丽克斯玩了。

　　眼气也没用，这个快乐别人你还真享受不到。而且人家父女俩本来跟动物们的感情就都很好，所以大家就跟着看热闹吧。

　　父女俩在外边溜企鹅可是一下子就放飞了自我，要不是萨莎在对讲机里喊了好多次，他们俩可能将午饭都给搞忘掉。

　　不过萨莎也是有些无奈，吃过午饭又找不到他们的身影了。没一会儿艾丽克斯的照片和小视频，又刷刷的飞了出来。


第943章 企鹅钓鱼

　　这次的炸弹气旋，真心太操蛋。就算是刘赫明这么严盯死守，还是有六个暖棚的顶子没有扛住，也就是发现得及时，要不然都容易引起火灾。

　　这六个棚的蔬菜都有不同程度的影响，在边缘部分的冻死了一些。如果量化一下，这些要减产60%左右。

　　这六个棚里，还有一棚西瓜和一棚香瓜，都是即将成熟的那种，给刘赫明都心疼得不行。别人家的仅仅是菜，他这里的可都是钱。

　　就目前的情况来看，2018年的开年，刘赫明的损失就会超过大几百万美元。这还是保守估计，因为有很多损失你现在还看不出来。

　　比如说冬小麦，虽然说有麦盖三层被，来年枕着馒头睡的俗语，但是那是正常的下雪。现在外边的温度多冷，都已经创造了美国历史的冷，也不是这些小麦能够扛住的。

　　唯一让老刘欣慰一些的，就是工人们的工作态度都很不错，自己的那些特殊品种作物暖棚都没有什么问题，要不然估计老刘同志都得气得蹦脚。

　　还有一个让老刘操心的事情，就是外边的那些桃树。每棵树用了十点生物能保命，要不然会被冻死。

　　这些桃树艾丽克斯可是非常喜欢的，那些能够吸着吃的桃子，人家都宝贝得不行。

　　刘赫明其实都已经后悔得拍大腿了，当初就是懒了，要不然将这些桃树移植到大果园里去，就不用浪费这些生物能了。

　　自己攒点生物能容易么，一天才一点，人家也不多给。

　　刘赫明这里损失惨重，克伦克那边也是苦着脸。

　　他的土地更多，都有了不同程度的损伤。尤其作为接盘侠来讲，接了格伦特镇这个盘，这个冬天，他也不好过。

　　那边都是普通的暖棚，哪里有像刘赫明这边这样，还给弄了加热装置，基本上这些蔬菜也就有20%左右的存活率。

　　这是存活率，将来的产量肯定也会很不理想。让克伦克都跟刘赫明打电话吐槽了好久，真心郁闷得不行。

　　可是郁闷也就郁闷了，还是得受着。这就是搞农牧产业的风险，遇到了天灾，人的力量就显得很渺小。

　　哪怕刘赫明有系统又如何？倒是能够用生物能将损失再降低很多。但是需要的是海量的生物能。你就算是将老刘的骨头都给榨一下，也凑不出来啊。

　　每天跟克伦克通个电话，互相吐槽一下，比比谁的损失更大，这已经成了两人的日常。吐槽完了，还是得穿戴整齐到外边去走一圈。

　　真不放心啊，损失的都是钱，自己这个负翁，缺的就是钱。

　　要说这个炸弹气旋让人们怨声载道，唯一开心的当属艾丽克斯和那些企鹅们了。

　　每天都会在外边开开心心的玩一整天，牧场中的工人们也是宠艾丽克斯，在空地上堆了好多雪滑梯，让艾丽克斯和企鹅们一起玩。

　　艾丽克斯这个小小的人别看年纪小，但是人家很抗冻。在这方面别说那些游客们了，就算是刘赫明都比不了。

　　自从刘赫明发出去了艾丽克斯跟企鹅们一起玩的视频，有些有冒险精神外加贪玩的游客们就坐不住了，然后就从酒店中跑了出来，到牧场中追寻艾丽克斯的身影。

　　玩的时候确实挺开心，不过就算是他们也在不停的活动着，还是有些抵挡不住低温的袭扰。

　　一个是装备差，另一个就是抗冻指数跟艾丽克斯和企鹅们相比差太多。

　　艾丽克斯身上穿得多，可不代表她怕冷。那仅仅是刘赫明和萨莎这对父母觉得她很冷，所以一个劲的往身上招呼。

　　也别看艾丽克斯现在穿得像个小肉球，人家的小身子灵活着呢。带着企鹅们东跑西颠，算得上是牧场上最快乐的人。

　　刘赫明溜达玩一圈儿，也跑到冰上跟艾丽克斯和企鹅们玩了一会儿。人家艾丽克斯这个火车头，带着企鹅车厢们，就有些嫌弃他的“笨拙”，将他给开除了。

　　因为他这个乘客经常捣乱的将企鹅车厢偷偷给卸掉，而艾丽克斯这个火车头开车的时候还没啥时间看自己的车厢，经常都是快到站了才发现车厢没剩下啥了。

　　刘赫明是个敬业的员工，哪怕艾丽克斯这个小老板要开除他，他也坚定信念继续在这边工作。

　　玩得开心呢，苏珊娜的电话打了过来。

　　“你们在日本玩得挺美吧？”电话接通后刘赫明问道。

　　“又不是我们想在这边玩，我们都想回去呢，可是没有航班。”苏珊娜苦笑着说道。

　　“现在好多事情，都是需要用电话来协调。不过玩得确实很美，现在都是泡温泉办公。大家的心情虽然有些焦急，却也很享受。”

　　“我就发现了，只要到日本有啥活动，大多你都会被风雪给留在那边。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“不用担心家里边，损失已经造成了，这也是谁都避免不了的。告诉艾米利亚，快餐车那边的员工认真安排一下就可以了。”

　　“已经给每个城市的负责人都打过电话了，这样的天气就算是再想赚钱都不允许他们出去营业。”苏珊娜说道。

　　“爸爸，是苏珊娜姐姐么？”这时候火车头艾丽克斯也凑了过来。

　　“是她，你跟她聊一会儿吧。”刘赫明将电话递给了小家伙。

　　人家接过去手机聊了几句后就跟苏珊娜切换成了视频模式，然后带着边上的企鹅车厢一起聊。

　　刘赫明想了一下，这段时间一直都在糊弄着吃饭，今天应该尝点新鲜的，弄几尾鱼做水煮鱼和剁椒鱼头，自己的艾丽克斯火车头应该能爱吃。

　　跑到了工具房那边一顿找，找来了锤子和钎子，然后跑回来就在冰面上砸开了。

　　不得不说，这样的天气下厚实的冰面都是硬如铁。刘赫明拎着锤子叮叮当当的砸了半天，也仅仅弄出来一个拳头大小的小窟窿。

　　任重而道远，这也就是经常当铁匠，论起锤子来不费力，要不然换成了普通人，现在怎么也得歇一歇。

　　不知道啥时候打完了电话的艾丽克斯也带着自己的车厢们跑到了这边来，围成了一圈儿，都跟着看热闹。

　　“爸爸，这么冷，鱼鱼会冻死么？”看了一会儿后小家伙问道。

　　“不会的，下边的水没有外边这么凉，顶多让它们在水里游得慢一些。”刘赫明边砸边说。

　　有了闺女的提醒，他才想起来，这个大湖里边不仅仅有鱼，还有虾和螃蟹，也不知道它们能不能扛过这个冷东。

　　尤其是那些大鳌虾，它们以往生活的地方可是很暖和的，这要是全都冻死，自己就已经不能用损失来形容了。

　　那些大鳌虾在这边长的数度很快，这可能也算是受到了系统照顾的结果。本来还想当成自己这边的新特产呢，都冻挂了可就糟糕了。

　　现在想起来了，他砸冰窟窿的速度也加快了一些。一顿锤之后，就砸出来一个脸盆大小的冰窟窿。还没等他给鱼线上拴鱼饵呢，企鹅们一个接一个的就顺着这个窟窿蹦了进去。

　　“哇，它们好厉害。”艾丽克斯满眼羡慕地说道。

　　“羡慕也不成，也要在外边呆着，现在可就这一个窟窿，你要是进去爸爸都找不到你。”刘赫明很担心的说着，然后还将艾丽克斯给抱到了怀里边。

　　他是真的担心闺女会“一不小心”的也跟着蹦进去，小家伙再厉害跟这些企鹅们可没法比。

　　有了这些企鹅们捣乱，刘赫明还真就不敢钓鱼了。很担心这些企鹅将鱼饵当成小鱼，再将它们给掉上来。

　　“爸爸，它们去哪里了呢？”等了十多分钟，一丁点动静都没有后艾丽克斯好奇的问道。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，他也不知道这些企鹅们去哪里了啊。冰层太厚了，想看看下边啥样都看不到呢。

　　又等了一会儿，刘赫明没办法了，只好论起锤子再次砸了起来。

　　他都不知道这些企鹅是不是在下边迷路了，它们要是不上来，闺女都会舍不得回家。

　　“哇、哇、哇……”

　　正砸着呢，就听到冰窟窿那边艾丽克斯很是夸张的喊了起来。

　　赶忙扭头看过去，就看到一条大黑鱼从冰窟窿里一跃而出，摔在了冰面上。扭了两下身子，就老老实实的，而在它身边站着的那些企鹅车厢还有两条大黑鱼。

　　这时候，其中的一只企鹅又钻进了冰窟窿里，等了也就三四分钟的时间，这只企鹅就从冰窟窿里又钻了出来，紧随其后的同样是一条大鱼。

　　“爸爸，企鹅会钓鱼呢。”小家伙跑到他的身边喜滋滋地说道。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，脑补了一下。

　　估计是这些企鹅在水里撩拨这些大鱼，然后就将它们都给勾引出了水面。还别说，这个法子比自己钓鱼要轻省多了。

　　企鹅们很卖力，这要不是刘赫明后来拦着，估计都要把这个游戏进行到底，将湖底下的鱼都给勾搭上来。

　　到那边将平时熊孩子们拉的小车给取来，然后将一条条已经冻僵的大鱼都给扔到了车上，再将艾丽克斯和企鹅们往车上一放，这就满载而归。


第944章 快乐的响水镇

　　看到刘赫明今天跟艾丽克斯回来得这么早，大家都有些诧异，这父女俩哪天不得是被萨莎用对讲机喊半天才会从外边溜达回来啊。

　　“今天咱们就吃水煮鱼和剁椒鱼头。”刘赫明将鱼从车上一边往屋里抱一边说道。

　　“老板最棒了，我都很想吃却没敢说。”边上的海洛伊斯兴致一下子就起来了。

　　然后就跑到外边，也不顾会将衣服弄脏，也不管门外很冷，就那么费力的抱起一条大黑鱼往屋里走。

　　可以看得出来这丫头也是真馋这口了，哪怕抱得很费力，距离厨房还有些远，人家也非得自己给抱过去。

　　这也就是家里水槽够大，要不然这些大鱼都放不进去。别看仅仅是从大湖到家里的距离，时间也不是很长，现在这些大黑鱼也都冻上了。

　　“啊……老板、老板，鱼活了、鱼活了。”海洛伊斯刚将第二条鱼给送过去，就扯起嗓子喊了起来。

　　她真的以为这些鱼都冻这么硬，肯定早就冻死了。可是呢，现在里边的鱼有的在慢慢活动身子，有的在冲她张嘴，就给她吓一跳。

　　她的叫喊声也将大家都给吸引了过去，这样的情况多少有些小新奇。

　　“这些鱼的生命力还真是顽强，去年吧？还有人将鲤鱼放冰箱里冻来着，后来也活了。”刘兆祥看了一会儿感慨地说道。

　　“确实很厉害，不过它们也就这样了，一会儿都得变成水煮鱼。”刘赫明大煞风景的说了一句，换来了好多白眼。

　　“老板，这些企鹅们怎么不出去玩了？”看到鱼都搬完了，这些企鹅还坐在车上，海洛伊斯好奇的问道。

　　“等着要吃的呢呗。这些鱼都是它们钓上来的，所以人家也得要点工钱。”刘赫明笑着说道，还顺手将手机递给了海洛伊斯。

　　得答对好这些小帮工，直接拿起一条鱼宰杀切条，然后就跟艾丽克斯抱着盆子一条条的将鱼肉喂给这些企鹅。

　　喂鱼肉的吃得很开心，吃鱼肉的也开心得不行。等吃饱了，企鹅们就拍着自己的小翅膀从小车上蹦了下去。

　　只不过它们都是小短腿儿，就算是高度不是很高，到地面后也是连滚带爬，然后就扭着笨拙的身子自己玩耍去了。

　　艾丽克斯也是一枚小吃货，虽然还有些想跟着一起去玩，又惦记着吃水煮鱼，只好按下这个小念头。

　　萨莎早已经习惯了刘赫明的中式生活，所以在刘赫明收拾鱼的时候，直接就到院子外边的大锅那边开始焖米饭。

　　所以说，有时候厨艺这个事情吧，并不是说你就怎么样都无法去掌握，人家萨莎现在焖的米饭，就非常棒。

　　当然了，对于兰朵茜这个黑暗料理界顶尖的存在，这一条也有些不适用。因为她烹饪的时候，经常会有非常不错的创意，这个就算是厨神降临也无法把控。

　　几条大鱼，刘赫明收拾起来不要太轻松。就连鱼骨他都没舍得丢掉，一会儿烤得酥酥的，不管是艾丽克斯还是家里边的小动物们都很喜欢吃。

　　因为外边的天太冷，好多动物们都没有出去玩了。或者说每天到外边的任务就是解决一下个人卫生，然后就颠颠跑回来。

　　现在看到刘赫明在这边做饭，也将厨房里给挤得满满的。

　　奈何，就算是刘赫明再宠着它们，也没法让它们来帮忙。顶多是将刚刚喂企鹅剩下的鱼肉条，给它们分一些来尝尝鲜。

　　要说整个牧场中最舒坦的还得是四位老人，人家在家里边的时候没事就是打牌、打麻将，现在就连维克托都提前进入了退休状态。空闲的时间，也是帮忙照顾家里的这些跟着混的动物们。

　　刘赫明在这边腌制鱼片，做些小凉菜，他们就在边上给这些动物们弄吃的。

　　这可不是刘赫明想要偷懒，将活都丢出去。而是他们觉得这个事情很有意思，尤其是做好以后给它们分食物的时候，这帮家伙们还会给你个感谢的抱抱，或者跟你蹭蹭，讨好一下。

　　这帮家伙们可不是稳当客，数量还多，就算是天天给它们梳毛都要花费好多的时间。家里边也被它们给造得不成样。

　　这也就是它们会跟大家讨贱，要不然肯定会被统统赶出去。

　　不得不说，今年还有一个小插曲。也不知道是不是应了狗年的景。撕家组合们也算是有情人终成眷属，找了两个狼媳妇一个狼老公。

　　阿拉斯加是找老公的那个，而它的对象，就是曾经的那匹脱裤子狼。

　　虽然现在它们之间的关系比较乱套，刘赫明也没心思管了。这种跨种族的爱恋，以前也不是没发生过，只要它们心里边喜欢就成了。

　　人家狼家现在也是牧场中的一大户，个个膘肥体壮，没事就过去帮忙放个羊看个牛啥的。这份工作做下来，并不比牧羊犬差。

　　最起码比撕家组合这三位认真负责得多，它们经常就会跟这些羊混到一起玩去。

　　外边的灶台上热气翻滚，刘赫明看看时间差不多了，先将腌制好的鱼骨放到烤箱里去烤。然后艾丽克斯这个小帮厨都不管他了，拎了一把小凳子就守在烤箱边上。

　　酥脆鲜香的烤鱼骨，真的是小家伙非常得意的小零食呢。

　　“哈哈，老板，好多人都羡慕咱们家里的企鹅能够帮忙钓鱼呢。”趴在沙发上玩手机的海洛伊斯将手机拿过来献宝一样地说道。

　　刘赫明瞄了一眼，下边的评论真心不少。

　　只能说这次的炸弹气旋将很多人都给闷在了家里，也没有啥消遣的活动，网络就成了大家会聚的地方。

　　这些企鹅笨蠢呆萌的样子本来就很可爱，现在还能帮老刘干活，也是受到了大家的一致表扬。

　　好些人还在下边问，这些鱼是不是要做水煮鱼吃。作为牧场中最最经典的菜式，水煮鱼的受众不要太广。

　　刘赫明也响应了他们的号召，做好了一盆水煮鱼后就放到桌子上让艾丽克斯拍照。上传后还配了一句话，“可以吃了”。

　　就这个都给好多人气够呛，没有这么馋人的不是？尤其对于很多已经品尝过水煮鱼味道的人来说，看着图片，那股麻辣鲜香的味道好像都在舌尖上再次呈现。

　　当然了，这都是虚拟的，除了让口水分泌得多了一些以外，别的啥用都没有。只能继续看着随后海洛伊斯上传的艾丽克斯大口吃鱼肉的小视频，流口水。

　　这确实有些气人，这次的炸弹气旋，也让各大城市的菜篮子空了好多。很多人只能在家里简单的糊弄吃，吃了好几天了，嘴里早就没了味儿。

　　现在可倒好，刘赫明用这样滋味丰富的食物招惹大家，自然换来了一顿声讨声。没有这样的，就馋咱们吃不到呗，必须得让德克斯特弥补咱们心灵的创伤。

　　刘赫明这么一显摆，可是真惹祸了。离得远的还没啥，也知道这样的环境下只能干馋着。可是在响水镇上还有很多滞留的游客呢，这些人也看到刘赫明他们这一家子吃水煮鱼的视频。

　　哪里还受得了，然后就跟餐厅这边联系起来了，今天就吃水煮鱼了，还得是企鹅们帮钓上来的鱼做的水煮鱼。多花些钱、多等一会儿都没事，必须得吃。

　　订水煮鱼的单子直接排了好几米长，让餐厅那边的唐深深都郁闷得不行。虽然厨师不算少，可是能够做正宗水煮鱼的就两位。

　　而且食客们还有一个小要求，必须得企鹅们给钓上来的。实在没办法了，唐深深就给刘赫明劈头盖脸的喷了一顿，让他带企鹅们钓鱼去。

　　这也算是自作自受了，刘赫明也没辙，吃完了饭跟艾丽克斯再次穿戴整齐后寻到了企鹅们，然后就开始在湖那边捞鱼。

　　这样集中点餐的情况，也算是特例了，多少能够帮着自己的大湖中减负一下。要不然虽然现在牧场中的水系很丰富，鱼也是越来越多。

　　这也算是牧场中的冬捕了，主要参与人员就是刘赫明和艾丽克斯，外带企鹅小帮手。其余的人员就是捕一些送到餐厅那边一些，好赶紧给镇上等着吃的食客们送过去。

　　对于这次的滞留，镇上的这些游客们反倒感觉很幸福。

　　没有对比就没有伤害啊，好多城里人，就算是有钱现在你也吃不到啥不是。而在响水镇这边呢？想吃啥吃啥，食物的价格还稍稍下调了一些。

　　这是对于这些游客们的资助行为，大家伙很感谢。觉得老刘确实是一个有良心的人，要不然正常的情况，现在不给你涨价就不错了。

　　其实这也是各方都得利的事情，刘赫明这边蔬菜运不出去，也能够去产能。这些游客们也能够招待好，排解一下被滞留的苦恼。

　　可以说，全美很多地方都在被炸弹气旋苦恼呢，可是响水镇这边，却慢慢的热闹了起来。主要是这边有个不省心外带很任性的刘赫明啊，有条件要玩耍，没条件，创造条件也要玩耍一下。


第945章 克伦克的买卖

　　炸弹气旋闹了这么久，总算是恋恋不舍的离开。不过就算是这样，气温并没有一下子回升好多，仍旧那么寒冷。

　　牧场中的企鹅们，这段时间可是玩得真嗨皮了，玩得有些不着家。然后在艾丽克斯的请求下，就继续让它们在外边游逛。

　　反正也热不着它们，它们想怎么玩，就怎么玩吧。还别说，因为刘赫明他们带着企鹅一起玩，一下子掀起了一股企鹅热潮。

　　至于说小闹闹小朋友，也没有逃脱爸爸妈妈的魔爪。不是有一套企鹅服么，被他们俩又给穿上了，然后就给扔到了企鹅中间去。

　　穿得暖和，小闹闹也爱玩耍，刚丢进去就跟企鹅们玩到了一起。那些企鹅们也不嫌弃，虽然这个小伙伴，看着确实有些不一样，但是咱们不挑。

　　开始的时候老刘上传的照片中，人们就发现企鹅多了一只。最后还是一名眼尖的网友发现了问题，将小闹闹给找了出来。

　　只能感慨一下，这一家子成会玩。不管是什么样的状况，都能够找到独有的乐趣儿。

　　这次炸弹气旋的影响真的是太大了，就算是现在响水镇的人已经开始正式清理道路上的积雪，速度都很慢。

　　因为天气太冷了，清雪的时候可不会让你愉快的劳动。

　　最先清理出来的是机场，过去日本温泉区开年会的人们已经被留在那边好久了，现在没了暴风雪，哪怕温度低一些，也能够乘坐飞机回来。

　　还得说，这些游客们的心肠都很好，跟着一起加入到了清理积雪的大扫除活动中。

　　这是额外的劳动，没有人要求他们做什么，都是自发的参与进来的。当然了，在劳动结束后，刘赫明要是能够帮大家炖一些菜吃，那就更好了。

　　刘赫明也没有辜负大家的期望，领着老婆孩子在大家干活的时候就开炖。

　　炸弹气旋造成的损失很大，相对来讲，给大家炖些菜，请大家吃一顿饭，这个都不算啥了。

　　这也就是这两年牧场中积攒下来的餐具多一些，要不然根本都不够分。

　　洛克没有放弃这次宣传的机会，虽然人不在，但是手下的员工在。让TC开着直升机在天上飞了几圈，然后将视频又整理成一个小宣传片，发布到了官网上。

　　上一次好多人一起劳动，是救援水灾中的小动物们，再上一次是灭响水镇外围的山火。而这一次这个宣传片一发布，就引起了很多人的注意。

　　还是那个原因，美国地广人稀想要看到好多人一起劳动的场面真的很难。而全美所有遭到炸弹气旋袭击的地区，也只有响水镇这里，全民劳动。

　　有钱人、没钱人、游客们、牧场的工人，这样的场面，在美国真的很少见。然后就吸引了很都电视台的注意，牧场上空的直升机，一下子多了起来。

　　“德克斯特，你说我的运气为什么会这么差？”匆匆赶过来的克伦克很是郁闷地说道。

　　“哈哈，这就是命啊。不过也没什么，反正你也不差这么点的损失。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　克伦克没好气的看了他一眼，这人真是站着说话不嫌腰疼。如果自己将格伦特镇经营了好久，遭了灾也就遭了。可是这个镇自己刚刚接手啊，就遭到了这样的损失。

　　自己这个接盘侠，真是要多倒霉有多倒霉。

　　“其实我倒是觉得也不错，反正你也需要对格伦特镇进行改造。”刘赫明笑着说道。

　　“这次不也是机会么，可以跟很多人谈收购的事情。像以往那样的普通种植，在抗灾害方面差很多。虽然我这次也损失不少，但是在规模上并不大。”

　　“农牧业生产本来就存在着很大的风险，这次也会让很多人深刻认识到这一点。所以我觉得咱们要是给大家出一个好价钱，在给出一些后续的安置计划，很多人都会乐于将土地出售给我们。”

　　“你觉得真的可以么？”克伦克来了兴趣儿。

　　“为啥不可以？这些年的天气变化无常。不是这个灾就是那个灾，对于这些人来讲虽然每年都有一个好期盼，但是跟他们所期盼的往往又有很大的区别。”刘赫敏耸了耸肩膀说道。

　　“除了一些对于土地有特殊情怀的人，我觉得只要我们给出去的条件很优厚，他们就会很满意。”

　　“说白了，大家辛苦耕种、放牧，为得还是收益。但是农牧生产的风险，也很大啊。咱们可以帮他们规避风险，还可以给他们找到适合的工作，他们为什么不同意？”

　　“OK，我这就安排人启动这个计划。”克伦克笑着说道。

　　如果放在以前，他对于土地的经营很有心得，好歹也是美国有数的大地主之一。可是现在不行了，就算是自己的土地再多，也没有人家刘赫明产生的利润大。

　　你真心没法比啊，人家同样面积的土地，能够创造出什么样的利润？

　　“你是不是都已经算计好了？”刘赫明看着他有些疑惑的问道。

　　“没什么算计，本来收购这个格伦特镇就是随意收购的。”克伦克耸了耸肩膀。

　　“现在损失已经造成了，我总要为将来多考虑一下。而且现在响水镇的土地虽然看似不少，但是我觉得还是有些不够用了。可能会跟不上你发展的要求，格伦特镇就能够做一个很好的补充。”

　　“跟你差不多，我也喜欢拥有对土地的掌控权。因为这样在规划起来会很方便，能够更加方便的经营。”

　　“这次咱们一起努力吧，将来格伦特镇的土地交给你来经营怎么样？这样就能够更好的配合响水镇的发展。”

　　听着克伦克的忽悠，刘赫明翻了个白眼，“我现在知道了，其实你在很早就打着这个注意，只是这次的炸弹气旋让你跟着损失了一笔，要不然还真是一笔很不错的生意。”

　　克伦克的意思很明显嘛，就是要转手赚一把。只不过没有想到炸弹气旋造成的危害这么大，让他没赚钱，先赔钱。

　　克伦克一直都说他自己是个生意人，人家也没有说差。就算是将来给自己的股份多一些，他也可以坐享其成，享受丰厚的利益回报。

　　而这个关键，就是拉自己入伙。

　　刚刚接手格伦特镇的时候，已经让自己购买了一些股份。现在借着这个机会，让自己也参与进来，其实还是为了将更多的股份卖给自己，顺便减少对土地收购的阻碍。

　　自己的人出面收购和他的人出面收购，影响力可是不一样的，会让格伦特镇的人更加有信心，也更容易接受。

　　克伦克笑了笑没说啥，自己就是这么计划的。反正刘赫明是必须要好好发展响水镇的，对于跟响水镇接壤的格伦特镇，要是能够对响水镇提供辅助帮助，这也是一件好事，所以他不担心刘赫明不上钩。

　　以前就惦记着参与到刘赫明的产业经营中，不过这货严防死守，一点活路都没给留，自己也只能用这样曲线救国的方式来运作。

　　现在合作的项目很多，航空公司、足球队，这两项也都是大买卖，也让自己总算是有机会跟刘赫明真正搅和到一起。

　　相对于这两个产业来讲，他更看重的是刘赫明这个人与他经营的种植和养殖产业。至于说将来格伦特镇由谁来主导这个问题，他从来都没有考虑过。

　　自己到时候跟着坐顺风车不就好了么，那时候能够获得的利润，会比自己独立经营响水镇多很多。

　　作为一个生意人来讲，有足够的利润支撑就OK。

　　“明天吧，刘翊他们明天能够返回牧场中，到时候让他带着你的人一起操作这个事情。”刘赫明想了一下说道。

　　“不过格伦特镇的状况跟响水镇相比还是有些不同，在经营上会复杂好多，也有很多的事情需要处理。”

　　“这些都没有问题，我会全力配合你。”克伦克笑着点了点头。

　　刘赫明没时间管他了，又有一拨人过来要吃饭。拎着大勺子，就开始给这些人打饭。

　　艾丽克斯这个小帮工在开始的时候还能帮忙，然后人家就带着动物小伙伴们开始放飞自我，现在都不知道飞到了哪里去。

　　轰轰烈烈的大扫除还在继续，就现在的情况来看，要想将响水镇主要街道上的积雪清理完毕，哪怕有这么多人，也需要一周左右的时间。

　　因为这些游客们在正式复航之后，也需要离开这边往家走，到时候就只有牧场中的人来处理这个事情。

　　而牧场中的事情也很多，只要恢复了运输，这些蔬菜就要快速发出去，解决城里人的菜篮子工程。

　　其实现在沃尔玛的运输团队，就已经在调拨飞机，预计第一批蔬菜今天晚上就能够装机运走。

　　从这方面上也可以看出来沃尔玛和塔吉塔之间的一点点差距，在反应速度上，塔吉塔就没有沃尔玛这么快。

　　或者说即使塔吉塔有这个心思，在物流方面，也没有沃尔玛这么强大。


第946章 系统小人想家了

　　这次也是灾，所以全美各地都开启了灾后重建的模式。

　　刘翊他们回来后，就投入到对格伦特镇紧张的收购工作中。格伦特镇的土地也很多，只不过很多公共土地人家格伦特镇委员会不会出售给他们。

　　人家可是有自主权的小镇，不可能将所有的权利全都交给刘赫明和克伦克。因为涉及到的人太多，心思也就多，远比当初刘赫明收购响水镇也复杂得多。

　　不过现在的收购任务，并不是刘赫明必须要完成的任务。这个就是赶着来，你想卖就卖，不想卖也可以。

　　反正拥有全部产权的土地，他会安排人进行改造经营，其余的那些还是会交给克伦克来管。

　　在牧场上溜达了一圈儿，然后找了个僻静的地方，刘赫明就将系统小人给叫了出来，“你最近都在忙什么呢？”

　　系统小人眨了眨眼睛，“我还能够做什么啊？我就是每天这里看看，那里看看啊。”

　　“切，以前你跟我说这个话，我会相信。现在你觉得还能够糊弄我？”刘赫明瞥了一眼说道。

　　以前他真的觉得系统小人也是属于放飞自我状态，每天都是在观光望景的生活中，可是最近他却觉得不对了。

　　自己的地盘确实不小，但是也得分跟谁比。而系统小人只能够在自己的地盘上活动，就算是他玩的速度再慢，现在也应该早就将自己的地盘都给看遍了。

　　那么到底系统小人不吵不闹很老实的呆着，究竟在干啥呢？这个他还真想不到，所以就将他给叫了出来。

　　因为刘赫明现在就觉得，系统小人，不可能这么消停。他消停了这么久，那就是有些不正常的表现。

　　系统小人眨了眨眼睛，眼眶上的泪水也慢慢的蓄了起来，然后一滴一滴的往地面上掉，泪水都溅起了小水花。

　　“装腔作势有用么？还以为能够骗了我？”刘赫明铁石心肠地说道。

　　系统小人一抬手，将自己的眼泪全都给抹掉，哪里还有刚刚伤心欲绝的样子。

　　“其实我还是很无聊的。”系统小人幻化出一杯果汁，一边喝一边说道。

　　“可是我也没有什么别的办法啊，所以只能自己玩。哎，其实我很想家的，我家里也有好多的小动物和好多的小伙伴呢。”

　　“你从来都没跟我说过你的家是什么样的，跟我说说呗。”刘赫明哄着说道。

　　“我的家很好的，虽然不是很大，但是真的很好。”系统小人喜气洋洋地说道。

　　“我也是最近才慢慢想起来的，我告诉你，我家里的动物要比你家里的动物还要聪明呢。我家里还有三只很厉害的狐狸，它们才是家里所有动物中最厉害的。”

　　“那跟你一样别的人呢？他们都是做什么样的生活啊？”刘赫明好奇的问道。

　　系统小人今天可是透漏出非常重要的情报，在刘赫明以往的幻想中，系统小人就是外星生命。它生活的地方生命形态跟地球上不一样，所以系统才有这么神奇又逆天的能力。

　　而且自己这边有系统小人，那么是不是代表系统小人还有别的小伙伴？然后在别的地方也有类似自己这样的情况？

　　可是问题也出现了，自己好像没听说谁家的牧场或是土地上有非常特别的产出啊。就自己这样没啥上进心的人，都能够鼓捣出这样的产业来呢，换成了别人，就算是再不努力，也应该有些声响才对。

　　听到他的话，刚刚还一脸喜气的系统小人表情一下子变得阴郁了，也接着再次哭了起来。

　　这次可是真哭，让系统小人的影像都跟着一波波的虚弱下来，“我想爸爸了，我还想爷爷和奶奶，爸爸不要我了，我再也见不到他们了。”

　　“好了、好了，别哭了，在这里我们不是也能陪着你一起玩么。还有艾丽克斯和小闹闹能够跟你一起玩呢，咱们现在这个家里的动物也很多。”刘赫明哄着说道。

　　今天的系统小人，跟往常绝对不一样。自己也是第一次听到他还有爸爸，还有爷爷奶奶。想想也是，本来一大家生活得很美好，现在就他一个人孤零零的生活在地球上，是不是会很孤单？

　　自己刚来美国的时候，在破房子里就自己一个人，后来还是熊孩子们帮自己解除了孤独与寂寞。

　　易地而处，现在的他也对系统小人很理解。以前的系统小人，动不动就发脾气，这也是情有可原的。

　　现在的系统小人，更是糊里糊涂的断了回家的路，估摸着跟他的爸爸还有爷爷奶奶就更没有见面的机会了。

　　“你会不会对我好？”系统小人将脸上的眼泪擦净后看着刘赫明问道。

　　“当然会对你好啊，早就将你当成了一家人。”刘赫明笑着说道。

　　“别看你总惹我生气，其实现在才体会到，当初也是将你当成儿子在养。对了，你有性别么？到底是男还是女啊？”

　　“我是男孩子，爸爸是男孩子所以我就是男孩子。”系统小人瞪着眼睛说道。

　　好像对于刘赫明怀疑他的性别很有小情绪，一定要让刘赫明认清事实。

　　“好好好，你是男孩子，你爸爸也是男孩子。那你妈妈呢？”刘赫明敷衍的问道。

　　“我没有妈妈啊，爸爸说我是他生出来的。”系统小人一本正经地说道。

　　刘赫明眨了眨眼睛，心里也是很感慨，不同的生命形态在繁衍上也都是很任性。人家粑粑就能自己生娃玩，自己可没那个功能。

　　“你啊，以后想怎么玩就怎么玩，不给我随便乱捣乱就成。而且不要以为我不知道，你也经常找艾丽克斯和小闹闹去唠嗑呢。”刘赫明看着系统小人说道。

　　系统小人眨了眨眼睛，脸上的表情有些难为情，“要不然我还能做什么嘛，除了你，只有他们能够看到我。”

　　“我又没说要禁止这个事情，只要你们别搞出太大的乱子就成。”刘赫明摆了摆手。

　　“可是不知道为什么，我总觉得你发展的速度很慢呢，没有爷爷厉害。爷爷要比你拥有更多的土地、更多的钱。”系统小人很是疑惑的看了刘赫明一眼说道。

　　刘赫明乐了，“你们家也玩种地啊？”

　　系统小人喜滋滋的点了点头，“当然了，爷爷种地好厉害、好厉害。其实我现在就是依照爷爷发展的版本，被爸爸做出来的呢。”

　　“爸爸做的饭菜也很好吃，而且还是不通过属性加成的好吃。要比你厉害很多，而且爸爸还很聪明，都能生出我。”

　　“好好好，你爸爸最厉害。”刘赫明无奈地说道。

　　本来就是哄孩子，没想到还让这货傲娇起来了。不过他对于系统小人的家乡是真的很好奇，却也只能停留在好奇的阶段，真心没那个机会过去瞅瞅。

　　跟系统小人又扯了一会儿，总算是让他的心情平静好多，刘赫明这才继续家走，还得陪自己的闺女儿子玩呢。

　　等刘赫明离开后，系统小人又变得忧愁起来。

　　自己的数据好像慢慢恢复了很多，也想起来很多以前的事情，然后现在的自己真的有些想家了。想家里的那些小动物，想家里的爸爸和爷爷奶奶还有姑姑。

　　想了一会儿，他就伸出小手抓了抓头发，刚刚自己是不是说了太多的事情？有些好像是不应该说的吧？

　　哎，不管了，还是自己玩一会儿去吧。反正刘赫明也是一个没心没肺的人，没有爸爸那么聪明。

　　刚刚发泄了一通，现在系统小人心情真的恢复了很多，然后就自己去寻找自己的小快乐去了。

　　回到了家里的刘赫明看到艾丽克斯正带着小闹闹在地毯上摆积木玩呢，然后他就十分热情的参与了进去。

　　没办法啊，人家姐弟俩现在的感情好得不得了呢。有时候都不带自己玩，自己必须要很不要脸的直接参合进去才成。

　　对于爸爸大魔王又来捣乱，艾丽克斯很无奈啊。一天真是操不完的心，小闹闹需要照顾，爸爸还要照顾。

　　现在已经没法继续摆积木了，那就带着爸爸和小闹闹一起玩吧。

　　心中有了小决定，艾丽克斯就觉得自己肩膀上的任务好艰巨，但是要努力的完成才可以。自己可是好孩子，能够带爸爸和弟弟玩的好孩子。

　　看着三人就在地毯上玩成了一团，萨莎也有些小无奈。家里边实际上是三个孩子，两个小的一个大的，你都不知道这三孩子啥时候就开始给你造反。

　　自己能做的就是趁着他们玩的时候，将地毯上的那些玩具都给收起来，省得将艾丽克斯和小闹闹给硌到。

　　至于说刘赫明？那皮糙肉厚、硌多少下都没事的存在还有啥可担心的。

　　萨莎收拾完了，这三个大小孩子的玩闹空间可就大了。不仅仅他们自己玩，还将边上看热闹的小动物们也给卷进了硝烟之中。

　　鸡飞狗跳已经不能来形容了，家里边带翅膀的太多，四条腿的动物也多。反正等他们闹腾玩，还指不定得收多少各种羽毛呢。


第947章 果园也不正经了

　　航班复航，虽然仅仅是有限的航班，但是这也阻挡不了好多人想要借着最后的机会到牧场来找企鹅玩的热情。这也让牧场中的游客们，不减反增。

　　而且这些游客们，大多还是比较念旧的。前段时间刘赫明秀水煮鱼，现在好多人来到这边的第一顿饭，点的也都是水煮鱼。

　　开始的时候，几个企鹅还很卖力的到湖里边钓鱼去。可是钓啊钓的，人家就罢工了。干啥老么给你们钓鱼啊，都不能愉快玩耍了。

　　虽然说被大鱼追着玩挺有意思，可是一不小心也会被这些大鱼给撞一下，挺疼的说。然后它们就集体罢工了，就算是你用小鱼奖励人家都不干。

　　不过这也影响不到游客们游玩的热情，最起码这些企鹅在边上做游戏的时候，看着也是蛮好玩的。

　　而且人家企鹅不给你钓鱼，你就不会自己钓么？在湖上砸出来冰窟窿，然后自己钓呗。湖里的鱼这么多，要是过二十分钟你还钓不上来，那就代表你已经被鱼们给抛弃了。

　　游客们开心的玩耍，刘赫明也没有闲着，监督着整个牧场的检修工作。

　　直接被冻坏的有那么多，有好多也需要重新更换。尤其是大果园那边，检修起来很麻烦、很费力。

　　对于很多的农场主和牧场主来讲，这次的炸弹气旋都是噩梦。

　　刘赫明牧场上的这些牧草生命力就够强悍了，但是也有好多被冻死。就算是那些冬小麦，有好多也都没挺过来。

　　这就是农业生产的危险，遇到了自然灾害，你就跑不开。也不是你有多大的神通，就可以避免的。

　　减产是肯定的，要比去年减产30%左右。这可都是钱，就连工人们心情都跟着有些不舒服。

　　等到春暖花开以后，这些田地本应该是绿油油的一片，现在却只能眼看着它们死掉。就算是有些没冻死，生长也会缓慢很多。

　　刘赫明就在大果园这边跟着混了，外边的损失他不想去看。看了他更心疼啊，还不如仅仅看汇总的数据，不去看现场。

　　而在大果园这边，也让他有些小郁闷。因为这个大果园经过了现在这个有些特殊的冬天以后，好像有了那么一点点的不一样，也有些不正经了。

　　这里有一部分果树已经开花，有好多还是含苞待放的状态。放置在这边的蜜蜂们，现在就开始工作，已经采了一些蜜。

　　大果园中的各种水果数和苗都是从外边搜罗来的，有些的生长期比较长，有些就比较短，所以开始的时候刘赫明也没太在意。

　　可是现在的情况明显不对，有些本来还要到明年才能够开花结果的树，现在也不安分的打起了花骨朵。

　　他没敢声张，以看望这里边生活的那些动物们为由，在大果园子里东跑西颠的查看起来。

　　也查询了系统，并没有偷偷的用自己的生物能促进这些果树的生长。也是，这么多的果树要是全用生物能照拂一遍，估计他也就直接进假死状态，还得欠人家好多的生物能。

　　这样的状况，不仅仅他搞不懂，就连系统小人都搞不懂。就算是被刘赫明叫出来，也是一脸蒙逼。不过人家就没那么大的压力，现在刘赫明才有系统的掌控权，跟人家没关系。

　　跟着他一起过来玩的艾丽克斯，手脚很麻利的爬上一棵桉树，然后就坐在树丫上跟边上睡得正香的考拉玩了起来。

　　它们这些在果园里生活的动物们，还是蛮幸福的，就跟来到了世外桃源差不多。哪里会管你们外边的冰天雪地，人家在这边每天都很快活。

　　刘赫明找了一圈，也没找出来到底是因为啥，然后他也就放弃了，加入到了玩耍的队伍中。

　　这些果树生长得快，对于自己来讲总归是好事嘛。再过三俩月艾丽克斯就能自己上树摘水果吃了，比自己计划中的时间都提前了好多。

　　这也算是刘赫明的一项优良品质吧，像这样的事情想不明白就不想了，再想下去，就是给自己找烦恼。

　　只不过这些动物们在这边生活，也有一个小小的缺点。后来看天气冷以后，这边就多放了一些，饲养密度也高了一些。现在搞得果园的地面上有些脏，回头还得找人过来收拾一下。

　　“爸爸，什么时候才能让它们到外边去玩呢？”艾丽克斯顺着树干爬到了大象的身上坐好后问道。

　　“还得等一等啊，要等到外边的天气暖和起来才可以呢。”刘赫明说道。

　　“今年艾丽克斯就会有好多的水果吃呢，就是不知道到时候会不会一下子结太多，吃不过来。”

　　“爸爸，真的么？就像摘香瓜和西瓜那样，自己摘？”小家伙眨了眨眼睛，带着一丝期盼的问道。

　　“当然了，来让爸爸也到大象身上坐一会儿去。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，在大象脖子上轻轻拍了一下，大象缓慢的转了个身，让刘赫明也从边上的树上蹦了过来。

　　“怎么在这边呆了这么久啊？”这时候萨莎抱着小闹闹也溜达到这边来。

　　小闹闹穿得可不少，现在这边的温度还这么高，人家就有些不开心了，小手自己忙活着要脱衣服呢。

　　来到了大象的跟前儿，萨莎就将小闹闹交给了大象的长鼻子。人家一卷，就将小闹闹送到了艾丽克斯的跟前儿。

　　“给，这是果园里新酿出来的蜂蜜，你尝尝。”刘赫明从大象上又跳了下来，将蜂蜜饼递给了萨莎一块。

　　接过了蜂蜜饼的萨莎看了看，稍稍皱了皱眉头，“为什么这个跟以前的蜂蜜饼有些不一样呢？这次的蜂蜜饼很有一种晶莹剔透的感觉。”

　　“可能是因为这里用的蜂蜜种类更多一些吧，你尝尝就知道了。”刘赫明说道。

　　萨莎尝了一口，眼睛跟着亮了起来，“这个味道真心好，比咱们以前的蜂蜜饼都要好很多，为什么会这样？”

　　“我也不知道，也是今天才发现的。而且果园中好多的果树都开花了，用不了多久，咱们就能够吃到新鲜的水果。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　这个事情吧，根本都没法跟媳妇隐瞒。与其等吃水果的时候将媳妇吓一跳，还不如现在就早点“坦白”。

　　这时候萨莎才注意到好多树上都有了花骨朵，好多蜜蜂也在辛勤的工作，给她都好奇得不行。

　　“妈妈，吃。”这时候在大象上被艾丽克斯给扒光的小闹闹也伸着小手跟萨莎要吃的。

　　刘赫明又掏出来一块，向艾丽克斯丢了过去。小家伙一伸手，稳稳当当的就将这块蜂蜜饼给接好，然后放到了小闹闹的手里。

　　“姐姐，吃。”小闹闹抱着蜂蜜饼，送到了艾丽克斯的嘴边。

　　刘赫明看得很欣慰，这才对嘛，这姐弟俩相亲相爱才好。

　　美味的蜂蜜饼，这娘仨吃得很开心。刘赫明也很欣慰，多少算是糊弄过去了嘛。要不然媳妇要是较真了，这个事情还真心不是那么好处理。

　　“这个果园，真的不对游客们开放？”萨莎笑着问道。

　　“不开放，人多了以后肯定会将咱们的果园给搞乱。”刘赫明摇了摇头。

　　“牧场中现在的游玩项目就足够多了，这边就是咱们家自己的果园。顶多在冬天的时候代养一下这些动物们，天暖和了它们都得赶出去。”

　　萨莎没说啥，反正在牧场的经营上她也不会多浪费一个脑细胞。现在的生活很美好，操那个心干啥。

　　他们一家四口在这边，这里的动物们也开始往这边汇聚。主要是艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙，对于动物们的吸引力真心太强大。

　　放养在这边的孔雀崽子们现在也大了不少，不过还是跟以前差不多，就像鸡一样在地上乱跑，顶多是羽毛长了一些而已。

　　在这里玩了两个多小时，一家四口这才心满意足的溜达出去。就连刘赫明都不得不感叹一下，科学技术好强大。

　　在大果园的热带区，真心热，你就得将外边的棉衣全都脱掉，跟小闹闹一样才成。就好像两个完全不同的世界，能够自由的切换着玩。

　　看到这一家四口，牧场中的游客们也纷纷跟他们打招呼，还强烈的请求将艾丽克斯和小闹闹留下来。

　　这些都是熟客，知道带着这两个小家伙的时候，你要是跟牧场中的动物们互动，总会有一些意外收获。

　　都知道这些动物们是陪伴着两个小家伙长大的，人家才是真正的自己人。

　　对于这个，刘赫明也不在乎，艾丽克斯也喜欢在外边玩，那就将两个小家伙放在外边。也不用去担心小闹闹会出现啥危险状况，不管是艾丽克斯还是动物们都会将他给看护好。

　　说白了，家里边动物们看护小闹闹的时间，绝对比他们两口子看护的时间还要长，这些动物们对于小闹闹也宝贝得很呢。

　　回到了家里边，刘赫明也将今天拍的果园中开花的照片给发了出去。就是为了打一下预防针，省得将来真的有了好多水果大家伙大惊小怪的。


第948章 自己成长了

　　虽然天气还有些寒冷，神奇牧场和响水镇这两个地方也直接进入到了备产状态。

　　放到冷库中的那些各种蔬菜，也顺利登上了飞机，运往美国各大城市，缓解一下大家菜篮子的压力。

　　从日本赶回来的刘翊和苏珊娜他们也很忙碌，这次的炸弹气旋，阻了他们的归期。虽然说可以通过网络和电话处理很多事情，也积压了一些工作，都需要赶快处理。

　　刘赫明正带着艾丽克斯琢磨今天吃啥呢，哈雅从外边跑了过来。最近天冷，再加上她经营的餐厅也比较任性，这段时间都处于停业状态，她也是猫在自己的宫殿里。

　　“德克斯特，你的工人招募得怎么样了？”坐到地毯上，将一只小方猫给抱到怀里后哈雅问道。

　　“放心吧，等过完了华夏的春节，这些人就能够坐飞机到你们那边去工作。”刘赫明笑着说道。

　　“前期招募的工人数量比较少，只有不到一百人。人太多的话，也不是那么好安置。这些人做种植前期的准备工作足够了，放心。”

　　哈雅喜滋滋的点了点头，很开心。刘赫明将这么重要的事情没有忘就好，也是自己太关心了，都忘了华夏还有个重要的节日呢。

　　“在你们那里，我打算还是先以种菜为主。很多菜单生长期短，能够尽快供应到市场上。”刘赫明又接着说道。

　　“到时候会从这里选一个人过去管理，他的签证问题，你们也要帮忙处理一下。等那边经营一段时间以后，再开辟养殖产业吧。”

　　“OK，你怎么经营都可以，我们会全面配合。”哈雅笑着点了点头。

　　咋经营她真的不在乎，她对刘赫明可是非常有信心的。只要刘赫明肯过去，多少都能够对国内的生活物资做一个补充。

　　“哈雅啊，你说哈瓦德跟唐深深现在的关系怎么样了？不能因为别的事，把他们两个都给耽误了吧？”刘赫明好奇的问道。

　　“具体情况我也不知道啊，不过哈瓦德说等这里天气暖和一些还会过来。”哈雅想了一下说道。

　　“我也替他们愁，其实哈瓦德真的很喜欢唐，要不是遇到了这样的事情，恐怕早就过来这里了。”

　　“你得告诉哈瓦德，这个事情必须要坚持下来才成。”刘赫明笑着说道。

　　“你啊，就先别替别人操心这个事情了。”萨莎端着水果沙拉坐了过来。

　　“再过几天学校就要复课了，要不要给小七准备一个小小的欢迎仪式？接下来她就要在咱们响水镇生活。”

　　“不用吧？以后咱们小学会有更多的人过来，每一个都欢迎一下，到时候可能都会欢迎不过来。”刘赫明摇了摇头。

　　“现在申请咱们学校的学生又多了一些，这可能都是贝小七的宣传效果，以后学校肯定会越来越能够引起人们的关注。”

　　“你说咱们要不要借着这个机会到澳大利亚的海岛上溜达一圈去？多少有点想那边的海龟和大鲸鱼了。”

　　“要过去也要再过一段时间，现在那边热得要死。”萨莎摇了摇头。

　　今年的天气太极端了，美国这边遇到了炸弹气旋是冻得要死，澳大利亚那边却是晒得要死。

　　不管是极寒还是极热，人都会不舒服。现在这边的温度总算有所回升了，萨莎可不想再过去澳大利亚挨晒去。

　　刘赫明多少有点小失望，其实是他想出去浪。只不过现在家里的大BOSS发表了明确的反对意见，他也没别的办法。

　　“老板，今年威廉家好像要有新的动作。”这时候兰朵茜拿着电脑走了过来。

　　“他们要做什么？”刘赫明皱了皱眉头。

　　“好像要将那个游乐场加速建设。游乐场和赛马场，还是他们家的产业。恐怕咱们介入格伦特镇的运营，反倒是在帮他们。”兰朵茜说道。

　　“哎，这也是没办法的事情，克伦克可没有我这么任性，他就是个纯粹的生意人。”刘赫明叹了口气。

　　自己可以在赛马产业上对威廉家的产业进行狙击，可是在骑马玩和游乐场上，就没有什么制约能力了。

　　现在威廉家鼓捣的那个赛马比赛已经宣布停办，所有的马场转为开放式马场，调整了经营策略，就是想坐上格伦特镇开发的顺风车。

　　这事也没法去责怪克伦克，人家是正经经营，跟威廉家也没矛盾。是以利润为主，看到了经营格伦特镇的利润，自然就会做出投资。

　　现在自己想要再限制威廉家的新项目，已经不好限制了，总不能在自己的牧场中也兴建一个游乐园。

　　固然可以针对一下威廉家，但是这个游乐园的吸引力和维护都要考虑。并不是你有钱就OK，你还得有足够多的游玩项目和安全保障才可以。

　　啥都是有得有失，没有那么多十全十美的事情。自己也能够在格伦特镇的发展上攫取巨额的利润，但是也阻挡不了威廉家赚钱。

　　综合来讲，目前自己的两个“仇人”，一个是威廉，另一个就是文森，而现在的自己拿他们好像都没有啥太多的办法。

　　“阻挡不了就不用去管好了，反正现在我觉得艾丽克斯和小闹闹能够开开心心的长大，就比什么都好。”边上的萨莎说道。

　　“放心吧，我顶多会做常规的阻击，不会做啥出格的事情。”刘赫明将小闹闹给捉到了怀里说道。

　　其实吧，以前他未尝没有过找人好好折腾这俩人一下的想法。而且依着现在的条件来讲，还不费事，也花不几个钱。

　　只不过自从有了小闹闹以后，他虽然还是将这俩人当成敌人，但是心中的那股恨意多少都减轻了好多。

　　就算是上次文森又搞出了小动作，想要陷害海洛伊斯和点点，他心中的气愤程度都没有以前那么浓烈。

　　他都不知道自己的心胸啥时候变得这么“宽广”了，也可能是现在自己在高度上站得很高，有些不屑于再跟这俩人计较。

　　讲真的说，自己对这俩人造成的伤害也不小。

　　威廉家的主打产业是赛马，不仅仅每年能够收获很多的冠军奖金，还有巨额的配种与养育费用。但是现在已经被自己打击得不行了，不管是威廉家的直属赛马还是与别的马主合养的赛马，都在自己打击的行列中。

　　哪怕现在牧场中的这些赛马没有点点和魅力女孩表现得那么经验，但是也绝对是优质赛马。

　　此消彼长之下，威廉家的赛马产业也大幅度缩水。很多要开办的项目也直接停办，最赚钱的赛马比赛不也是被自己给搅和黄了么。

　　文森那边的损失也不小，他以后就只能当一个普通的富家子，想要打理家族中的那些生意，也一丁点都不可能。

　　不仅仅是以前那些丑闻的影响，文森家在做选择的时候，也需要考虑一下，到时候自己会不会再针对他们。

　　就算是自己跟他们家的产业没有太多重合的地方，但是这个世界上还有一种手段叫做“资本运用”。

　　自己崛起的速度很快，赫斯特家族作为老牌的家族来讲，估计也不想招惹自己这个略显任性，赚钱又很轻松的人。

　　兰朵茜倒是有些小失望，很想刘赫明振作起来，跟威廉家再好好的干一场，哪怕她往里添钱都没问题。

　　这也是一个非常任性的姑娘，很多时候做事也都非常简单直接。只不过现在是跟刘赫明混呢，还是得以他的意见为主。

　　将威廉和文森这两个仇人暂时先放到一边，刘赫明再次投入到跟闺女儿子一起玩闹的快乐小活动中。

　　看这俩人表现吧，如果他们都能够乖乖的，那就先这么地了。要是俩人不知好歹的还过来撩拨自己，可就怨不得别人了。

　　玩了一会儿，艾丽克斯也将今天要吃的饭给点了出来，人家要吃烀饼。不仅仅要吃，还要自己做给全家吃。

　　那还有啥说的，开始准备呗，刘赫明也成功荣升为帮厨，帮着艾丽克斯和面。对于小家伙来讲，和面还是一个比较难掌握的技能，有些超出了小家伙的能力范围。

　　也不仅仅是刘赫明，一看艾丽克斯要造厨，大家都给帮忙。这就是小家伙的威力，老刘同志都比不了。平时做饭，顶多是艾丽克斯给他帮下忙。

　　其实就是做饭的时候，刘赫明还有点纳闷。好像暂时将文森和威廉给丢到一边不去管，自己的心情都跟着舒畅了好多。

　　仇恨这个东西，还真是把双刃剑。你时刻惦记着它，它也在时刻提醒着你，你这个日子过得就不是那么舒坦。

　　看来以后自己的心胸也应该开阔一些，不能老因为这些鸡毛蒜皮的事情，很任性的去斤斤计较。那样的话，自己的日子都过得不快乐。

　　自己已经成长了，就不能跟这些“小孩子”去计较太多。

　　认为自己已经成长了好多的刘赫明心情很不错，然后就开始给艾丽克斯捣乱，没一会儿这父女俩就弄了一身的面。


第949章 分红带来的影响

　　贝克汉姆这一家子真是带属性光环的，今天是贝小七入学的第一天，这两口子一起送着上学。然后，响水镇小学门口警戒区外，蹲守了一大波的记者。

　　今天是坦克带着保安们在这边轮值，对于这些记者们没有理会。反正他们都在警戒区外，不影响孩子们上学就OK。

　　等刘赫明跟在校车后边来到这里的时候，估摸着这两口子已经到了好一会了。

　　“艾丽克斯，去找小七玩去吧，然后今天要照顾好小七。”刘赫明摸着艾丽克斯的头发说道。

　　“嗯，爸爸，交给我，保证完成任务。”背着小书包的艾丽克斯一本正经地说道。

　　不管是照顾小伙伴还是照顾小动物，艾丽克斯都很喜欢。照顾贝小七这个事情，对于小家伙来讲，不要太轻松。

　　“你们不要太担心，学校里的孩子们都很友善。”来到了贝克汉姆他们一家跟前后刘赫明笑着说道。

　　“我只是不知道她在这里的生活会不会习惯。”贝克汉姆也在贝小七的头发上摸了摸。

　　“等她熟悉了在这里的生活就好了，到时候你们都不用接送。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“当然了，你要来也没关系。我们家的艾丽克斯现在都不让我接送，没看我过来的时候都要自己开着车子在后边跟着。”

　　“你们在新公寓生活得习惯么？现在你们的房子还没法修建，暂时先委屈一下吧，等能动工就好了。”

　　“德克斯特，现在的公寓已经很棒了。像这种科技配置很高的公寓，在响水镇上很多么？那样不是会增加很多的成本？”辣妹笑着说道。

　　“现在你们住的公寓是镇上最高档的，全镇好像有不到五百套，具体数字我记不清了。”刘赫明笑着说道。

　　“这是为了迎合很多年轻人的生活习惯，他们都很喜欢高科技。而且咱们目前公寓的管理系统是自己开发的，有自己的服务器，不用担心被别人破解。”

　　“不过要是换成我，还是喜欢住正常的房屋。有了那些高科技的设备，整个人好像都跟着变懒了。”

　　“哈哈，跟我差不多。”贝克汉姆在边上笑着说道。

　　这时候学校的大门也打开，孩子们自发的开始站队，艾丽克斯也牵着贝小七的小手乖乖站好。

　　“德克斯特，目前还有一个关键的事情需要解决。”目送着贝小七走进校园后贝克汉姆说道。

　　“响水镇哪里都很好，就是在个人用车方面会受到限制。现在买纯电动的汽车，可选择的余地并不是很多。”

　　“哎，我也愁呢，可能是我的意识有些超前了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“特斯拉的产能太差了，将来招募的球员，只能让大家多享受一些公共生活。等将来车子多了，再给他们配备吧。”

　　“现在我们也在跟那些有生产纯电动汽车能力的厂商联系，再有一两年，购买就会很方便。将来这些球员你是打算集中给他们安排住宿还是分开安排？”

　　“看他们个人喜欢，只要不影响训练，怎么都可以。”贝克汉姆笑着说道。

　　“跟我透露一下打算自己当主教练还是聘请别的人？”刘赫明神秘兮兮的问道。

　　“哈哈，现在我自己都在考虑这个事情，还没有真正定下来呢。”贝克汉姆笑着说道。

　　“好吧、好吧，反正球队也都是交给你来管理。目前我公司正在研究一款功能性饮料，等你的球队拉起来，正好给大家喝喝。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“你们在镇上随意逛逛吧，我还要回家里去，有好多的事情。这两天家里的狗啊狼啊，可能要生娃了。”

　　“OK，你去忙吧，我们还要仔细熟悉一下响水镇。”贝克汉姆笑着点了点头。

　　刘赫明没耽搁，开着车子一路急奔，就往家赶。预产期就是这两天了，人家艾丽克斯今天都差点不想上学就在家里等着呢。

　　“情况怎么样？”回到家里后刘赫明就跑到了给这些家伙们准备的产房中。

　　“还要等一等吧，它们还没有什么别的反应。”带着小闹闹守在这边的萨莎说道。

　　“你们这帮家伙啊，偷偷摸摸的就搞对象，现在都没法好好照顾你们。”刘赫明走到这一群狼啊、狗啊的中间挨个揉搓了一通。

　　小闹闹看着有趣儿，也迈着小腿跑了进去，然后抱着二哈的脑袋晃个不停。

　　它们生产的事情，可不归刘赫明管。又等了一会儿，这帮家伙们还是该吃吃、该玩玩，最后刘赫明只好将它们交给海洛伊斯和兰朵茜。

　　目前来讲，牧场中就这两个闲人能够支援各个地方。

　　“老板，咱们生产的那些培根和火腿，是不是可以销售了？”这时候苏珊娜寻了过来。

　　“这个你自己确定就可以，还来问我干啥？”刘赫明好奇的问道。

　　“老板，不问你怎么可以？咱们的培根肉和火腿第一次正式上市，这是一个大市场，想要跟那些大品牌竞争，也是有压力的。”苏珊娜一本正经地说道。

　　“切，将你的狐狸尾巴露出来吧。”刘赫明撇了她一眼。

　　“嘿嘿，老板，今年的分红是不是应该发一些了？”苏珊娜讨好的问道。

　　“哈哈，我就觉得你有啥事。这个我倒是真给忘了，让公司的财务人员计算一下吧，然后将你们的分红都给发出去。”刘赫明笑着说道。

　　这个事情自己还真有些疏忽了，现在好多人都在自己的各个产业中有干股，自己就得规规矩矩的。

　　“老板，真的么？”苏珊娜带着一丝小惊喜的问道。

　　“我糊弄你干啥？虽然咱们现在还需要持续投资很多项目，但是跟公司的盈利不发生太大关系，那是我在响水镇的投资。”刘赫明笑着点了点头。

　　“哈哈，老板最棒。”苏珊娜喊了一嗓子，然后就颠颠的跑了出去，给这边的狼啊、狗啊都吓够呛。

　　“嘿嘿，老板啊，我是不是也能分一些钱？”这时候兰朵茜又凑了过来。

　　“你都那么有钱了，还惦记这仨瓜俩枣的？”刘赫明好奇的问道。

　　对于苏珊娜来说，这次的分红差不多能够分到两百多万美元，别人大概是几十万美元左右。兰朵茜这边属于技术支持，分的会少一些，可能连百万美元都不到。

　　人家兰朵茜的身家可不少，刘赫明估计最少得有个几亿美金，绝对是真正的富豪级别的。

　　“老板，这个意义不一样啊，这可是我辛苦工作赚来的钱呢。”兰朵茜一本正经地说道。

　　“好吧，等着领钱吧。”刘赫明笑着说道。

　　这次也算得上是公司中第一次分红，每年虽然说会有一些年终奖，但是跟分红来比，还是有区别的。

　　不过目前的分红人员数量也不会很多，只有公司中真正的高管才有这个机会，总支出大概在三千多万美元。

　　刘赫明觉得自己给大家都分红并不是很多，可是他忘了一点，现在他名下的这些公司并不是上市公司啊。

　　所以这么一比的话，这次的分红就很高了。别看他仅仅是随口一说，等到下午的时候，这个消息就传了出去。

　　外界的人，知道刘赫明的公司很赚钱，因为他的这些产品价格都很高，销量还很不错。哪怕运营成本同样很高，相对来讲利润也很不错。

　　而从这次分红的部分数额上，也能够大致推算出刘赫明这边的盈利能够有多少。对于一个仅仅以农业生产为主的牧场来讲，这份利润可是真的太高了。

　　给这些人的分红都能够有这么多，刘赫明能够赚多少钱呢？他们有些不好推算。

　　因为牧场中最大的利润部分是这些原材料的销售，其余公司的所有原料都需要在牧场中采购然后加工成成品。

　　以前的人们只关注到了刘赫明的任性，经常搞这个投资那个投资，而且每一笔投资的金额还都很大。

　　现在人们知道了，人家有任性的资本。这个牧场不仅仅在全美来讲是最盈利的牧场，就算是在全球范围内来讲，恐怕都没有第二个牧场能够比得上。

　　当初刘赫明说过，会努力建设响水镇，这个是可以实现的。当初刘赫明说过，要给艾丽克斯建设一所大学，这个也是可以实现的。

　　因为就目前响水镇的条件看，只要刘赫明舍得往里投资，这两个小目标都可以实现。而现在的刘赫明，也在这么做。

　　响水镇建设得已经有了规模，唯一差的就是这个大学，不知道刘赫明是要建设一座以什么学科为主的大学。

　　对于刘赫明来讲，给大家分次红，真的是小事，可是造成的连锁反应却不小。这也是为啥很多上市公司，看似八杆子打不着的消息都能够影响股价一样。

　　现在的刘赫明和响水镇，再次走入到人们的视线中。连带着他旗下的这些公司，也被人们重点关注起来。

　　因为刘赫明这边是以产销为一体的公司，在炸弹气旋这样极端天气下，都能够经受得住考验的公司。


第950章 打二师兄主意

　　家里的这些狗和狼的生产，整整持续了三天。有两窝是被放学回来的艾丽克斯赶上的，也是带着贝小七全程体验了一下。

　　对于艾丽克斯来讲，这都是家常便饭的小事情。可是对于贝小七来讲，这个事情就好新奇。尤其是跟这些一家子的狼啊狗啊合影的时候，那个小样子也是美美哒。

　　换成以前，贝克汉姆和辣妹这两口子哪里敢让自己的宝贝小七这样啊。可是现在他们也不担心了，都觉得自己的选择不差，小七在这边玩得很开心，在学校也很开心。

　　人们还在议论着刘赫明、议论着响水镇，然后突然就发现，沃尔玛和塔吉塔的神奇牧场专柜上，突然多了两款产品。

　　一款是培根，跟别人的培根差不多，都是十二盎司一盒装的，不过售价仍旧不低，达到了8.99美元一盒。比现在已经归了亚马逊的全食还要贵三美元。

　　不过这个大家也都很理解，毕竟神奇牧场出产的说有产品在售价上来讲，都不会低。要是低了，恐怕可能还会没人买，因为那代表着品质差。

　　神奇牧场产品的特点，就是高品质、高价格。

　　而另外一款产品，就是火腿，售价是249.99美元一条。数量并不是很多，每一家门店，仅仅有五条。

　　边上也有备注，已经将目前神奇牧场的所有火腿都摆放到货架了。下一次再想品尝，恐怕要等几个月。

　　就这么一小条备注，让这些火腿一下子就销售一空，一条都没剩。

　　虽然很多人并不会做火腿，不知道怎么吃味道才会做好。但是购买的人根本都不担心，因为在货架旁不停播放着刘赫明带着艾丽克斯烹饪火腿的小视频。

　　上一次带烹饪视频的就是那些鹅肉，经受住了市场的考验，让这些大鹅再次走上了美国人民的餐桌。

　　而这次刘赫明跟艾丽克斯拍的视频，也可以说是精确版的。对于调料的使用量，还有熬炖的时间都有明确表示。

　　也许这样并不能够让这些火腿达到最美味的程度，但是对于很多人来讲只要有下厨经验，你就能够将这条火腿烹饪好。

　　“哎，老板，我们是不是将售价定得太低了？现在不仅仅那些火腿被抢光了，就连培根都脱销了。”牧场中，苏珊娜很是郁闷地说道。

　　“不低了，现在仅仅是咱们的产能跟不上，所以才会有这样的效果。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们的花白黑肉猪将来预计能够有三千头的存栏量，下一匹普通肉猪的存栏量就能够达到一万头。”

　　“先等等看，看看在格伦特镇那边的收购情况怎么样。如果可以的话，还会在那边建设养殖基地。”

　　“老板，咱们花白黑猪的培根和火腿的售价，您打算定在多少？它们也是目前世界上来来讲品质最好的猪了吧？”苏珊娜好奇的问道。

　　“我打算卖到一千五百美元一根。”刘赫明想了一下说道。

　　“其实我都没有注意到，原来火腿也能够具有这么大的利润。以前我仅仅关注了牛羊肉，反倒忽略了猪肉。”

　　“不过这也不怪我，谁让在美国这里猪肉的售价真的是太低了。可是在欧洲范围内却不同，像伊比利火腿和帕尔玛火腿，都是顶级餐厅中才会有的火腿。”

　　“伊比利火腿的产量也很少，帕尔玛火腿在意大利，基本上就是顶级餐厅身份的象征，谁家没有这个火腿供应，那么这家餐厅的品质肯定不是很好。”

　　自己在国外的生活经验还是少，了解得也不够多。以前的时候真的以为现在的欧美人们最中意的就是牛肉和鸡肉，羊肉属于这两年才被重视的。

　　而猪肉？也许在很久以前是欧美人餐桌上的主食，但是现在顶多是一个配角，还是没有台词的那种。

　　这真的不怪刘赫明啊，打一开始在美国购买猪肉开始，猪肉的价格就非常低廉。所以这个想法，就一直伴随着他生活。

　　这要不是自家也要卖火腿，他根本都不知道火腿也可以归纳到顶级食材的行列中，甚至是欧洲九大传奇食材中的一种。

　　像鹅肝、鱼子酱、蜗牛、番红花，这些都算得上是顶级食材，还没有上升到传奇的高度。而在欧洲被列为传奇级别的，可能是一块干酪也可能是一滴醋。

　　产自意大利摩德纳的传统巴萨米克醋、意大利的帕尔玛干酪、法国布列塔尼海岸养殖的贝隆生蚝、法国的布雷斯鸡、产自法国布列塔尼盖朗德湿地的盐之花、法国洛克福蓝纹奶酪、法国的黑松露和意大利的白松露，再有的就是西班牙的伊比利火腿。

　　能够称之为传奇，自然有人家传奇的本事。

　　就像现在关注的焦点火腿，人家伊比利火腿并不需要烹饪，烹饪后会影响口感，生食最佳。

　　伊比利火腿之所以这么有名，还是跟伊比利猪有关。可是自家的花白黑猪，在品质上也并不差。

　　只不过这都是在自己的牧场中，要是也在欧洲国家，可能自家的溜达鸡、松露和火腿，也能够取代传奇的位置。

　　“老板，你是不是又有了什么大胆的想法？”苏珊娜看着刘赫明，也有些小兴奋的问道。

　　“也不是太大胆的想法吧，我就是打算看看能不能够召开一个食材品鉴会，好确定咱们牧场中的食材在食材界的地位。”刘赫明想了一下说道。

　　“虽然咱们公司在美国和世界上都有了一点点的小名气，可是这个名气还是有些弱，并不如人家的那么响亮。”

　　“等黑白黑猪和咱们的新一代肉牛和肉羊全部正式上市以后，咱们就把这个品鉴会办起来，邀请世界上知名的评定专家来给咱们的食材评判一下。”

　　“而且以后，我也打算在调料方面做一些尝试。虽然说很多食材都是保持最原始的滋味才会最好，可是有些食材还是需要与调味料搭配才会让味道更美。”

　　“咱们得真正奠定咱们在食材界的地位才可以，这样对于咱们的那些分公司来讲，也都会有很大的好处。”

　　“哈哈，那时候我们的销售公司是不是会更加的轻松？”苏珊娜哈哈大笑着说道。

　　她也能够体会到，现在公司推出的这些特级食材比如说松露、羊肚菌、蜗牛、鹅肝，这些都有一些影响力，但是这个影响力还真有些不够。

　　并不是自家产的这些食材不好，主要是缺少一个能够被大众认可与传颂的途径。牧场中的这些食材太“新”了，没有足够多的历史沉淀，所以就算是人们也觉得好，但也就是好这个级别中。

　　原本现在的她还仅仅期待未来的饮料厂和奶制品厂，现在的她又燃起了斗志。如果这个品鉴会真的召开了，引起了国际性的关注，那么牧场的地位肯定会窜升好多。

　　“不过这个事情也不好操作，还得沉沉，等将来咱们牧场的猪牛羊真正推上市场再说。”刘赫明笑着说道。

　　“哪里会想到一条火腿都能够卖到这么贵啊，猪啊，还真的是全身都是宝。以前忽略了它们，得空得找它们检讨一下。”

　　苏珊娜翻了个白眼，啥叫忽略，顶多是心不够黑，再加上牧场中的进项太多而已。这要是牧场中只有猪，你看你会忽略不？

　　不过也没那个心情去打扰刘赫明的小幻想，自己也也要稳定一下小情绪。现在的自己，也有一股小冲动，都想着尽快将这个消息泄露给媒体，炒一轮呢。

　　其实牧场中的食材真的不差嘛，现在也是很多高级餐厅的首选，现在全美哪一家高级餐厅里没有自家供应的食材啊。

　　就连以前有些头疼的鹅肉，现在都能够真正的登堂入室，摆上高级餐厅的餐桌呢。

　　其实食材这个东西，除非是一些带着特别气味的，只要品质好，就都能够获得大家的欢迎。

　　牧场是以农牧生产为主，做得也就是食材供应。真盼着哪一年，牧场的收益能够突破百亿大关，那样自己能够拿到的分红，啧啧，不要太多啊。

　　对于牧场中的这些花白黑猪，虽然说以前也有些期待，但是从来没有像这样迫切过，就算是刘赫明都变得更加的期待。

　　现在看来，猪肉的地位一点都不低，只不过是没有高品质的猪而已。以往的饲养方式，猪的生长周期短，还有大量的饲料添加剂，所以才慢慢的退出了美国人民的餐桌。

　　自己有责任也有义务，帮助这些二师兄们重返餐桌。这次不仅仅要跟着好好演一出大戏，还要当主角。

　　“你们两个在这里傻乐什么？”这时候萨莎牵着小闹闹溜达了过来。

　　“没啥，我们又制定了一个小目标。等这个小目标实现以后，咱们的牧场将会成为国际知名的牧场。”刘赫明笑嘻嘻地说道，还顺手将小闹闹给抱了起来。

　　“现在的牧场就已经很知名了，你们肯定是在打那些猪的主意。”萨莎笑眯眯地说道。

　　刘赫明竖起了大拇指，自己的这个媳妇啊，别看平时不怎么说，并不代表人家不聪明。


第951章 大学建设“研讨会”

　　对于刘赫明来讲，真的是有多少钱都不够花。

　　今年倒是好一些，响水镇上除了需要将有轨电车的线路和站台多规划一些以外，再有的就是大学的基建和学科建设问题。

　　一所大学你想要拥有一定的知名度，那么你必须有过硬的学科。以老刘现在的实力来讲，办那种综合性的大学，就算是有钱也支撑不下来。

　　因为这就会涉及到更加多的师资人员，到哪里去挖？每多增设一个学科，你就要多配备一个学科体系的人。

　　在这个事情上，刘赫明也拿不定主意，所以就将在家的人都给叫到了一起，甚至将自己的老丈人和克伦克都给叫了过来，一起商量一下这个事情。

　　不是特别正规的一个会议，大家就是一起探讨一下。为将来确定方向，这样也好对大学进行规划。

　　“老板，我觉得，农业学科的建设是必须的吧？”苏珊娜一边吃着香瓜一边说道。

　　“咱们牧场有足够多的资源，能够在农业学科方面进行相应补充。而且将来的学生毕业以后，还可以直接到咱们的公司中任职。”

　　“就像康奈尔大学那样，也是以农工科为依托，慢慢发展成了现在的规模。咱们也只能从头开始，慢慢摸索。”

　　“其实，我觉得你设立什么样的学科，并不是目前最需要确定的。”边上的克伦克开口说道。

　　“目前你最需要确定的是，你能够找寻到什么样的师资人员。一所大学对于这些学者来讲，最大的吸引力可并不仅仅是薪水，更多人所关注的是他们的科研项目和你能够给的科研经费。”

　　“如果在这方面你无法拥有吸引力，那么将来的师资力量肯定是出于下游水平。这样就算是你学科建设得再好，没有优秀的教职人员，你都大学也仅仅是社区大学的水准。”

　　“哎，大学可是比小学和中学难多了。好歹现在咱们的中学也建设起来了，虽然现在的学生人数并不是很多吧。”刘赫明叹了口气。

　　通过小学和中学的建设，他就发现师资力量真的不是那么好募集的。

　　小学还可以，对于专业性知识要求并不是那么高。中学就困难了很多，在人员的聘用上，并不是那么顺利，就算是现在中学仍旧在对外招聘优质教师呢。

　　那么大学呢？虽然现在还没开始招募，但是想想都知道这个难度有多大。

　　他所要建设的这所大学并不一定要成为世界闻名的大学，没有那个野望，但是一定要有真材实料。要不然这所大学你不管扔进去多少钱，都是打水漂，连个响都听不到。

　　“其实我觉得如果你有信心的话，还可以增设医学院。”维克托笑着说道。

　　“跟农业学科差不多，咱们响水镇有自己的医院，将来人口多了以后，对于医生的需求也会很高。”

　　“如果你的这所大学想要快些建设起来，拥有一定的基础，我觉得跟其余大学合作还是很有必要的。”

　　“可以跟合作的大学共享一些资源，这样你的大学在发展的时候，就会有很大的优势，不过这个需要花费的资金恐怕就多一些。”

　　“农学和医学一起建设？”刘赫明捏着下巴嘀咕了一句。

　　好像确实很不错的样子，而且对于响水镇来讲，也能够起到一定的保障作用。只不过这样的两个学科一起建设，需要耗费的资金也会更加的多一些。

　　这两个学科可不是小学科，而是大学科，涉及到的分支学科也非常多。

　　“目前我这里能够给予支撑的，也就是在响水镇的居住问题。学校的教师在达到某个级别后，可以享受响水镇正式居民的待遇。”刘翊开口说道。

　　“至于说别的福利，就要看学校能够给什么补贴了。虽然说这些补贴不是这些教职员工来咱们大学任职的关键因素，但是我想总会有一些吸引力。”

　　“各个大学中，教授的薪资标准都是透明的。而且真正有能力的人，也并不指望这些薪资生活，他们也有自己的事业。”

　　“我以前的教授就有自己的律所，当时还邀请我过去。只不过当时的我还是太年轻了，选了一条困难的路，还没有走到头。”

　　“德克斯特，如果你自己建设这所大学，对于资金的压力肯定很大。虽然说你现在每年赚取的钱也很多，但是大学的一次性投入也非常多。”克伦克说道。

　　“建设成本、师资人员的招募、设备的购买，这些都需要钱，还是很多的钱。只有有足够的吸引力，才能够让这些人过来。”

　　“我知道，你又想插一脚，对不对？”刘赫明看着他笑眯眯的说到。

　　“哈哈，就是这样。只有更多的人加入进来，学校的资金才会充沛，你大学的发展也会快速很多。”克伦克耸了耸肩膀，一点也不隐瞒自己的意图。

　　刘赫明笑着点了点头，“OK，可以算你一份。”

　　他这么痛快的答应下来，倒是让克伦克有些意外。跟这货搭伙做买卖，多费力？目前也就是航空公司和格伦特镇的经营上有合作而已。

　　“不用那么惊讶，我不仅仅可以让你参与进来，还会邀请更多的人。”刘赫明笑着说道。

　　“刚刚我萌生了一个想法，我们在这个大学的第一次投资就放在一百亿美元怎么样？是不是很有吸引力？”

　　“天啊，你到底要做什么？”克伦克很是吃惊地说道。

　　“现在咱们的航空公司还需要很多钱呢，就算是你再能够赚钱，你能够支撑起来么？搞不好，你的资金链就会断裂。”

　　一百亿美元，可不是说说那么简单。你说了，这个钱就来了。那不仅仅是一个数字，更是一笔天文数字的资金。

　　如果再过很多年，刘赫明对于这份资金的支撑可能没什么问题。但是以刘赫明现在的实力来讲，真的不够看。

　　而且现在要是想以这个项目去银行贷款，那也很难。人家银行也会考虑风险，不会对你无条件的支持。

　　“所以我才会想让别人参与进来啊。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“而且这次我是希望更多的人能够参与进来，这样也许就能够引起一些社会效应吧，也会让那些人有兴趣关注到咱们的大学。”

　　“这一百亿的资金里，除去建设资金和师资人员的聘用，剩下的资金中70%的部分我打算都做科研经费来使用。”

　　“可以是咱们学校自主研发，也可以是跟大家合作，反正就看出资比例和这个项目的审核呗。”

　　“咱们的航空公司不是也需要招募一些人员么，正好可以跟大学的计划一起正式推出去，策划一个双百亿项目。”

　　“其实就是让航空公司的项目坐一个顺风车，毕竟那边的资金已经不愁了。而这所大学我给留出来的建设用地是五千英亩。”

　　“拓展一下，将来的格伦特镇可以开放一些土地给学校，用来进行学术种植研究。我们不仅仅要在美国找寻合作的学校，而是要向全世界范围内进行征集。”

　　“大家觉得怎么样？大部分的资金其实也都是我在承担。就算是一些学校有兴趣入股咱们的这所大学，我都会很欢迎。”

　　他的想法很简单，反正这个大学也不是那么好搞，那就玩得大一些，让更多的人参与进来。而这个参与的人也不仅仅是个人，也可以是组织，甚至是其余的大学。

　　“这样想想，好像也很不错。但是有一个问题还是需要解决的，首先你还是要聘请一些人，对于那些申报的科研项目进行审核。”克伦克想了一下说道。

　　以前的自己是比较低调的，可是自打跟刘赫明搅和到了一起以后，好像想要低调就变得很难了。

　　而且刘赫明也是很聪明的，说是百亿美元的大学项目，其实如果多找一些人参与进来，对于他来讲，前期资金就真的没什么压力了。

　　他的土地和将来学校建筑的建设，这些丢回核算到他的投资成本里。这所学校要想全部建设完，也需要一年多到两年的时间，这个时间就足够筹备很多的事情。

　　“不过有一点，这个大学的控制权与管理权必须要掌握在我的手里，所以对于外界的投资，我也会限制金额。”刘赫明又补充了一句。

　　“这所大学，我根本没指望用来赚钱，也不希望别人将它当成赚钱的工具。学校是为了艾丽克斯才创办的，唯一的职能就是教学与科研。”

　　“将来在学生申请的时候，也不接受校董们的举荐信，要整体评估每一个申请的学生，做到真正的公平。”

　　“OK，我现在能够拿出来两亿美元。”克伦克笑着说道。

　　“我的资金就少一些，只能出两千万美元。”维克托也笑着说道。

　　这已经是他能够拿出来的全部资产，虽然总资产要比这个数字大很多，但是还有建筑公司需要经营呢。

　　刘赫明又有了一些小兴奋，好像自己这个小计划很不错。


第952章 全球瞩目

　　在人们还在继续讨论这个炸弹气旋带来的影响时，响水镇的官网上，鸟悄的放出来一条消息，就是关于这所大学的建设事宜。

　　响水镇要建设大学，这是在很久以前刘赫明就曾喊出来的口号。而当初喊出来的口号，马上就要照进现实。

　　点开链接后，大家就发现，里边的内容很饱满，并不像以往响水镇发布的一些简短的公告。

　　以往响水镇发布的那些公告，都是“应付”，并不会涉及到太多的内容。因为那些事情大多就是一个通知，毕竟所有事情的产权都在刘赫明的手里边。

　　而这次关于这所大学的解释就很细致，设计到了各个方面。

　　第一个是资金，目前初步目标是一百亿美元，面向社会征集三十亿美元。第二个是学科建设，主要是农业和医学类。第三个就是人才招募和学科建设方面的相关问题。

　　其实也就是那天他们大概讨论的那些，只不过是在原本的基础上又拓展了一些。

　　而在后边补充的一些友情提示，则是人们最关注的。

　　这所大学的建设目的就不用说了，是以教育和科研为主。关键是他的招生人群，是面向全世界。不分种族、肤色、信仰，是真正开放性的。

　　别看这所学校还没又开始建设，就算是建设好以后也没有什么底蕴，但是对于学生的标准要求很高。

　　着重指出的就是，学校在招生过程中，是统一标准。就算是未来校董的那些孩子，如果无法达到招生标准，你也没有机会到学校里来读书。

　　学校的原则就是宁缺毋滥，哪怕无法满足未来的招生计划，也不会降低标准。而目前招生标准正在制定中，也并不是以学习成绩为主，那仅仅是考量的一个方面。

　　就像大家所想的那样，这个消息一放出去，一下子引起了轩然大波。

　　一百亿的资金来建设一所大学，这个钱不要太富裕啊。这些钱，一部分用到教育上，剩下的可不就用到科研上了么。

　　科研可是一个非常烧钱的买卖，也许你的研究要几年甚至是十几年才会有成果。而在你研究的过程中，你就得不停往里扔钱。

　　就算是在很多知名大学，科研经费很充足的情况下，也不可能满足所有人的要求。肯定会有侧重，这份侧重大多都是在有些名望的科研学者身上。人家在学校实验室的使用上，也会有优先权。

　　其实这也是正常的，人家不仅仅有名望，也代表着会少走一些弯路，尽快出成果。

　　而现在刘赫明这里就给提供了一个机会，侧重于农业和医学类研究的人，现在就可以提前申请，筛选结束，等实验室建设完毕以后，就会有你的试验台。

　　对于很多人来讲，这都是一个很难得的机会。因为科研是一个有很大风险的事情，只有成功和不成功。

　　很多学术界的人，以前并不是很关注响水镇和刘赫明。但是在这个消息放出去以后，就算是他们都抽出来时间研究了一下，他们得确定这个事情到底是扯淡的还是真的可行的。

　　网上关于响水镇和刘赫明的消息很多，通过这些事情他们能够确定一点，就目前的情况来看，刘赫明张罗的这些事情，也都在进行中，并没有半途而废。

　　那么这个大学的事情，就可以认真考虑一下了。万一项目通过了筛选呢？是不是就代表有机会进行研究了？

　　虽然这个学校还没有建设，但是真正建设实验室，大多也就是一年左右的时间，等明年就会投入使用。一年的时间相对于科研来讲，并不长啊，自己等得起。

　　而响水镇官方也并没有闲着，在这则公告发布不久之后，就又发出了第二条公告。全球范围内，征集学校设计方案。

　　跟那个大果园一样，这次的设计仍然不会给钱。但是会在建设的时候，在铭牌上给出设计单位或是个人的名字。

　　这就让很多的设计公司和个人比较郁闷了，因为这些人都是指望设计费赚钱的。可是刘赫明这么一搞，还上哪里赚钱去？

　　抵制的话，也没啥机会，你不参加并不代表别人不动心啊。而且这是一所大学，如果这所大学真的建设成了名校后，那么对于个人的声誉也会有很大的提高。

　　那个大果园就是一个实例，不仅仅建设得很好，还经受住了炸弹气旋的考验，现在当初的那些设计人员已经跻身世界一流的团队。

　　第二个举措，就是刘翊组建了一个小团队，寻求跟其余大学之间的合作。

　　现在合作大学的范围仅仅局限在美国境内，不过这也是暂时的，将来会拓展到全球范围内。

　　只不过现在还没有那么多的经验，也是为了让将来的合作能够在更加好的环境下进行下去，所以先拿离得近的这些大学试水。

　　虽然说这所大学还没有垒起来哪怕一块砖，仅仅是在筹备阶段，也吸引了很多的人的关注。

　　并不是所有人投资大学都为了赚钱，跟刘赫明有这样想法的人也很多。也有很多人跟刘翊联系，洽谈投资的事情。

　　这个投资人，可就不仅仅局限于美国范围内了，而是有很多其余国家的人也感兴趣儿。会有这样的结果，也是刘赫明他们没有想到的。

　　也许每个人不能像克伦克那样拿出来上亿美元的资金，也许是几十上百万美元，但是对于这些人，刘赫明同样很欢迎。

　　每一个人，刘赫明都会亲自打电话沟通一下，遇到了德语和法语还有西班牙语的，就得将自己的宝贝闺女叫过来充当翻译。

　　现在建设大学的风头，已经盖过了即将举办的奥斯卡颁奖典礼。

　　其实刘赫明这边也收到了邀请，毕竟《魅力女孩》这部影片算是去年的作品，成绩还那么出色，哪怕没啥提名，也算是混进了娱乐圈里。

　　只不过刘赫明对于这个真心没啥兴趣儿，到时候让洛克过去跟着玩一圈就好了。以后也没有那个兴趣儿继续涉足这方面的事务嘛，仅仅是玩票。

　　再有的一个小影响，就是好多游客现在都喜欢过去预留出来的那块地上去拍照留念。现在还是空地，来年这边就会变成大学了，也很有纪念意义不是。

　　“哎，好累啊。”刘赫明灌了一大口糯米酒后叹了口气说道。

　　“那有什么办法？创办一所大学，哪里是那么轻松的事情，这里面涉及到的各种事情太多了。”萨莎给他捏着肩膀说道。

　　“也不知道咱们家的艾丽克斯到时候会喜欢什么样的学科，要是这些她都不喜欢，咱们怎么办？”刘赫明苦笑着问道。

　　这也是一个问题啊，这所大学创办的主要目的就是为艾丽克斯准备的，让她能够在自己身边上学，不想她走太远。

　　可是对于现在的艾丽克斯来讲，根本都没法竖立起将来学习的目标到底是啥。而且这个小家伙的爱好还非常广泛，对啥都有些兴趣儿，还很聪明。

　　这可就愁坏了刘赫明这个当爹的，别看现在大学学科建设得挺热闹，如果到时候闺女不喜欢农学和医学，还有得头疼呢。

　　萨莎乐了，没有说啥。也不知道为啥，很喜欢看到刘赫明这样为孩子们苦恼的表情，然后她就很有成就感。

　　可能这也是源于当初刘赫明拍拍屁股就回了华夏，然后丢自己一个人在美国带艾丽克斯生活吧。

　　只不过她就不会去想当初她也没想将艾丽克斯跟刘赫明分享，要不是这货死皮赖脸的贴上来，还真不定怎么回事。

　　以前的时候，家里的新生动物小宝宝大多都是艾丽克斯来照顾，现在这个“重任”就交到了小闹闹的身上。

　　小家伙现在身边就有一大推的狼和狗们一起合作生的崽子，只不过他可不是在照顾，而是在跟它们玩耍。

　　也不知道这些混血小宝宝们将来会长成啥样，会不会身材高大却又二哈那调皮捣蛋的性子。

　　现在也是没办法的事情，谁知道人家就看对了眼，生了娃，还是现在这么一大堆的混血娃。

　　不过也有好处，小闹闹有了这帮小宝宝们的陪伴，每天也都玩得喜滋滋的，都不用刘赫明和萨莎两人照顾太多。

　　人家现在跟小闹闹的名头可一点都不符合，其实是很乖巧的。只不过现在大家叫顺嘴了，然后就将小闹闹一直叫到现在。

　　看着小闹闹玩了一会儿，刘赫明也来了兴致，加入到了玩闹中。其实他就是给小闹闹去捣蛋的，给小闹闹都气够呛。

　　可是对于将他当成大玩具来玩的刘赫明来讲，看着小家伙那气呼呼的样子都觉得很好玩呢。最后也只能萨莎这个当妈妈的出来主持正义，将刘赫明给镇压一下。

　　跟小闹闹或是艾丽克斯玩闹，就是刘赫明减压的法子。最近这么忙碌，对于他来讲也有很大的压力，现在这股压力就在欺负小闹闹的时候都跑光光了。


第953章 接二连三地开年大戏

　　神奇牧场的开年大戏唱得很不错。

　　炸弹气旋虽然也让老刘遭了灾，不过也吸引了一些游客过来体验跟企鹅一起玩的乐趣，让牧场中的营业额有了小幅增长。

　　第二场大戏就是关于大学筹建的事情。人们关注起大学，自然就会顺便关注一下小学与中学。

　　现在响水镇小学的名气要比中学还要大一些，可不仅仅是因为贝小七的高调转学。也是因为游客们在牧场中游玩时，跟这些工人孩子们的接触。

　　这些孩子在他们正常的理解中，应该是有些胆小、懦弱的那种。别看牧场中的工人们收入都不是很低，可是牧场农工的身份和墨西哥人、华夏人的身份，也让很多人面对他们的时候有着天然的优越感。

　　但是这份优越感却被这些孩子们接连打碎，吹散在风中。

　　牧场中的孩子们，都很自信，可以与每一位游客随意交流。甚至你要是问他们一些牧场中的状况，他们都能够很轻松的回答你。

　　偶尔还会帮你兼职一下小向导，你要是给些小礼物会礼貌的收下。你要是给钱，他们也会收下，不过看到了牧场中的捐款箱后就直接塞进去。

　　这是响水镇小学的一个小活动，陈文石发起的，让这些孩子们在闲暇时与世界各地的人接触，锻炼他们的交际能力。

　　就连贝小七这个刚刚入学不久的小家伙，也要加入到这样的活动中。哪怕她是小明星，可是在这里，她也是普通一员。

　　一个个小家伙的身影活跃在牧场上，给你讲解牧场中的景点、各种农作物的播种和照顾要求、帮忙照顾牧场中的各种动物，就算是想低调都难。

　　一名两名游客回家后发表一番感慨，可能影响还不是很大，但是成千上万名游客回家后都在夸奖牧场中的孩子们，这就掀起了一波小潮流。

　　而开年的第三场大戏，虽然不是在牧场中上演的，跟刘赫明也有一些关系。那就是日本遭遇了暴雪的连续袭击。

　　持续一个多月的时间，陆陆续续的下了好多场大雪。只不过那时候并没有出现极低温天气，仅仅是下雪，等雪停了以后，还能够让航班起飞。

　　现在不成了，现在的雪是越下越大，你清理积雪都没有那个时间。对于日本来讲，也没有经历过这样的暴雪袭击。

　　普遍一米多的积雪，山区地区最高积雪深度达到了四米五。这样的级别，已经达到了雪灾的标准。

　　超市中的生活物资被一抢而空，就连刘赫明承办的温泉区都受到了影响。在食材的补给上，没有那么方便，所以温泉区这边，也只能限量供应。

　　这都是没有办法解决的事情，路上全是积雪，就算是从韩国空运一些补给过去日本，也无法从机场送到温泉区。

　　好在平时温泉区那边各种果蔬储备得比较多，只有一些注重新鲜度的海鲜是需要当天采购的，要不然这么多人在温泉区滞留，也是会出问题的。

　　这样的自然灾害之下，人类的科技啊、力量啊，显得都有些渺小。

　　刘赫明也很关心日本的温泉区这边，每天都要跟美佳子通一次电话，了解实时信息。要不然他不放心啊，很担心在温泉区这边也发生哄抢事件。

　　“你们倒是挺幸运的，躲过了美国的炸弹气旋，现在又躲过了日本的雪灾。”看着苏珊娜，刘赫明有些无奈地说道。

　　“嘿嘿，我们的运气好一些。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“老板，今年的春节，我们要怎么过？是不是要隆重一些？我看美国好多的商场和城市都打出了华夏元素。”

　　“他们把春节都给过歪了，并不是说到了狗年，你弄一只哈士奇上去就是吉祥的象征。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“真正的华夏元素就是喜庆红，各处建筑物都将大红灯笼挂起来，然后再踅摸一些春联，咱们也贴一贴。”

　　“还寻啥春联？放着孙老这样的大咖不用，你是不是太浪费了？”刘翊笑着说道。

　　“哎哟，还真将这老先生给忘了，人家的兼职可是大书法家呢。”刘赫明一排脑门。

　　这就跟骑驴找驴差不多，人家孙老先生的业余生活是很丰富的，书法界的大拿么。放着这样的人不用，然后到外边买印刷品去？这就是在浪费。

　　“今天要不要接着包饺子？”刘翊笑着问道。

　　刘赫明点了点头，“饺子必须得包，今年要提前准备好，馅料得提前喂上。人多啊，弄得少了恐怕不够吃。而且咱们要是将消息放出去，周边还会有人过来凑热闹呢。”

　　“老板，吃饺子咱们就不收费了吧？”苏珊娜问道。

　　“收啥费，一碗饺子而已，让大家伙都跟着乐呵乐呵，也花不几个钱。”刘赫明笑着说道。

　　“还有几天呢，外边发个通知吧，谁想过来就过来，请大家免费吃饺子。然后在唐人街那边看看，有没有舞狮、舞龙的队伍，聘请两支来，今年咱们好好热闹一下。”

　　“不管咋说，现在咱们的牧场和响水镇，都已经走上了一个新台阶。新年就要有新气象，过年啊，过的就是人。人多热闹，多少钱你都买不来。”

　　“哈哈，我的战袍也能再次穿出来了。”苏珊娜哈哈大笑地说道。

　　“什么战袍？”刘翊好奇的问了一句。

　　“那种绿色的大衣啊，穿起来很舒服很有意思。”苏珊娜喜滋滋地说道。

　　刘翊还是有些不明白，然后看向了刘赫明。

　　“就是咱们国内的军大衣，也不知道怎么就对了她们的眼缘，都当成了爆款穿呢。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　好衣服都有很多，谁也不是买不起的人，可是这些大大小小的丫头们，就偏爱军大衣。去年在国内穿得美，现在竟然又给想了起来。

　　“哎，也不知道咱们的球队将来咋样。”刘翊叹了口气。

　　“我觉得应该差不多，反正在美国所有的体育项目是否盈利又不与成绩挂钩。这些球队中，有好多成绩仅仅处于中下游，可是他们的盈利能力却很强。”苏珊娜笑着说道。

　　“克伦克在这方面可是非常有眼光的，他的经验会让贝克汉姆运营起来更加方便，咱们跟着坐享其成就好。”

　　“我所关心的，反倒是咱们的航空公司。很担心在咱们的赛马比赛举行时，只有几条航线同行。再有的就是航站楼的建设，也需要格外注意。要是达不到验收标准，恐怕会很麻烦。”

　　“建设的方面没什么问题，但是要多花一笔钱是肯定的了，咱们相当于花钱买时间。”刘赫明点了点头。

　　“这些都是咱们并不是很熟悉的领域，所以就跟着坐顺风车就好。赛马这个事情，还是得仔细一些。”

　　“这里边牵扯到了好多的事情，不过相关手续咱们都能够顺利拿下来，就是不知道这个赛马比赛能够给咱们带来多少收益。”

　　“关键还是看马票的收入，其实入场观众的门票钱，仅仅能作为一个简单的补充。”刘翊说道。

　　“我们不能将目标定得那么高，我们这两年的目标应该是少赔钱。你给出的奖金那么高，又将很多重要广告位置都留给了咱们自己的产业，就只能看马票的收入了。”

　　“老板，其实我觉得咱们以后完全可以将广告位出售出去。”苏珊娜说道。

　　“咱们的产业虽然说需要做广告，但是对比其余产业来讲还是有一些特殊性。咱们的产业是依托与牧场，只要咱们的牧场能够一直成为人们关注的焦点，其余产业的广告效应应该都会很不错。”

　　“以后看看吧，现在咱们的比赛级别太低，就算是进行广告位招商，也很难拍出很高的价格。”刘赫明想了一下说道。

　　“赛马比赛的升级标准有些小操蛋，我又不想让咱们家的赛马全部出赛，那可是在砸咱们自己的买卖。”

　　苏珊娜和刘翊笑了起来，如果刘赫明承办比赛，又将冠军奖金都给收了回来，以后跟着玩的肯定少。

　　关键是牧场中的赛马品质太好，不仅仅是点点它们，就算是现在培育的那些小马驹也都很棒。

　　随意扯了几句，刘赫明就拿起对讲机，招呼大家一起做春节前的准备。

　　他喜欢热闹，自己的宝贝闺女也喜欢热闹，那么好好过个年的基本条件就都满足了。去年是在华夏过的，今年事情多，没有那个时间来回跑。

　　整个牧场都开始行动起来，该采购的采购、该布置的布置、该宣传的宣传，都是为了过个快乐的春节。

　　还别说，在官网上小小的宣传了一下以后，真的引起了好多人的兴趣儿。酒店那边预订房间的数量激增，仅仅几个小时的时间，刘易斯的那个酒店就被订满了。紧接着的就是汽车旅馆，然后是其余的酒店。

　　这是刘赫明没有想到的结果，没想到自己的牧场现如今已经引起了这么多人的关注，有这么多人想跟着一起热闹。


第954章 乐乐呵呵过大年

　　陈文石的书法自然没得挑，只不过刘赫明家门口的春联却不是他写的，而是艾丽克斯写的。虽然字的样子差一些，但是这是艾丽克斯的墨宝啊，那必须得挂起来。

　　在美国，可没有春节小长假。只不过响水镇是刘赫明说了算啊，所以学校也可以放个小长假。

　　也算是在牧场的带动下吧，响水镇上的那些商铺中，也充满了节日气息。多少能够从刘赫明这里获得一些真传，所以也没有搞出来在店里放一只哈士奇的囧事。

　　今年的准备其实还不算是太充分，正常来讲是应该在牧场中再摆一些花灯的。只不过那个东西要提前准备好久，这样才能原滋原味。你要是找这边的厂家来设计，那个会有些不伦不类的感觉。

　　牧场的空地上，木板搭成的桌子老长一溜，上边放着面粉团和各种馅料，边上放着的就是各种大大小小的锅。

　　大锅是有牧场中的厨师们来负责，不会包饺子的等着吃现成的就好。会包饺子的，你可以用那些小锅DIY一下，自己包、自己煮。

　　“德克斯特，我觉得你要是有兴趣的话，你的牧场肯定能够一直处于庆祝的状态中。”被刘赫明邀请过来的鲍尔笑着说道。

　　“哈哈，我可没有那么多的资金来支撑。”刘赫明笑着说道。

　　“别看仅仅是一顿饺子，这一次的支出也不少呢，我们这里的饺子成本太高了，每年也就只能搞三次。”

　　“德克斯特，还有两次是什么？”莫拉顿好奇的问道。

　　“再有的两次也算是我们华夏的传统节日，端午节和中秋节。”刘赫明说道。

　　“从今年开始，这两个节日在牧场中也要好好搞一下。让大家都跟着热闹热闹，品味一下原汁原味的华夏节日和代表食物。”

　　“其实最好的方式还是要到华夏去体验，只不过很多人一辈子也没有那个机会过去华夏一次。所以我在牧场中稍稍折腾一下，也能满足一下大家的好奇。”

　　“基本上以后的游客们，就要规划好到我这里游玩的时间了。用不了多久就会有一个小活动，只能让他们挑选各自喜爱的小节目。”

　　“你看，我说的不就是这些么？”鲍尔无奈的摇了摇头。

　　“比如说你的那个啤酒节，今年肯定还会更加引起人们参与的乐趣儿。再有今年要举办的赛马比赛，还有育马者杯的比赛。”

　　“如果再算上你已经推出的华夏春节和即将推出的那两个节日，一年的时间，就已经被你的牧场给瓜分了。”

　　“从今年开始，你的牧场和响水镇，预计能够招揽的游客人次恐怕要突破千万。整个纽约那么大、那么繁华，一年也不过就六千多万的游客数量。”

　　“真的有那么多？”莫拉顿好奇的问道。

　　“怎么不会？现在他牧场中就算是淡季每天的游客数量也能超过五千人以上。而且淡季的时间还非常少，平时的游客数量都是过万人。”鲍尔苦笑着说道。

　　“这还没算上他牧场中举办的这些活动呢，就今天来看，恐怕要有超过五万人了。未来的那些比赛和庆祝呢？”

　　“天啊，如果这样的话，要是多开通一些直飞航线，他的航空公司真的会很赚。”莫拉顿吃惊地说道。

　　“哎，你们以为游客多了就是好事么？我也愁啊。现在镇上的酒店数量明显不够了，所以我们又对外放出了二十个酒店指标。”刘赫明苦笑着说道。

　　“以前的时后倒是没觉得有什么，现在倒是觉得克伦克帮忙收购了格伦特镇对我这里真是一个非常好的补充。”

　　“只销售牧场中的食材，成本就太高了，会有很大比例的游客无法承受，所以普通食材和小餐厅的需求量也增加了好多。”

　　“这一部分的利润我就全都让出去了，让更多做餐饮生意的人将这部分的利润赚去。其实我还是蛮心疼的，吃喝玩乐住，每一项都是一大笔钱呢。”

　　鲍尔翻了个白眼，“你怎么不说说你现在的店铺已经全部租了出去？而第二期的商业街项目，在租金上也没有优惠了呢？”

　　“哈哈，这个是避免不了的嘛，我们要考虑到市场的反应。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　虽然他会吐槽，但是心里还是有些小得意的。不管你搞啥项目，最需要的都是人。只有人多了，消费额才能够增长。

　　不得不说，莉莉和佳佳功不可没。牧场中的游客数量直线上升，就是在它们俩过来以后。可爱的它们，真是看都看不够，那是牧场中多超级明星。

　　“爸爸，快尝尝，这是艾丽克斯包的饺子。”这时候艾丽克斯端了一个小锅，一路小跑的跑了过来。

　　小家伙包饺子的手艺还是差了一些，有两个饺子都开了口。只不过这么点的小瑕疵根本都不算瑕疵，就这么一小锅二十多个饺子，连汤带饺子的，被刘赫明他们一扫而空。

　　给小家伙看得都瞪大了眼睛，眨了眨后又拎着小锅往回跑。还得继续包啊，看来大家很喜欢自己包的饺子。

　　“哈哈，艾丽克斯永远都是这么有活力。”鲍尔笑着说道。

　　“现在小家伙长大了，有很多事情都在瞒着我和萨莎。你还不好直接跟她问，那样会让她很为难。”刘赫明苦笑着说道。

　　“这段时间，小家伙都不知道跑到那里去玩。经常一消失就是一两个小时，每次回来却很开心。”

　　这是最近他才发现的，这个小家伙开始有了自己的空间，经常给你玩一会儿失踪。而且艾丽克斯这个小家伙好像跟系统达成了某种默契，现在就算是自己想要通过系统监控小家伙都不成。

　　这也是没办法的事情，系统小人当初就对自己的闺女比较中意，自己才是那个备胎。好在艾丽克斯也都是在牧场上玩，每次回来后都是挺开心的样子，他也就不用去多担心了。

　　就像他说的那样，你要是一直追问，肯定会让艾丽克斯为难。人家要是想告诉你，还不是早就告诉你了，根本都不用你去问。

　　“德克斯特，过来了一些记者，你要不要跟大家介绍一下？”这时候克伦克走过来喜滋滋的问道。

　　“我就不用了，你要是有这个兴趣可以跟他们聊一聊。我想他们会更加开心。”刘赫明笑着说道。

　　“我？还是算了吧，我可是‘沉默的斯坦’。”克伦克耸了耸肩膀。

　　“不过这个节日真的很喜庆，我的孩子们都玩得很开心，他们都在跟我抱怨，以后这样的类似活动要提早告诉他们。”

　　“哈哈，过节么，就是要喜庆一些。也不要去管这个节日到底是属于哪个国家和民族，大家要的就是快乐与开心。”刘赫明笑着说道。

　　“等吃完了饺子，舞狮和舞龙的小活动也会开展起来，一直持续到晚上。其实热闹一些，大家的心情自然也会好一些。心情好了，不去想那些烦心事，自然就会很快乐。”

　　“在我这个牧场中，其实还是蛮开放的。我们不会去考虑种族、信仰这些东西，我们唯一的目标就是快乐。”

　　大家齐齐点头，在这里还真的没有人去在乎这些。现在牧场中也有来自世界各地的游客，目前为止还没有发生任何接待事故。

　　“其实我觉得，你们真的应该注意一下种族关系了。”刘赫明又接着说道。

　　“经常会出各种事情，这里边肯定就会有问题。如果你们这些执政者都不去重视，这个问题只会越来越大。”

　　“你说的好像我能决定很多事情一样。”鲍尔有些无奈地说道。

　　种族对立的问题，可以说由来已久。尤其是在白人警察处理牵扯到黑人的案件时，尤为惹人关注。

　　也得说这些警察太不争气，解救人质活动，能够把人质给打死。现在爆发的各种状况，真的是太多了。

　　可是响水镇这边的警察却成了鲜明的对比，他们在巡逻的时候遇到各种问题都会协助游客与住户们进行处理。

　　虽然都是很平凡的小事情，却受到了游客和响水镇居民的拥护。

　　这个跟响水镇的特俗情况有些关系，在响水镇设立之初，就进行了严格的把控。并不像其余的城市那样，多元化的管理。

　　用不了几年，响水镇就真会变成刘赫明所说的那样，成为全美最宜居的小镇。这边有各种景观、生活富足，还有一个很好的生活环境。

　　“好了，我也要跟着忙活去了。艾丽克斯这个小家伙光给别人包饺子吃，都没管自己。”刘赫明搓了搓手说道。

　　过年么，就得乐呵起来。想要乐呵，你就得投身其中。这也就是他们几个算是比较贵一些的客人，自己才陪着聊一会儿。

　　其实这个心里边啊，早就痒痒得不行。想要跟闺女一起去包饺子，顺便再给她捣乱一下。这样才开心，这样才有意思嘛。

　　说完了，他就一路小跑的跑到了艾丽克斯的身边。洗好了手，就开始给艾丽克斯捣乱了。


第955章 奶粉配方

　　昨天的春节小庆祝，让牧场中的人们玩得很开心。尤其刘赫明这个不安分的人，兴致起来以后，还带着大家伙到赛马场里参观了一圈，顺便举办了一个临时的动物足球赛。

　　狮子老虎豹子狼，齐上场。结果也跟每次都差不多，开始的时候还是规规矩矩，然后就是一团乱战，咬坏了好多的足球。

　　不过这些游客们是开心的，这样的趣味足球比赛，你也就在神奇牧场中能够看到。别的马戏团，就算是再有名，你都看不到。

　　这就是神奇牧场的魅力所在。

　　别人家的牧场有些牛羊放养着，那是正常的。可是在神奇牧场之中，这些动物们完全也都是当成牛羊来养。关键的是，这些动物还都很乖巧。

　　开年大戏，神奇牧场可是加足了戏码。而且作为狗年来讲，撕家组合也受到了一些额外的关照。找它们来合影送小礼物的人，也多了起来。

　　刘赫明都觉得，它们每天要是乖乖配合照相，最起码能赚个两三千美元不成问题。游客太多，就算是过了春节，大家伙还是疯狂的往这边来。

　　大家伙都挺喜欢凑热闹，不过刘赫明可没那么多的时间每天都陪着大家玩。人家也有正经事儿，牧场中栽种的那些蓝莓，现在也可以收获了。

　　多少还是有些不正经，并不是正确的收获时间。但是刘赫明早就习惯了，不正经就不正经吧。

　　其实这些蓝莓在前段时间已经陆续好了很多，只不过那都是艾丽克斯没事带着小伙伴们进来吃。

　　这小家伙精着呢，牧场中哪个暖棚中的水果有成熟的，这个小家伙都能够第一时间收到情报，然后跟着尝个鲜。

　　暖棚中的这些蓝莓的产量还是很不错的，甚至可以用喜人来形容。一株上的产量，少的能有七公斤，多一些的都能够达到十公斤。

　　这可是非常不简单的产量，因为这是这些蓝莓第一年挂果。还没有达到真正的盛产期，现在就能够有这个产量，明年的产量会更高。

　　蓝莓产业在美国的也是很发达的，因为蓝莓里含有大量的花青素，长期食用能够对人起到很好的保健作用。

　　只不过这次刘赫明并不打算将这些蓝莓直接对外出售，而是给自己的饮品实验室送去了一些，让他们继续研究新品类的功能饮料。

　　其实这些招募的研发人员，开始的时候也是有些蒙圈的，第一次拿这么多果蔬所谓饮料的材料来调制。

　　不过拿人钱财与人消灾么，看在薪水不低的份上，让咱干啥咱就干啥呗，所以大家伙每天打交道的就是这些蔬菜和水果。

　　现在看到总算是来了一个正经材料，都乐够呛，可以让自己换换脑子，找一些灵感了。

　　他们也并不是没有成果，只不过现在研制出来的配方，在功效上与刘赫明的要求相比还有一点点的差距。

　　刘赫明可是打算用这个来赚大钱呢，产品的效果必须要好，这样才能够赚钱，也能够保证牧场中每一款产品高品质的优良传统。

　　饮料实验室在公司总部的六楼，而奶制品实验室，则是在七楼。在饮料实验室参观了一圈，品尝了一下后，刘赫明又跑到了奶制品实验室。

　　对于这方面他也非常惦记，因为最近法国奶粉问题频发。所以，如果能够抓住这个机会，将自己的奶粉产品推出，一定能够迅速抢占一些市场。

　　“老板，给您介绍一下这位是毕业于康奈尔大学的强纳森，他是咱们奶制品团队的研发负责人。”苏珊娜介绍到。

　　“老板，您好。如果您再不过来，大家都会觉得您对我们这里一点不重视呢。”强纳森笑着说道。

　　“并不是我不重视，而是你们这里负责研发，如果我经常过来会给你们很大的压力。听到苏珊娜说咱们现在配方已经很成熟？可以正式投放到市场进行销售？”刘赫明笑着说道。

　　强纳森点了点头，“老板，如果这些奶粉是供给欧美地区的人来食用，我们早就可以拿出来配方了。”

　　“可是现在咱们这些产品的主要销售区域是亚洲地区，甚至是集中供应给华夏，所以我们在收集各项数据的时间上就长了一些。”

　　“每个地区的人有自己的生活习惯，所以他们在营养摄取方面都会有所不同。咱们的奶粉可以说是为华夏人量身打造的，我也建议，尽量在华夏地区进行销售。”

　　“这里边的讲究这么多？”刘赫明皱眉问道。

　　“我有了解过，有很多华夏人来美国购买奶粉，其实这并不是一种很正确的做法。”强纳森笑着说道。

　　“只有适合本地区饮食习惯于体质的配方奶粉，才是最适合的。就像日本的奶粉产业，在奶粉中很少添加碘和锌。”

　　“因为他们每天的饮食习惯中，会有大量的海产品，在这方面的摄取已经足够了。如果添加不仅仅会增加成本，也会造成过量摄取的情况。”

　　“其实所有奶粉的最终目的，都是要尽可能的接近母乳配方。这是全世界奶粉配方研究人员，所要作的唯一一件事。”

　　“再好的奶粉也无法超越母乳，我们只能尽可能去模仿与接近。所以我们认为地区性的差异，会影响到奶粉的效果。”

　　“目前我们采用主流的四个阶段配方，0-6个月、6-12个月、一岁-三岁、三岁、六岁。等咱们的奶粉工厂建设完成，我们还可以研制出适合欧美人体体质的阶段性配方奶粉，这样我们就可以全面销售。”

　　“再有一个月左右的时间就差不多，现在只剩下了一些简单的工作需要处理。如果没有炸弹气旋的影响，其实已经可以投产了。”边上的苏珊娜说道。

　　刘赫明笑着点了点头，“很不错，你们的工作真的很不错。”

　　“对于这些，我完全不了解。所以咱们的产品能不能够成为市场上的爆款，就需要你们的努力。”

　　“不过对于你们的奖励，要往后放一放。要等到这些奶粉真正投放到市场，有了良好的口碑之后才可以。”

　　“苏珊娜，奶粉的定价与销售，这个事情你参考一下自己决定就可以了。工厂中工人的招募，一定要严格把关，可以优先招募咱们响水镇的居民。”

　　“这个您就放心吧，咱们所有的食品类产业，都是严格把控的。”苏珊娜笑着点了点头。

　　奶粉产业也是一个大产业，在全球范围内有上百亿美元的规模。而且随着人们的生活水平提高，也越发的重视其婴幼儿的营养补充，这份产业的未来也不会差。

　　公司中每多推出一款产品，她都会很开心。因为这个能够增加公司的营业额、增加利润，这样自己来年的分红也能够跟着多一些。

　　当然了，她最关注的还是分公司上市的事情。只不过那些也是不能着急的，现在可以筹备，也需要一个过程。

　　“苏珊娜，功能饮料产业方面，你还需要多催促一下。”从实验室出来后刘赫明说道。

　　“奶粉的生产受限于奶源的供应，所以将来的产量上会受到一些限制。但是饮料这方面在原材料的限制上就会小很多，能够让咱们的产能不受限制。”

　　“其实我也有问过，现在仅仅是在口感方面有些不好调配。”苏珊娜皱眉说道。

　　“加油呗，所以我也一直都没有催过他们。现在蓝莓也开始采摘了，以蓝莓为原料生产单一功能饮料，这个还是很轻松的。”刘赫明笑着说道。

　　“得开辟新的盈利点了，要不然这些钱真的不够花。现在航空公司那边仅仅申请了一些主要航线，在买二手飞机上的投入都不是很大。”

　　“总不能让我这边一直不拿钱，也不能让哈雅和哈瓦尔一直投资却看不到回报。就算是他们不会有什么意见，咱们也不能当不知道不是。”

　　苏珊娜乐了起来，刘赫明的投资都是大手笔的。这在很多人看来都有些不敢想象，可是他就敢这么做。

　　看似赚钱不少，也都投入到相关的产业中。好在现在牧场上的投资差不多已经结束了，只需要维持运营就好。响水镇上的投资也接近尾声，唯一要注意的就是航空公司和大学。

　　刘赫明呢，多少有一点点心累的感觉。因为他现在的发展是跨越式的，是要一口吃成一个胖子的那种。

　　他知道这样的发展方式不是很正常，但是有系统在，依托于牧场这样的发展，只要不遇到极端天气状况，他的风险就会降低很多。

　　现在又到了每年的大耕种阶段，不管是暖棚还是田地里，只要安安生生的生长，等到收获的时候就能够给自己带来大笔的利润。

　　再熬两年，自己差不多就能够无债一身轻，正正经经过快乐的日子。都已经熬了这么久了，也不差这两年。

　　给自己打好了气，刘赫明在响水镇上溜达了一圈儿，然后又跑到了小学，偷偷看了艾丽克斯一会儿。

　　只不过他的偷看，立马就被艾丽克斯给发现了，中午的时候又客串了一把厨师。


第956章 鸟悄的升级了

　　牧场中大生产的同时，也是收获的季节。

　　暖棚中普通的蔬菜的采收，那都是正常态的采收。今年的土豆和小地瓜，不知道是不是也受到了炸弹气旋这样天气的影响，比往年的成熟要早很多。

　　开始的时候刘赫明还没有太注意，可是在收获土豆的时候，他却发现了一点点的小不同。

　　这已经是第三次收获土豆了，所以他要看看土豆的品质有没有降低。毕竟正常的情况来讲，作物在繁殖的过程中，会出现一定程度的退化。

　　可是这次看过之后，都给他吓一跳，然后偷摸就跑到了冷库中，又对着保存的小地瓜查看起来。

　　小地瓜和土豆，都算得上是牧场中非常特别的作物了。土豆还会往外卖一些，小地瓜根本就不会销售哪怕一根。就是因为这两样产品，在种植的数量上，有所限制。

　　但是现在，不管是地瓜还是土豆，都没有了这个限制的要求。鉴定术之下，跟以往的介绍没有别的区别，就是少了限量种植这一条。

　　跑回了家中，赶忙将土豆丢锅里煮，然后他就守在了锅边。

　　“新收获的土豆？”看到他慌慌张张的样子，萨莎笑着问道。

　　“嗯，打算尝尝看今年的品质怎么样。要是不错的话，咱们就可以多种一些。”刘赫明一本正经地说道。

　　“吃、吃土豆。”被萨莎抱在怀里的小闹闹也伸着小手对锅抓个不停。

　　“好好好，一会儿咱们就有土豆吃。”刘赫明在小家伙的小手上抓了一把。

　　现在的小闹闹人家也是像小大人一样的稳当。当然了，要是他带着那些狗狗或是狼狼傻傻分不清的一大帮子在屋子里横逛，也是有一些破坏力的。

　　不玩耍的时候那就是乖宝宝，小眼睛现在也紧紧盯着锅里的土豆。那股气势，就跟艾丽克斯看到了好吃的差不多。

　　土豆煮好，刘赫明用凉水冲了冲，然后就开始给土豆扒皮。

　　跟以往的土豆有了些不同，扒开了土豆皮后，不知道是不是心理错觉，今天的土豆味道好像香浓了一些。

　　将扒好的土豆放到碗里，用勺子捣碎，然后他就舀了一大勺，放到了嘴里边。

　　并不是错觉，这个土豆的正宗土豆香味，要比以前还要浓厚很多。虽然在口感上仍然是以前那样软糯无比的口感，但是在香味上真的有所提升。

　　“爸爸、爸爸，吃土豆。”边上的小闹闹看到他有塞了一勺进去，馋得不行。

　　刘赫明只好舀了一小勺，吹了半天，这才送到了小闹闹大张的小嘴里。

　　总算是吃到了土豆，小闹闹大口嚼着，眼睛也乐成了眯眯眼。别看跟艾丽克斯差好几岁呢，人家姐弟俩有好多的小动作都是同步的。

　　就这个眯眯眼笑，只有在最开心的时候才会有，而且跟艾丽克斯的笑容都差不多。

　　“你尝尝。”刘赫明又给萨莎舀了一大勺。

　　“今天的土豆为什么这么好吃？”萨莎吃过之后有些好奇的问道。

　　“哈哈，估计是咱们家的土地好、肥料足，所以才会有现在的表现。”刘赫明大笑着说道。

　　然后就化身成风一样的男子跑到了外边，一阵风的又跑了回来。今天的午餐，大家就开心的吃土豆吧。

　　也不仅仅是土豆，他还拿了一些小地瓜和别的果蔬回来。挨个的都品尝了一下，口味都有所提升。

　　不管是刘赫明还是别的人，都不知道这是什么情况，让牧场中的这些作物的品质又提升了一些。

　　不过大家也就都接受了刘赫明的说法，毕竟这些土地大家都是精心呵护的，现在有回报也正常。

　　刘赫明却知道，这肯定不是自己胡诌的原因，根本的原因可能还是在系统上。

　　所以伺候完大家吃饭后，他就溜达到了马厩中。一边给魅力女孩这一大家子洗刷，一边查看起系统来。

　　蘸好了水的海绵，刚刚放到了魅力女孩的身上，却直接从他的手中脱落下去，在地上打了个滚。

　　今天的惊喜太多了，真是一波接着一波。

　　将系统界面给调了出来后，上边清晰的写着3.0版，系统又升级了，而且还是在自己不知道的情况下升的级。

　　这是啥情况？他赶忙将系统小人给叫了出来。

　　对于系统鸟悄的升级，系统小人也是摸不清头脑，“难道你就一点点的提示都没有接到？”

　　“要是接到了，我还问你干啥？”刘赫明有些郁闷的问道。

　　“现在这个新版本，还有没有啥别的用途？比如说幸运大抽奖改成一点生物能抽一次这样的小福利？”

　　看着刘赫明满脸的期盼，系统小人白了他一眼，“你是不是有些捡便宜还要卖乖？现在系统升级了，能够解除种植数量限制、提升作物品质，就已经是天大的照顾了。”

　　“你自己想想，到底有没有经历过什么特殊的状况？不可能一点点征兆都没有，就自动升级啊。”

　　“这个真没有啊，哪怕有一点点，我也会跟你询问一下，对不对？”刘赫明郁闷地说道。

　　“上次看到你的时候，你说你想家了，回想起家里很多的事情。是不是跟那个有关系？虽然我现在是系统的主人，但是这个系统咋说也是你给带过来的啊。”

　　“呃……可能、大概、差不错？”系统小人有些迟疑的反问了一句。

　　刘赫明翻了个白眼，合着这货也是真蒙圈呢。

　　“哎，贱人就是矫情。变好了就变好了呗，又不是在害你，反倒会让你能多赚钱，你还有啥担心的。”系统小人也白了他一眼。

　　“可是我们总要知道是为什么对不对？这样将来在系统的发展上，我们也能有一个指导方向。”刘赫明一本正经地说道。

　　“我可是一个非常认真努力工作的人，每次都这样坐享其成不好。我们应该为我们共同的事业，做出应有的贡献。”

　　“这话说的，你自己信么？”系统小人撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，我自己也不信。”刘赫明干笑了两声。

　　“那你说现在没了种植数量的限制，我是不是就可以放开量的种植了？甚至于小地瓜我都能够多卖出去好多。”

　　“这个量你自己来把握吧，如果你真的种植太多，恐怕会影响到产品的售价，也会降低利润。”系统小人摇了摇头。

　　“不过这些都是你的事情，跟我没什么关系。我的任务早就已经完成了，你怎么做是你自己的事情。”

　　“好吧、好吧，本来还要感谢你一下来着，现在没有了。”刘赫明傲娇的说了一句，然后就开心的给魅力女孩一家洗刷起来。

　　确实很开心，不管这个系统啥时候升级或者是因为什么升级的，反正自己才是最终的收益者。

　　小地瓜再次种植之后就可以重出江湖了，土豆的供应量翻倍的话，也能够被市场消化。不要小瞧了吃货，也不要低估世界上的富豪们。

　　心情很不错，刘赫明还哼起了小曲儿。在边上撒欢的点点二世瞅了瞅他，然后迈着小腿跑到了云端的身边去。

　　刘赫明不知道，现在的系统小人也很苦恼。盘着小腿坐在不知名的空间中，两只小手在不停的抓头皮。

　　虽然说他没有了系统的掌控权，但是他也算是依托系统而生的，现在系统有了这么大的变化，他都没有一点点的感觉，这就很不正常。

　　唯一能够给出的答案，那就是自己的爸爸插手了这边的事情。

　　自己是爸爸创造的，那么爸爸当然有能力绕过所有的权限让系统在不知不觉中升级。可是自己爸爸啥时候来的呢？自己咋不知道？难道爸爸不要自己了？

　　想到这里系统小人变得额外的伤心，眼角喷涌而出的泪花，都能够用来灭火。

　　只不过就算是他学着闹闹平时打滚耍赖的样子折腾了半天，也没有任何动静。所以他也只能将泪水收了起来，这一招明显不管用嘛。

　　坐在这边想了一会儿，小手一挥，出来一套茶具，似模似样的冲了些奶茶，然后自己倒了一杯假装很陶醉的品尝了一下。

　　不过这都是虚拟的，哪里有真正的味道可言。假装喝了小半杯，然后一挥手这些东西又都消失了。

　　往外边看了一眼，刘赫明还在给魅力女孩洗澡呢，他也不去想这些烦心事了，自己溜达出去玩了。

　　刘赫明不知道系统小人一直都在惦记着他那个神奇的爸爸，就算是知道了也无法理解。反正今天心情很不错，给魅力女孩这一家洗刷的时候也非常认真。

　　点点二世有个臭毛病，不是很喜欢洗澡。这哪行，就算是你偷跑出去，咱也得把你给逮回来抱着洗。

　　点点的都够调皮了，它可是青出于蓝啊。人家点点现在可是比以前稳当了好多，除了每天会花更多的时间守着云端外，不会再四处捣乱的乱跑。

　　“点点，要加油，再拿一个冠军回来，到时候咱们就可以非常风光的退役了。”全部洗刷完后刘赫明又抱着点点的脑袋说道。

　　点点吹了吹鼻子，然后用脑袋顶了顶他。这算是回应了，告诉他，放心吧，哥们没问题。


第957章 捣蛋三人组

　　艾丽克斯这个小家伙，对于飞行那是无限着迷。人家的小心愿，还是长大以后能够带着刘赫明在天上一起飞呢。

　　最近几天的天气不错，然后小家伙下学后就会跟着TC开着直升飞机在天上飞着玩。这个事情也是人家俩人提前约好的，跟刘赫明都没啥关系。

　　对于这个小家伙的宠爱，刘赫明虽然是最疯狂的那一个，人家别的人也不差事。

　　今天是艾丽克斯休息的日子，所以小家伙也开始了久违的懒床。

　　毕竟小家伙又长大了一岁嘛，人家也是会懂得享受的人。就算是喜欢玩耍，睡个小懒觉，人家也都是很认真的。

　　刘赫明这个当爹的也是一个闲不住的人，做好了早餐后就跑到艾丽克斯的房间里折腾小家伙。

　　跟每天的状况都差不多，满地的各种小动物外带玩具横躺竖卧，你进去的时候要是不小心一些，可能都会踩到俩。

　　房间温度有些高，艾丽克斯的小脚丫、小肚皮都给扔到了被子外边，刘赫明就伸出手指在小家伙的脚心上挠了挠。

　　“白尾巴乖，睡觉。”小家伙的小脚丫俏皮的动了动，迷迷糊糊的说了一句，一翻身，人家继续睡。

　　小家伙翻身过去就能够解除自己的“危机”么？当然不会，作为大魔王来讲，刘赫明可是有好多的招数来对付她。

　　将边上的考拉啊、小方猫啊，还有已经长成了大虎，却一直将自己当成小朋友的小老虎也给抱到了艾丽克斯的身边。

　　考拉人家每天就是睡，小方猫们是比较高冷型，你就算是放过去人家顶多瞅你两眼，然后也是睡。

　　小老虎就不行了，躺在艾丽克斯的床上就开始幸福的翻滚。在它的世界中，自己一直都是小朋友嘛，师傅也多，现在这个翻滚的招数就是二哈自己无聊的时候打滚玩。

　　它的身子沉，翻滚的时候也给床弄得来回动，还想努力睡懒觉的艾丽克斯就被吵醒了。看了一眼边上的刘赫明，小家伙无奈的摇了摇头，还叹了口气。

　　“哈哈，你还嫌弃起爸爸了，看爸爸不给你卷成毛毛虫。”刘赫明在小家伙的鼻子上刮了一下，然后就开始卷毛毛虫。

　　大功告成，被卷成了毛毛虫的艾丽克斯撅着小屁屁，在床上一拱一拱的，想要逃离刘赫明大魔王的魔爪。

　　小老虎歪着脑袋看了一会儿，然后也努力的将自己的屁股撅起来，想要学艾丽克斯的样子，跟着拱。

　　只不过身体结构有些不同，它是怎么学怎么不像。最后自己都放弃了，就学着平时小方猫们那样，将自己躺成了一条。

　　边上的艾丽克斯想要逃跑，只不过没有成功，被刘赫明一把给抱了起来，扛在了肩膀上。人家要过去楼下，跟大家炫耀一下自己的“战利品”。

　　看着这对父女这个样子，萨莎都好无奈，“还不快点让艾丽克斯洗脸，一会儿饭菜都凉了。”

　　“马上就好，我宣布，今天艾丽克斯就是我的战利品了。”刘赫明大手一挥。

　　“妈妈不乖，都不将艾丽克斯从爸爸大魔王的手里救出来。”小家伙也不甘寂寞。

　　“哼，救你？才懒得救呢。”萨莎在艾丽克斯的小鼻子上点了一下。

　　“嗷……嗷……”

　　艾丽克斯装成很凶狠的样子，不过小鼻子上再次被萨莎给点了一下。

　　在地毯上玩耍的小闹闹却不干了，倒腾着小腿跑了过来，抓着刘赫明的裤子就想往他身上爬。

　　凭啥你们都做游戏玩，都不带咱啊？不管你们在干啥，咱也是这个家庭的一份子。

　　还别说，小家伙的小手很有劲，没两下就爬上了刘赫明的腰。刘赫明伸手一夹，小闹闹就被他给夹住了。

　　哪怕被夹着并不是很舒服，可是这个臭小子却是美滋滋的，小腿还在后边很调皮的踢着。

　　刘赫明扛着闺女、夹着儿子又跑到了楼上，稍稍折腾了一会儿后才带着艾丽克斯一起洗脸刷牙。

　　早餐其实很简单，跟往常也差不多，就是金银粥、小咸菜，外带一些薄饼和培根。

　　艾丽克斯这个小家伙最喜欢的就是用薄饼卷着培根一起吃，小闹闹最喜欢的却是金银粥。人家用小勺子舀出来以后，还会吹一吹。

　　“天也渐渐暖和了，我们四个老的还得继续出去旅行。”刘兆祥吃完了饭后说道。

　　“这次去哪里？还在美国自驾游？”刘赫明笑着问道。

　　“这次打算到欧洲去看看，玩几天然后去迪拜，给点点加油助威去。你们还过去么？”刘兆祥问道。

　　“不过去了，都是手拿把掐的事情，现在我都有些懒了。”刘赫明摇了摇头。

　　刘赫明的话说得很狂妄，不过没有人觉得他这是在吹牛。点点的实力，那是经过考验的，绝对是当今世界上的第一赛马。

　　他们在这边吃饭，边上的动物们也在吃自己的早餐。对于它们，刘赫明可不管它们平时都爱吃啥，现在就是想起来啥做啥。

　　尤其对于小老虎和那些狼们来讲，早餐有些素淡，都没啥肉。不过它们也吃习惯了，就算是弄一大盆疙瘩汤，也能够喝得香甜无比。

　　艾丽克斯这个小家伙吃饱喝足，剩下一口卷饼吃不掉，然后就笑眯眯的塞到了刘赫明的嘴里。别看是在“捡剩儿”，给刘赫明都得意得不行呢。

　　边上的小闹闹看了看，也学着艾丽克斯的样子将自己的小碗给推到了刘赫明的跟前儿，用小勺子刮啊刮，刮出来半勺粥，说啥都要喂给刘赫明吃。

　　人家三个人那是真正的死党，从来都是有福同享，有难同当。每天吃饭的时候，两个小家伙都不用为剩饭碗发愁。

　　美美的早餐享用结束，萨莎去洗刷碗筷，刘赫明就抱着儿子、牵着闺女，开始今天的放飞自我。

　　艾丽克斯每天放学回来也会陪刘赫明玩一会儿，但是刘赫明总觉得不够。所以小家伙休息的日子，也是他最大的节日，那是说啥都要带着闺女儿子在外边好好的疯一下。

　　其实他们玩闹的活动也是很规范的，要么是照顾一下小动物们，要么就是欺负一下小动物们，这样的小游戏虽然很单调，可是他们仨却是百玩不厌。

　　趁着熊猫馆开馆前的时间，三个人溜了进去。跟莉莉和佳佳一起玩耍了一会儿，小闹闹还被分了一把鲜嫩的竹叶。

　　“最近这边的情况怎么样？游客还能够应付过来吧？”刘赫明对周家栋问道。

　　“老板，一切都很正常。虽然现在的游客比往常又多了一些，莉莉和佳佳却不觉得烦。”周家栋说道。

　　“就是现在它们吃饭有些挑嘴，每天都要给它们准备好久。也许昨天喜欢吃的，今天就会不喜欢吃了。”

　　这也算是他们这些人的一个幸福的小烦恼，牧场中的各种果蔬太多，莉莉和佳佳来到这里以后也是胃口大开，好多蔬菜都想品尝一下。

　　可是你没法跟它们正常交流啊，根本不知道人家每天想吃的是啥。所以每天都得准备好多，让它们来选，剩下的就给别的动物们。

　　带着两个小家伙在这边玩了一会儿，就看到熊家三兄妹晃晃悠悠的溜达过来，然后在围栏外边可怜巴巴的往里看。

　　“爸爸，你说熊妹妹是不是要比熊孩子们长得还要高大一些？”艾丽克斯跑到了围栏那边摸着熊爪问道。

　　“好像是这样。虽然是妹妹，却是比哥哥们长得还要快一些。也不知道它们的父亲都是谁，要是能够真正的凑成一家子就好了。”刘赫明点了点头。

　　家里这些动物们，刘赫明也想它们能够一家子团聚在一起，快乐的生活。

　　小小方猫算是找到了爹，经过牧场中的生活，也变成了正常的小方猫。只不过原本的四只小方猫的父母，却是一丁点消息都没有。

　　再有的就是熊孩子们的爸爸，真心不知道在哪里。熊妈也是厉害，生出来的这个老三，那个生长速度真心叫一个快。

　　本来熊大和熊二现在被照顾得很好，已经比普通狗熊强壮很多了，但是看熊三的生长趋势，绝对有后来居上的潜力。

　　现在它们仨也过来找玩，刘赫明就带着闺女儿子溜了出去，然后抱着小闹闹跑到了熊二的身上，跟艾丽克斯一起骑着就在牧场上逛游开了。

　　接下来就是捣蛋的时间么，得“欺负”一下牧场中的这些动物们。

　　他们仨外带熊家三兄妹，也算是牧场中的一道小风景。不过对于牧场中的游客们来讲，那也是早就见怪不怪了。

　　就算是第一次来牧场玩的游客们，也知道他们这一家三口的“捣蛋三人组”。只要是艾丽克斯不上学，刘赫明就会带着闺女儿子在外边疯。

　　不过大家可不介意，有他们欺负小动物的场面，还是很欢乐的，甚至有些人都特意选在艾丽克斯休息的时候过来这边玩。

　　都知道艾丽克斯跟动物们的关系好啊，有了小家伙的存在，你要是能够混进去，保准你这一天乐得都合不拢嘴。


第958章 向往的生活什么样

　　牧场中的生活是很欢乐的，所以游客们也喜欢到这里来游玩。

　　哪怕这边的风景没有历史的沉淀、没有名胜古迹，可是对于他们来讲，却有着足够的新奇。

　　尤其现在的彩虹湖，又变成了任性的存在。你能不能看到，还真得看运气。运气好了，你就能够看到全部的七种颜色。运气不好，可能就两三种。然后这边的彩虹湖现在也成了牧场中真正的知名景点，好多人都过来“碰运气”。

　　再有的特色，就是牧场中的这些动物们。这些动物不说都活成了精也差不多，不管是看它们玩耍，还是看它们在牧场上工作，都挺有意思。

　　刘赫明的闲暇时间里，也是很充实。闺女在家陪闺女，闺女不在家就折腾小闹闹。别看人家年纪还小，现在说话也是叮当响。

　　唯一麻烦一些的就是小闹闹的问题现在也变得多了起来，让老刘同志有些难以招架，好多的问题都糊弄着回答。

　　今天是点点再次踏上迪拜世界杯征途的日子，刘赫明也亲自给它洗刷了一遍，这才将它给送上运输车。

　　该说不说，现在的点点长大了，没有像以前那样跟云端难舍难分。只是在离开前，用自己的大脑袋在云端的身上蹭了半天。

　　对于过来跟着一起凑热闹的点点二世，它就没有那么多的耐心烦了。直接用自己的大脑袋，将它给推到了一旁，省得它过来打扰自己的二人世界。

　　对于这个有些操蛋的儿子，点点也是十分无奈的。管不了啊，自己这个当爹的都操碎了心。

　　“海洛伊斯，最后一战了，加油。”刘赫明对着海洛伊斯挥了挥手。

　　“都不说过去现场看我和点点的比赛。”海洛伊斯撇了撇嘴。

　　“除非你将冠军奖金给我们分一些。”刘赫明抱着双臂说道。

　　“哈哈，老板是最好的老板，我们要出发了。”海洛伊斯立马换上了笑脸。迪拜世界杯的奖金可真多，哪里能够跟老板去分。

　　看着颠颠跑上运输车的海洛伊斯，刘赫明无奈的摇了摇头，妥妥的小财迷一个。现在这丫头的身家，绝对比苏珊娜都要多好多。

　　人家是冠军拿到手软，自然奖金也是多到数不清。

　　“德克斯特，有个事情我想跟你说一下。”等运输车离开了牧场，往机场赶奔到时候，乔治来到了刘赫明的身边说道。

　　“有什么事？”刘赫明好奇的问道。

　　“德克斯特，我觉得我应该休息了，要过我自己的生活。”乔治一本正经地说道。

　　“乔治，你这是怎么了？发生了什么事请？”给刘赫明都吓一跳。

　　“德克斯特，什么事情都没有发生，仅仅是我想跟梅根过以往曾经向往过的日子。”乔治笑着说道。

　　“所以响水镇镇长的职务我打算卸掉，交给杰克自己来管理，现在的他完全能够将整个响水镇运营得很好。”

　　“哎，你要是这么想，那就跟杰克说一下吧。”刘赫明笑着点了点头。

　　“不过你虽然可以卸任镇长的职务，委员会中的职务却不能卸下去。将来的响水镇在发展的过程中，肯定会牵扯到很多人的利益。”

　　“我们需要一个公开、透明，大家都能够认可的发展方式。这样，大家在响水镇上的生活才能够真正快乐起来。”

　　“放心吧，以后我就是很单纯的响水镇居民，肯定会很认真的给你‘找麻烦，’。”乔治一本正经地说道。

　　“德克斯特，你知道么？长久以来，我的梦想终于实现了，所以现在的我不管做什么事情，都很快乐。”

　　“哈哈，我知道接下来你又要夸我。不过这些都不重要了，重要的是，我们的生活，都能够开心的进行下去。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们这个小镇有些特殊，是一个小镇不假，却是属于我的小镇。所以在经营和生活上，大家可能想得都会多一些。”

　　“但是在我的心中，其实是想大家都将这个镇当成自己真正的家。因为只有这样，大家的生活才能够真正踏上正规，而不是会有一种做客的感觉。”

　　“现在的我也算是一个有钱人了，别的有钱人该过什么样的生活我不知道，可是我的生活要与别人有些不一样。”

　　“我很喜欢钱，可是我的喜欢并不仅仅是要看数字的增长，赚钱是为了发展响水镇。等将来响水镇和我相关产业真正建设起来，我就要过更加简单一些的生活。”

　　“也不去操心这些乱七八糟的事情，就跟自己的家人在牧场中悠闲的活着。每天欺负一下小动物们，然后剩下的时间就陪着孩子们玩，一定会很美。”

　　“哈哈，你的心态真好。”乔治笑着说道。

　　“哎，我的生活也算是大起大落了，很多事情放到别人身上都无法去承受。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　他这是有感而发，不过乔治可不知道内情。仅仅以为刘赫明是在感慨当初来到响水镇的落魄，现在的生活却这么富足，有了强烈的反差。

　　“德克斯特，我还在找你呢。”这时候安德森走了过来。

　　“今天采购的食材都送过来了？虽然你是采购负责人，但是也不要每次都到市场上亲自验看吧？”刘赫明打趣儿地说道。

　　“不亲自看怎么可以？每一个批次的海鲜品质都是不同的，咱们可不能让他们占了便宜。”安德森得意洋洋地说道。

　　“不要乱打岔，我都忘了要说正事儿。瑞贝卡今年就要毕业了，我介绍她到你的公司里工作可以么？”

　　“这有什么不可以？不管是响水镇还是公司里，都优先聘请镇上的居民啊。”刘赫明笑着说道。

　　“我不是这个意思，我是想要告诉你，我的瑞贝卡是一个很聪明的姑娘，而且也是很有能力的。”安德森有些小着急地说道。

　　“所以就算是将来在公司中做了管理层的人员，我也不想让别人说这是因为你照顾的结果。你能明白我的意思么？”

　　“你都快把我说糊涂了，你的意思就是让我不去照顾她，让她自己慢慢发展，对吧？”刘赫明试探的问道。

　　“对对对，就是这样。”安德森长出一口气，点了点头。

　　“瑞贝卡的性格很要强，对于很多事情都很有主见。我还是劝了好久，她才答应回响水镇来工作呢。”

　　刘赫明拍了拍他的肩膀，“放心吧，我可是一个黑心资本家，所以我只会看重员工的成绩。”

　　对于安德森的心情，他多少有些理解。现在就他跟瑞贝卡相依为命，不想让自己的孙女离开自己生活。

　　不过作为牧场中的“嫡系”来讲，不管是苏珊娜还是刘翊，在工作的时候，都会有适当的照顾。

　　但是这个照顾也是有度的，并不会发生你的能力跟你的工作不相匹配的事情。就算是再公事公办的人，如果遇到了需要提拔员工的事情，都符合条件的情况下，自然也会选自己更熟悉的人。

　　对于这一点，就是刘赫明都不能够免俗。

　　但是他真的不觉得这个有什么不好，或者说因为这样做了就会将自己的公司慢慢拖垮。这都是不可能发生的事情，关键还是要看个人的基础条件。

　　哪怕安德森对于瑞贝卡很有信心，但是瑞贝卡将来真正上升到什么样的高度，在公司中的哪个位置上还需要她自己的打拼。

　　以后公司的发展规模会越来越大，类似瑞贝卡这样的人也少不了。不过就算是再多，自己也不用跟着多操心。

　　“哎，有些小失望，去年咱们美食岛上的那些餐厅，都没有获得米其林的星级评级。”安德森又叹了口气说道。

　　“咱们营业的时间太晚了，所以考评的时间有些不够。”刘赫明笑着说道。

　　“不过今年就好了，有一个完整的考核期。就看今年这一年，咱们岛上的餐厅，有几家能够获得星级标志吧。”

　　“我都亲自尝试过，唯一差一些的就是哈雅的餐厅。不过也是对比其余四家来讲的，哈雅的餐厅也是很棒的。”

　　“那么你呢？以前你不是说要在那边也烤肉卖么？”乔治好奇的问道。

　　“看看情况吧，等有时间了就把烤架拉过去，偷摸卖一天。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“我看是要等艾丽克斯有这个想法的时候才会过去吧？”安德森在边上接了一句。

　　“当然了，不能影响艾丽克斯玩耍的安排。”刘赫明一本正经地说道。

　　乔治笑了起来，其实他都觉得刘赫明现在也已经过上了他自己所向往的生活。

　　不管是响水镇还是牧场，刘赫明管理的事情都不是很多，每年都有很多的时间陪着闺女儿子玩耍。

　　只不过刘赫明的想法，总会跟大家有些不同。也许他真正的想法，就是什么都不管，只想着玩。

　　对于很多富豪来讲，这也是很难实现的。哪怕很多人已经有了很多钱，赚钱的目的同样不是为了数字的增长，他们所看重的是赚钱的过程。


第959章 艾丽克斯的隐藏技能

　　艾丽克斯这个小家伙，每天都很快乐。

　　上学的时候会在学校里跟小伙伴们一起玩耍，放学后回到牧场中，还有更多大大小小的伙伴们跟她一起玩。

　　对于小家伙来讲，不管是人还是动物，都是她的小伙伴啊。每天照顾一下牧场中的各种动物，这都是让她很开心的事情。

　　今天又是小家伙休息的日子，跟往常有些不同的是，这小家伙没有再懒床，而是早早起床在外边疯玩了一圈儿，然后才跑回来。

　　“你个小家伙，最近这段时间都有些不着家了，你到底在做啥？”等艾丽克斯洗完了脸，刘赫明将小家伙一把给抓到了怀里边。

　　“爸爸，艾丽克斯很忙呢。”小家伙扭了扭身子，小眼神儿也有些闪躲。

　　“哼哼，艾丽克斯都不跟爸爸好了。”刘赫明假装生气地说道。

　　“爸爸乖，爸爸是艾丽克斯最最最好的朋友，比莉莉和佳佳都要好的朋友呢。”小家伙说着，还赏了刘赫明一个大大的香香。

　　“可是艾丽克斯都不带爸爸一起玩，爸爸都想跟艾丽克斯一起玩。”刘赫明抓着小家伙的手可怜巴巴的说了一句。

　　“哎，好愁人。”艾丽克斯的小眉头都跟着皱了起来。

　　刘赫明是打定了主意，一定要搞清楚这个小家伙最近到底在干啥。

　　“爸爸，艾丽克斯给你做好喝的饮料喝好不好？”仿佛有了决定，小家伙很是认真地说道。

　　“是吗？又做出了新的果汁？”刘赫明好奇的问道。

　　其实听到了小家伙的话，就连边上的萨莎都跟着注意过来。小家伙最近的变化有点大，她也想知道这小家伙到底是在干啥。

　　小家伙从刘赫明的怀里跑了出去，然后跑到了厨房这边，就开始忙了起来。

　　小家伙的行动，让所有的人都围拢了过来。谁让这个小家伙招人喜欢啊，不管她做啥，小样子都是美美的。

　　先是从冰箱里抱出来一大壶牛奶，然后又找了一个小锅子，将炉灶点燃后就将牛奶全都给倒了进去。

　　将火调得小了一些，然后小家伙颠颠的跑到楼上，将刘赫明平时装茶叶的盒子给抱了下来，放在一边备用。

　　“艾丽克斯，这是要做奶茶么？”刘赫明好奇的问道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，“嗯，艾丽克斯做的奶茶好好喝呢。爸爸好厉害，都知道艾丽克斯要做奶茶。”

　　被艾丽克斯夸了一句，刘赫明得意洋洋的翘起了下巴。

　　萨莎没好气的看了他一眼，就小家伙现在这个架势，谁不知道是要做奶茶啊。

　　艾丽克斯没工夫管自己的爸爸妈妈在“眉来眼去”，现在的小家伙已经将自己的注意力全都放到了这锅煮着的牛奶上，还不停的用小勺子搅拌着。

　　看到锅中的牛奶快冒泡了，小家伙又跑到冰箱那边拿出来一块蜂蜜饼。掰成小小块儿，然后就给放到了奶锅中。

　　刘赫明提起鼻子嗅了嗅，味道好像很不错。浓浓的奶香，还夹杂着一丝蜂蜜带着的花香，虽然艾丽克斯的奶茶还没有做完，已经勾起了他的食欲。

　　等到锅里的奶沸腾起来，艾丽克斯赶忙打开了边上的茶叶盒子，用小手在里边抓了一把。好像觉得有些多，又送回去一些，这才将手中剩下的茶叶，一股脑的给丢到了锅子里，小手拎着勺子也快速搅拌着。

　　“德克斯特，你看，艾丽克斯的样子好专注啊。”哈雅捅了捅刘赫明说道。

　　刘赫明点了点头，小家伙样子如此专注，这都是自己第一次见到。

　　以前的小家伙肯能是被自己拐带的，也很喜欢烹饪，做饭的时候样子很专注。可是现在的小家伙，这种全神贯注的样子，在以前都很少出现。

　　这样级别的全神贯注，仅仅是在以前救治小动物们的时候，因为小家伙心里担心，才会有这样的表现。

　　小家伙没有理会，甚至于可以说没有多余的心思去管自己的老爸在想啥。小勺子在锅里搅拌的时候，还不停的用小鼻子嗅啊嗅。

　　等到小家伙嗅得满意了，就很快速的将炉灶的火关掉。然后再从橱柜里抱出来一摞碗，排排站的给放到一边。

　　很是小心的拎着小勺子，舀出来奶茶放到碗里，然后又用小勺子给添了一些。

　　都没用小家伙吩咐，刘赫明直接就将第一碗奶茶给抢了过来，都不顾热，然后喝了一小口。

　　香浓、顺滑，带着一点点的花香与甜香，还夹杂着一点点茶叶的苦涩味。可是这个苦涩味不仅仅不会破坏口感，反倒将奶香、花香、甜香衬托得恰到好处。

　　一小碗的奶茶，刘赫明都觉得自己好像并没有喝几口，然后就全都给灌到了肚子里。再看向锅子里，里边已经空空的了。

　　没办法，人太多啊。哪怕一人仅仅是一小碗，这一锅也盛不了多少，更不用说萨莎还直接换上了大碗。

　　“爸爸，好喝么？”艾丽克斯看着刘赫明很是期盼的问道。

　　“好喝、太好喝了，艾丽克斯要不要一会儿再煮一锅？然后爸爸烤一些蛋糕，这就是咱们的早餐？”刘赫明点着小家伙的鼻子问道。

　　“好，不过蛋糕不要放太多糖，那样会冲淡奶茶的甜味呢。”小家伙喜滋滋的点了点头，还嘱咐了一句。

　　“哈哈，好。不过艾丽克斯能不能告诉爸爸，这个奶茶是跟谁学的呢？”刘赫明蹲下身子，将小家伙又给抢到怀里问道。

　　小家伙皱了皱小鼻子，大眼睛也不安分的转了转，然后小身子就在刘赫明的怀里扭开了，“爸爸，艾丽克斯答应过要保密，不要问好不好。”

　　“好好好，爸爸那就不问了。不过以后有时间要经常给爸爸冲奶茶喝，好不好？”刘赫明也提出了交换意见。

　　小家伙现在这个样子，明显就是不想在这个问题上多说。不管是谁教闺女做的奶茶，现在也没必要去追究。

　　刚刚小家伙做奶茶的样子很熟练，绝对不是第一次做就是了。也不知道这个小家伙，最近偷摸跑出去玩，是不是就是在拜师学艺。

　　现在牧场上的各国游客都很多，指不定谁就会教闺女一手。这是好事嘛，自家的大宝贝本来就是多才多艺。

　　因为艾丽克斯的意外显身手，今天的早餐也做了调整。刘赫明做起了小糕点，要跟小家伙做的奶茶配着吃。

　　虽然说老刘同志主攻中餐，并不是正经的糕点师傅。不过平时也没少跟大家伙学艺，做出来的糕点味道还是很不错的。

　　艾丽克斯那边也换了一个大锅子，然后开开心心的给大家煮起了奶茶。人家可是非常有成就感的，毕竟大家都爱喝嘛。

　　刘赫明的茶叶虽然算不得是世上最好的茶叶，那也是很贵的。不过他也不心疼，再贵的茶叶，也是用来喝的，让闺女给做成奶茶，用多少都没问题。

　　咬一口软糯的蛋糕，然后再喝一口香浓的奶茶，这个味道别提多美了。

　　平时吃早餐的时候大家还会聊聊天，现在全都在专注的品味着艾丽克斯给大家煮的奶茶。人家这个煮奶茶的手艺，要比以前做的混合果汁还要受欢迎。

　　“艾丽克斯，告诉爸爸，为什么你这么厉害？”吃饱喝足，刘赫明又将小家伙给抢到了怀里边。

　　“爸爸，艾丽克斯本来就很厉害。”小家伙喜滋滋的说了一句。

　　“嗯，爸爸的艾丽克斯最最最厉害。”刘赫明再次给予了肯定。

　　边上的小闹闹扭着小身子也凑了过来，一个劲儿的往刘赫明的怀里钻，人家也想像爸爸和姐姐这样挤着玩呢。

　　艾丽克斯拿起边上的餐巾，给小闹闹的嘴擦了擦。都吃了一嘴的蛋糕沫子，也不知道这个小家伙是怎么吃的。

　　“好了，你们玩去吧。”刘赫明将小闹闹塞到了艾丽克斯的怀里。

　　“爸爸，闹闹什么时候能够长得像艾丽克斯这样大呢？”艾丽克斯抱着小闹闹坐在地毯上问道。

　　“他啊，还得等几年，所以艾丽克斯要好好照顾小闹闹。”刘赫明一本正经地说道。

　　“嗯。”艾丽克斯用力的点了点头，“不过闹闹没有小狗狗长得快，也没有小孔雀长得快，更没有袋鼠长得快。”

　　小家伙叨咕的这些，都是她曾经养大的动物们。在生长速度上，小闹闹跟它们还真心没法比。

　　不过小家伙现在像小大人一样的样子，刘赫明看着也是打心眼里喜欢。

　　本来是打算到外边溜达一圈儿，看看牧场里的动物和种植情况的，现在也没了那个兴趣儿，一转身就投入到跟闺女和儿子的玩闹中。

　　小闹闹也很粘艾丽克斯这个姐姐，只不过人家是大孩子了，平时都是自己在外边玩，让小家伙能够逮到的机会也不多。

　　现在逮着了，还有爸爸这个大伙伴陪着一起疯，那还有啥客气的。

　　小闹闹活跃起来，破坏力也是蛮大的。不仅仅要跟刘赫明和艾丽克斯玩，家里的那些小动物们也要欺负一通。

　　没一会的工夫，家里的客厅就乱了套。


第960章 千头万绪的工作

　　今年牧场中的种植，做出了一些调整。

　　现在那些种子已经不限量了，刘赫明就额外关照了一下。在牧场中挑了一块地方，又建了几个暖棚，用来种植这些特殊的作物。

　　对于今年的收成，刘赫明是很有信心的，现在就差饮料研究小组拿出来真正的配方，然后就可以大批量生产饮料。

　　牧场中的事情，弗尔南多管理得真的很不错。各方面的协调都很到位，一丁点都不用他来操心。

　　响水镇上的事情，刘翊料理得也很好。别人可能会觉得也就是签一些协议之类的工作就完事了，哪里会那么简单啊。

　　现在的响水镇虽然算不得真正成熟的社区，可是每天需要处理的事情也很多。没有太大的事情，都是一些零散的小事，却也很牵扯人的精力。

　　刘赫明在镇上转悠了一圈儿，主要是看了一下轻轨电车车站和轨道铺设的工程，然后就转悠到了诊所这里。

　　现如今的诊所，虽然没有在媒体上有过太多的报道，但是也在特定群体中拥有了一定的知名度。

　　诊所开辟的项目，基本上就是在帮助患者“脱瘾”。不管是什么事情，你要是真的有了“瘾”，都会给你的生活带来很大的影响。

　　这边的生活环境好，保密措施更好，所以现在也成了很多名人们的一个备选之地。在这里，所有的患者，都不能称之为正经的患者。

　　对于这些人来讲，德怀尔并没有给出具体的管束要求。非得穿着统一着装的病号服，还必须要在诊所的生活区来生活。

　　除了一些“重症”患者以外，所有的人都可以四处溜达。很多时候，人们根本就不知道他们是过来这里治病的，而仅仅是以为过来这里游玩的。

　　在神奇牧场中见到名人，已经不是什么新奇的事情。哪怕你是当红的影星、歌星，这个都不算什么，都是牧场中普通游客一员。

　　“老板，我刚刚都以为我出现了幻视。”看到刘赫明后，德怀尔打趣儿了一句。

　　“平时都是在家里边带着孩子玩，所以就很少出来溜达。”刘赫明笑着说道。

　　“后边医院的扩建，不会对诊所这里造成影响吧？要是打扰到这里患者的休息，我们可以跟他们协商一下施工时间。”

　　“老板，完全没有关系。现在咱们这诊所的患者并不是很多，正常患者也不是需要住院治疗的那种。”德怀尔笑着摇了摇头。

　　“不过老板，现在医院扩建以后，咱们这里能够聘请到知名医师过来坐诊么？虽然可以邀请很多人到咱们医院做手术，但是如果有知名医生坐诊，咱们会轻松很多。”

　　“目前还在谈。”刘赫明笑着点了点头。

　　“咱们不是要建设大学么，所以会在学校设立医学院，现在看看能不能跟那些有医学学科的大学达成共识，合作办校。”

　　“在这所医院上，咱们的投入也不少呢，会跟大学联系到一起，作为大学医学院的附属医院。”

　　“不过这里边牵扯到的事情太多了，千头万绪的一时间也理不清。等全部谈妥，咱们这边的医院就可以正式挂牌营业。”

　　“不过那时候可能就会忙起来，还要开辟急救科。现在想想我都有些头疼，也不知道将来会不会乱糟糟的一团。”

　　这也是让他头疼的事情，一所大学的建设，真心不是那么简单就能搞定的。哪怕他这次筹集到资金很多，有些事情也并不是你用钱就能够搞定的。

　　这个世界上的医生有很多，可是真正医术高明的知名医生，满打满算也就是那么多。现在设立这所医院的目的，可不仅仅是为了治病救人，还是为了教学，所以说很多事情都需要去慢慢理顺。

　　现在也就是他不用亲自去处理这些事情，要不然他估摸着自己都要被逼疯。好在时间还不是那么紧张，一切都工作都可以慢慢来做。

　　在这边转了一圈儿，刘赫明又开着车子来到了格伦特镇。

　　“你怎么过来了？”正在这里主持工作的克伦克笑着问道。

　　“好像我出来一次很不容易似的，刚刚德怀尔也是这么问。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　“这边的机场和土地收购的情况怎么样了？那个威廉家有没有捣乱？该收拾就得收拾，不用给我留面子。”

　　克伦克白了他一眼，“他们家很老实，毕竟咱们要是将响水镇真正开发起来，对于他们家也是有利的。”

　　“不过我倒是很好奇，难道你真的能够放下跟他们家的恩怨，不会做出什么出格的事情来？在我的印象中，你可是非常小心眼的人。”

　　“不放下又能够怎么办？现在他们家在赛马产业上收缩了很多，我也不能再针对他们。他们现在主要是在运作那个游乐场，我倒是希望没有多少人过去玩。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“其实以前你针对他们的那些动作，已经让他们家受到了很大的影响。”克伦克笑着说道。

　　“以前他们家在赛马产业上的规模很大，而现在只能做骑乘用马的普通培育。你已经将最赚钱的赛马培育给抢了过来，很不错了。”

　　“事情虽然是这个事情，可是我的心中始终有些不甘心。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“我更加期盼的是将威廉家给赶出格伦特镇，他们想要扑腾就到别的地方去扑腾。当初真的是太危险了，差点就让魅力女孩出状况。”

　　这同样是有钱也解决不了的问题，现在也只能看着威廉家慢慢的经营。

　　“你也不用太担心，他们的游乐场投资也很大，但是我觉得他们很难实现真正的盈利。”克伦克笑着说道。

　　“现在的游客大多都是被你的牧场所吸引，游乐场在全美有很多。可是你牧场中这样特别的动物园，在全世界，也只有你这一处。”

　　“反正就我个人的感觉来看，我虽然在牧场中生活了这么久，也更加喜欢在你的牧场中游玩，而不是去那个游乐场。”

　　“在你的牧场中，不仅仅可以看到其余动物园中的动物们，更可以跟它们接触，就让你牧场中的可玩性提高了很多。”

　　“希望能够像你说的那样吧。机场这边的建设怎么样？”刘赫明笑着点了点头。

　　“这里的事情你完全不用担心。”克伦克说道。

　　“咱们的资金很充沛，所以建设速度会很快，一定会赶上牧场中的活动。现在所差的就是航线的申请，并不是那么轻松。”

　　“不过咱们有自己的公关团队，这些也不是多困难的事情。只不过在咱们的航空公司运营初期，可能会处于负利运营状态，你要提前有个心理准备。”

　　“得亏我在别的方面还有一些进项，要不然恐怕真的很难支撑起来。”刘赫明苦笑着说道。

　　“每一项产业看似都能够给我带来很大的利益，可是在这个产业能够有真正收益之前，都需要往里砸钱啊。”

　　“哪有那么轻松就能够赚来大笔利润的好事情。”克伦克无奈的摇了摇头。

　　“也就是你牧场中这些特别的蔬菜，能够有那么好的利润回报吧。今年在格伦特镇方面的种植，你也要打起精神来，我可不想跟你哪里差太多。”

　　“放心吧，弗尔南多现在正在对这边做规划，肥料公司的人也在对土壤进行分析，到时候就会有专属的肥料。”刘赫明笑着拍了拍他的肩膀。

　　“哦对了，忘了告诉你，今天早餐的时候艾丽克斯给大家煮了奶茶。味道非常棒，让我们连早餐都更改了一下。”

　　“真的？”克伦克有些不相信的问道。

　　“骗你做什么啊，要不然我今天能出来么？”刘赫明笑眯眯地说道。

　　克伦克有些疑惑的看了刘赫明一眼，心中做出了判断之后，直接就钻进了刘赫明开来的车子里，一溜烟的奔着牧场开了过去。

　　给刘赫明都郁闷得不行，要不要这么着急？现在将车子都开跑了，自己怎么办？

　　还好，克伦克还算是有些“良心”，并没有将他给直接抛弃在这里。将车子又给开了回来，将他一起带着往牧场走。

　　用克伦克的话来讲，并不是将他给忘了，仅仅是想跟他开个小玩笑。至于说刘赫明信不信的，那就根本不在克伦克的考虑中。

　　在家里正在陪着小闹闹玩耍的艾丽克斯没有办法，给克伦克又煮了一小锅奶茶，蹭喝的当然跑不了刘赫明还有小闹闹。

　　“德克斯特，艾丽克斯煮的奶茶真的很棒。我在英国也喝过很棒的奶茶，但是跟艾丽克斯煮的相比，还要差很多。”克伦克喝完了一杯后，给出了很中肯的评价。

　　“那当然了，这可是艾丽克斯精心烹制的。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　克伦克无奈的摇了摇头，在关于艾丽克斯的所有事情上，刘赫明都是无条件支持。只不过他的心中对于刘赫明却非常羡慕，艾丽克斯的懂事与乖巧，真的不是一般的孩子能比的。


第961章 工作重心的调整

　　工作是做不完的，哪怕刘赫明是一个图希省心的人，将所有的事情都交给别人去做，他仍然有这样的想法。

　　现在他就发现，对于自己来讲，摊子真的铺得太大了，自己的能力有些跟不上发展的节奏。这也就是自己有系统帮忙才能够胡打乱凿的瞎折腾，要不然早就将底裤都赔得穿不起。

　　这算是他自己的硬伤，没有接受过这方面的历练。哪怕是到现在，他仍然有一种穷人乍富的感觉。

　　每天的日子过得都很平淡，却不无聊。陪他玩的不仅仅有那么多的动物们，还有闺女和儿子。

　　小闹闹很活跃，人家也在慢慢长大嘛，都不用老刘同志像往常那样时刻看护着。就算是没有你们陪，人家自己也能找到好玩的事情。

　　以前的艾丽克斯会有一批自己的小跟班，现在的小闹闹人家也有。就是那些混血的狼宝宝和狗宝宝们，每天都跟在小闹闹的身边，那叫一个热闹。

　　今年小闹闹和艾丽克斯的共同生日，过得很平淡，没有像往常那样搞得大张旗鼓的，仅仅是内部的一个小小庆祝。

　　毕竟现在牧场中要鼓捣的各种事情太多，眼瞅着就要再次举行啤酒节，刘赫明也没有那么大的精力来操持。

　　不过虽然是内部的小庆祝，不管是艾丽克斯还是小闹闹也都很开心。

　　他们俩可是牧场中最最尊贵的存在，小礼物也收得手软。只不过小闹闹小朋友目前还没有自己的大房间，现在属于他的小礼物都暂时寄存在艾丽克斯的房间里。

　　每天也要到那边看一看，看看自己的姐姐有没有将自己的小礼物给贪污去。

　　这也算是当初造房子忽略了的事情吧，仅仅想着艾丽克斯了，没有给小闹闹也预留一个大房间。

　　也就是现在的小闹闹还不会跟他们两口子计较太多，要不然将来这个小家伙肯定会觉得自己亲爱的爸爸妈妈们重女轻男。

　　“老板，今年的啤酒节一定会比去年更加盛大。”带着小闹闹在外边逛的时候苏珊娜走了过来笑眯眯地说道。

　　“我看刘翊那边也在镇上布置，今年要将主场地换到镇上，这里作为分场地？”刘赫明好奇的问道。

　　苏珊娜点了点头，“现在咱们镇已经建设得差不多了，镇上的街道又很宽。换到镇上，能够让过来的游客们更加方便一些。”

　　“不过不管是在哪里，今年都要在保洁和安保方面做好准备，要安排人及时清理才可以。啤酒节虽然能够带来很多收益，但是人们喝多了以后也会出现各种状况。”

　　说到这里，苏珊娜也是有些头疼。

　　并不是所有人在喝酒的时候都能够节制，好些人基本上在这个氛围的烘托下，都是一喝就多。

　　喝多了以后，各种状况就接踵而来。

　　呕吐这是最基本的一项，发现了这样的呕吐物你必须要及时清理，要不然会影响其余游客们的游玩体验。

　　再有的就是一些姑娘们，她们要是喝多了以后，就非常容易被人给占去便宜，你也需要及时关注一下。毕竟牧场是主办方，如果这样的事情太多，哪怕是因为她们个人的原因，也不是很好。

　　在去年举办的时候都发生了几例这样的事情，也就是处理得比较及时，要不然真的会出状况。

　　“老板，点点什么时候回来啊？”苏珊娜问道。

　　“就这两天了，现在在帮迪拜世界杯拍摄一个小宣传片。去年就说过这个事情，今年就不好再拒绝。”刘赫明说道。

　　“那样不会对咱们的赛马比赛造成影响吧？”苏珊娜有些担心的问道。

　　“不会。”刘赫明摇了摇头。

　　“点点仅仅是咱们家的其中一匹马，而咱们的赛马比赛是要给魅力女孩、点点、云端一起举办退役仪式。”

　　“咱们现在帮迪拜世界杯一些，他们也会在咱们的赛马比赛上派一些排名比较不错的赛马来参赛。”

　　“万事开头难啊，第一届的赛马比赛尤为重要。现在看报名参赛的马匹含金量还是很高的，希望能够取得一个开门红。”

　　“唯一可惜的就是咱们家自己的赛马出赛得太少，也不知道这一届的赛马比赛会有多少人来观看。”

　　“现在咱们的门票才卖出去三分之一，一点都不像育马者杯，人家会在十一月举行，可是现在的门票已经卖没了。”

　　刘赫明笑着摇了摇头，“咱们毕竟是第一次，跟人家的没法比。不过这次要是举办成功，明年的状况肯定会不一样。”

　　“咱们的奖金不少，比赛要是再激烈一些、多一些悬念，我想这就能够吸引更多的观众过来观看。”

　　“要不然为啥咱们家的赛马仅仅是象征性的参加一下，现在家里边还是有几匹好苗子的，就是担心它们表现太好，让其余马主被打击太大，失去了兴趣儿。”

　　“这些事情，你也要帮忙抓起来。下个月就会有一些马主将马运到咱们这里来适应场地，备战咱们的比赛和育马者杯的比赛。”

　　“到时候我可能会回华夏去看看，华夏有几个项目我还是有些不放心，过去瞅瞅心里能够踏实一些。”

　　“老板，那奶制品和饮料何时引进到华夏？”苏珊娜问道。

　　“看情况吧，奶制品方面还是会受到奶源的限制。饮料方面就得看他们有多努力，什么时候将配方给研究出来。”刘赫明苦笑着说道。

　　“反正咱们还都很年轻，钱啊，也赚不完，慢慢发展吧。尤其咱们的奶粉是直接面对婴幼儿的，就算是咱们在食材方面有一些口碑，顾客选用的时候还会很慎重。”

　　“咱们在国外这些地区的布局已经差不多了，接下来我会将重点都放在华夏。那边的市场那么大，咱们也终于具备了冲击的能力。”

　　“嘿嘿，老板，其实我早就惦记着华夏的市场呢。”苏珊娜嘿嘿笑地说道。

　　“咱们的一些产品经过这么长时间的销售，已经让我有了很大的信心。其实要不是有数据在手，我都不敢去想像华夏的市场购买力竟然这么大。”

　　“而且我觉得吧，您的担心是有些多余的。就咱们公司产品的一贯口碑来看，奶粉的销量我觉得是不成问题的。”

　　“咱们现在就开始做宣传好不好？等这边的奶粉工厂建成投产后，要是在美国和华夏同步上市，是不是效果更好一些？”

　　“这样确实是好一些，不过咱们奶粉能够这么快就拿下进口华夏的批文么？”刘赫明好奇的问道。

　　“老板，现在都是什么时代了，很多事情处理起来很快速的。”苏珊娜笑着说道。

　　“批文很好通过，咱们这些奶粉虽然还没有真正量产，但是质量是没有问题的。不过我现在在想，咱们到底是以什么样的方式进行销售比较好。”

　　“现在在华夏的销售渠道中，线上销售占据了很大的比重。华夏的电商平台很成熟，覆盖的范围很广，也能够让咱们在销售的时候节省很多的人力物力。无非是让出去一些利润，不过也仅仅是很小的一部分。”

　　“所以我建议将来咱们在华夏的高端食材销售，全部转为线上。这样可以让咱们节省很多的资金，而且今年的一些食材产量还会提高很多。”

　　“成，那等啤酒节结束之后，你跟我一起回华夏吧，这个事情你出面跟那些电商谈多少能够占据一些优势。”刘赫明想了一下点了点头。

　　虽然这些年在国内的生活并不是很多，不过对于国内的情况他也很了解。平时没事的时候，还是会到群里边水一水，跟大家聊一聊。

　　现在电商经济对实体经济已经造成了很大的冲击，朋友们都说现在很多的商场很难看到以往人头攒动的场面。就算是有，也顶多是搞促销之类的，或是一些大的批发市场。

　　就像苏珊娜说的那样，时代在发展啊，销售的模式已经开始慢慢转变。实体店经营占据的成本太多，房租、人工、库房每一个支出都是一笔不菲的开销。

　　自己现在也得跟着时代发展，慢慢转变思维。就连沃尔玛现在都在大力发展线上销售，线上销售已经成为了当今世界主流的销售模式。

　　边上的小闹闹听他们聊天，觉得没啥意思。然后就扶着刘赫明的腿，抓着他的手，小身子一扭，拽着就要走。

　　“好了、好了，这就带你玩去。”刘赫明将小家伙给抱到了怀里边。

　　“爸爸，骑马马。”小闹闹奶声奶气地说道。

　　“跟你姐姐一样，就喜欢骑着各种动物玩。”刘赫明在他的小鼻子上点了一下。

　　“苏珊娜，事情就先这样定下来，然后你协调好各方面。今年要在销售上再多下一些功夫，还有法国的那批红酒，要是差不多也弄一些。”

　　“老板，您放心吧，我随时都在关注。”苏珊娜笑着点了点头。

　　这也算是刘赫明这个任性的老板最大的优点吧，很多时候还是能听劝的。任性的时候也有，但是现在已经收敛了好多。


第962章 高粱酒也要逆袭

　　现在的萨莎算是暂时获得了解放，小闹闹可以交给刘赫明，她也将自己的事业再次捡了起来，将一部分精力投入到了医疗产业中。

　　其实她倒不是有多么重的事业心，自打有了小闹闹以后，两个娃已经将她的心全给占据了。现在会找活干，仅仅是为了打发一些时间。

　　刘赫明就成了专职妇男，带娃、做饭，给媳妇送便当，接媳妇下班。还别说这个小日子过得虽然闲淡，他却觉得挺美。

　　正在厨房中准备晚餐呢，他的电话却响了起来，接起来看了一下，有些小惊喜，竟然是王哲打过来的。

　　“我说老王啊，这个时间点你那里应该刚上班不久吧？”接通电话后刘赫明打趣儿的问道。

　　“刚开完晨会儿。你那里酿的高粱酒还有没有？再给我几箱吧，我老丈人喝出了好，都跟我念叨好久了。”

　　“高粱酒有好多呢，我和我们家老爷子没事就酿一些。现在都存了好多，等我下次回国的时候给你带一些。在这里，好多人都不喜欢白酒的口感。”刘赫明笑着说道。

　　“那你不考虑一下，放到国内来销售？”王哲问道。

　　“将这个酒拿回国内出售？能行么？”刘赫明有些迟疑的问道。

　　在国内白酒文化可谓是源远流长，各个品牌的白酒有很多。酒水市场同样是大市场，不过人家就更讲究底蕴了。

　　没看好多酒都写着窖藏多少年，或者说一些高级的酒都是在有历史的酒窖中发酵出来的。自己这个高粱酒虽然也不错，但是哪里能够跟人家的比啊。

　　“你喝过飞天么？”王哲问道。

　　“以前回去的时候喝过一次，口感很不错。”刘赫明说道。

　　“那你有没有将你酿造的这些酒跟飞天对比一下？反正不管是我还是我老丈人都觉得你的高粱酒很不错，并没有比飞天差多少。”王哲说道。

　　“如果你能够将生产工艺再提高一下，我觉得你牧场中完全可以将白酒产业也搞起来，又没有人规定你的白酒不能够拿回华夏来销售。”

　　“你真的这么觉得？”刘赫明皱眉问道。

　　“反正你上次带回来的那些我真的觉得非常棒，这还是存储的时间短，如果再放上几年，味道肯定会更好。”

　　“就是你的这些酒度数有些高了，可以适当的降低一些。反正我觉得很不错，你可以多花一些心思。”

　　“你都没看到茅台的股票就跟坐了火箭一样的往上升，飞天更是卖到脱销、限购。咱们就算是差一些，卖个千来块一瓶，我觉得还是没问题的。”

　　“你容我好好的想一想，你给我提供的信息量有些大。等我研究研究，然后再跟你联系。”刘赫明苦笑着说道。

　　“哈哈，不过就算是再好，你也得送我几箱，才不会给你钱呢。”王哲说笑了一句，这才挂断电话。

　　今天王哲给提供的信息量，真的有些大。这些白酒，算是他的无聊之作，仅仅是为了自己喝，然后酿啊酿的就越存越多。

　　他从来都没有想过这些高粱酒竟然能够受到王哲如此高的评价，王哲不可能为了几箱酒就奉承自己，根本没那个必要啊。

　　那么问题就来了，自己以为没啥利润自家专供的高粱酒，好像也蕴含着很大的商机。

　　饭都没心思做了，跑到了边上的酒柜中拿出来一瓶包装很简陋的高粱酒，倒了一小杯，仔细的品尝起来。

　　上次喝飞天，真的有够久远。而且他又不是品酒的行家，所以这次哪怕很认真，也没有品尝出啥味道来。

　　都不知道是不是受到了王哲的影响，今天喝起来的感觉，好像更加的醇厚，回味无穷。

　　家里边这些人他能够想到在这方面帮忙鉴定一下的，也就是孙老爷子了。让兰朵茜帮忙看着灶上的火，他拎着酒，开着车子就往镇上赶。

　　“怎么想到我这里来了？我这个老头子好像都快被你给遗忘了。”看到刘赫明拎着酒进门，陈文石打趣儿了一句。

　　“哪里敢啊，您老帮我尝尝这个高粱酒的口感怎么样。”刘赫明说着就急不可耐的给陈文石倒了一杯。

　　“还用尝啥？每天回到家里我都会小酌一些，你的这些酒口感很不错。”陈文石无奈的摇了摇头。

　　“哎呀，我都给忘了早就给你这里送来了好多瓶。那个我这个酒跟茅台飞天的口感相比，差多少？”刘赫明一拍脑门问道。

　　陈文石皱了皱眉，“这个事情我还真没有仔细比对过，你等一等。”

　　说完之后他就拿起了被子，小小的品了一口，然后就闭上了眼睛。

　　边上的刘赫明有些着急了，就好像当年高考等待电话查分的时候。

　　“口感上，初品要比飞天差一些，但是你的高粱酒回甘更好。”陈文石笑着说道。

　　“不过我不是真正的品酒师啊，也仅仅能说一些我个人的看法。你要是想跟人家飞天做比较，还是找专业的人比较合适。”

　　“嘿嘿，这就妥了。”刘赫明嘿嘿笑着说道。

　　“跟我家走，正炖着大鹅呢，晚上咱们好好喝一些。对于我来讲，这就是意外之财。看来酿酒这个事情，还得仔细操持起来。”

　　“啥意思？”陈文石好奇的问道。

　　刘赫明就将王哲的话简略的跟陈文石说了一遍，给他听得都有些傻眼。

　　因为他也没有想到国内的白酒市场竟然有了这么大的变化，飞天都涨了那么多钱。如果按照刘赫明的预计，就算是卖一千块钱一瓶，刘赫明这里都能够跟着赚一大笔啊。

　　他可是知道刘赫明这里是如何酿造的，手法略显简单粗暴。但是这里边蕴含的利润，真的是太大了。

　　想到这里，陈文石略显无奈的摇了摇头。

　　“咋了？”刘赫明好奇的问道。

　　“我就在想，这个世界上的钱是不是都被你们这些有钱人给赚了去。”陈文石笑着说道。

　　“本来是你用来自娱自乐的高粱酒，现在也能够给你带来这么多的利润。恐怕将来你弄一个正经的白酒厂，每年的利润又会是几千万美元起吧？”

　　“嘿嘿，那我就借您吉言了。这个事情吧，还真有些不好说。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“现在都是我自己酿的，所以在酒精度上把握得不是那么准确。当初也没有多想啊，就是留着自己家里喝么。”

　　“下一步还真要将这个事情好好琢磨琢磨，在牧场中成立个白酒厂。不过很多人才就都得从国内聘请了，在美国这里可找不到精通白酒酿造的人。”

　　“其实咱们的高粱酒好，关键还是高粱好啊。种高粱，也有很大成本呢。除去了原料和人工，其实将来赚也赚不太多。”

　　陈文石白了他一眼，他口中的赚不太多，恐怕都是好多企业梦寐以求的。

　　其实刘赫明琢磨了一下，自己胡乱酿造的白酒这么好，也是有好多原因。

　　第一个，作为原料的高粱米，品质非常棒。第二个，这是在自己牧场生产的，也受到了自己农夫称号的加成。第三个，就是小湖水的适量添加，也对高粱酒的口感有了一些影响。

　　如果用这些高粱酒赚钱，还有一点点的路要走。

　　就是他刚刚说的没有这方面的人才，并不是你蒸出来的酒一接就完事了。人家市面上的酒可都是有固定度数的，这也牵扯到一个调酒的小程序。

　　在美国这边哪里找白酒的调酒师去？只能从国内找。而好的调酒师，估摸着也差不多被国内那些知名酒厂给把持了。

　　载着陈文石回到了家中，刘赫明又给王哲打电话。酒厂的事情马上就得提上日程，所以人才的招聘，就交给王哲来负责了。

　　你的基础条件再好，你也离不开人的生产。最快估计也要到年底，才能够有第一批酒生产出来。

　　心情还是很不错的，喝着小酒吃着炖大鹅，这个味道就别提有多美了。给艾丽克斯看着都有些馋，然后小家伙自己颠颠的跑过去，假装当别人都没看见的给自己倒了一些蜂蜜酒。

　　“白酒产业真的可以做一下？”苏珊娜好奇的问道。

　　“差不多，还有一点点的小问题需要处理，明年的高粱种植还得扩大规模。”刘赫明笑着点了点头，将啃了一半的骨头赏给了边上可怜巴巴等着的二哈。

　　“现在咱们库里的那些都留着，就是咱们自己喝的。将来新生产出来的那些，才会上市销售。”

　　“就是这个路有些远，需要拿到华夏去销售。等将来再琢磨琢磨，看看能不能在国内也投资一个白酒厂。”

　　“那样会很简单吧？”萨莎问道。

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“酿酒，最关键的原料还有水啊，必须得寻一个水资源比较好的地方才行。慢慢来吧，不着急。”

　　萨莎想了想，好像确实是这样。不管是啤酒还是白酒，也都需要水。

　　“不说这些了，今天大家都喝一些，想喝啥酒自己去拿，没看艾丽克斯都喝得挺开心呢么。”刘赫明笑着说道。

　　大家看向了艾丽克斯，这个小家伙一小口一小口的品着蜂蜜酒，那个小样子还真挺认真。


第963章 经营不易

　　眼看着啤酒节临近，还是出现了一点点的小问题。

　　克伦克以为能够将机场给公关下来，却出了小岔头，这次的许可证并不是那么好公关。航站楼和跑道这方面没问题，关键是机场的配套设施差一些，所以还不行。

　　“没有通过就没有通过呗，反正咱们也就是耽误这一次而已。”看着略显郁闷的克伦克，刘赫明安慰了一句。

　　“德克斯特，事情并不是你所理解的那样。”克伦克摇了摇头。

　　“在机场建设之前我就与许多人沟通过，所以才制定了现在的施工计划。正常的情况，咱们虽然在配套设施上的工程还差一些，但是并不影响机场的使用。”

　　“这个附加条件，在以往并不是被这样严格要求的。但是这次他们却将这个事情提了起来，肯定是有人在针对咱们。”

　　“不会吧？要说这个机场是我承建的，针对的人可能还会多一些，你来做这个事情，还会有人阻挠？”刘赫明有些诧异的问道。

　　“我不知道，稍后我再打听一下吧。”克伦克苦笑着摇了摇头。

　　“咱们的航线申请得倒还算顺利，只不过现在停降的机场也需要调整。本来我还以为咱们航空公司的首飞可以很完美呢，现在好可惜。”

　　“可惜就可惜一些吧，无非是多增加一点点的费用而已。”刘赫明笑着说道。

　　“现在咱们对于这个机场的使用需求还不是很大，只要到9月份咱们能够将机场搞定，不影响今年的育马者杯就没问题。”

　　“我觉得，可能还是跟我有些关系，好多人对于我都抱有否定态度。不过这都没什么，我们有很多时间。”

　　“你现在的心态竟然这么好？你是不是知道什么？”这一下轮到克伦克很诧异了。

　　在他的认知中，刘赫明的任性可不是普通的任性，那是非常任性的。基本上要是知道有人针对他，不说得一跳八丈高也差不多。

　　可是现在呢？这货竟然能够这么心平气和的接受这个事情。

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“我能知道啥？其实这不也是你们美国针对外国资本的一贯套路么？”

　　“在美国的营商环境还算是不错的，但那仅仅是针对于你们美国本土产业。假如我做的并不是农牧生产而是高科技类的生产制造业，你觉得我的产业能够这么平顺的发展？”

　　“要不然我怎么会在其余国家也开办产业，不管是在欧洲还是亚洲，都鼓捣了一些。这样多少能够降低一些风险，谁知道将来会是一种什么样的情况。”

　　“现在我的肥料产业也将正式投入运营，去年在法国那档子事儿你又不是不知道。要是没有同行们的推波助澜，你觉得事情会闹得那么大？”

　　“打个比方，以前的我虽然赚得钱不少，但是顶多也就是一个普通的菜园子，仅仅是蔬菜的质量好一些，占地面积大一些。”

　　“可是现在的我已经开始横向拓展，肥料产业、奶制品产业、牛肉产业，这些都会抢夺到很多大公司的市场份额。”

　　“以前没人管我，是因为我对他们的触动不是很大。现在恐怕我就已经被那些大公司的智库给注意到了，这可不是我在吹牛啊。”

　　“我要举办的这个赛马比赛，在跟博彩公司谈的时候，都被审核了好久。你说要是换成一个美国人来做这个事情，会这么麻烦么？”

　　克伦克点了点头，这个事情他也知道，其中的一部分公关还是他帮忙做的。

　　以前的刘赫明产业，算是一根独苗，现在刘赫明的产业就像八爪鱼一样，向周边开始扩展。

　　谁都想赚钱，尤其是在别人的产品竞争力不如刘赫明这里的时候，肯定会有些人动歪脑筋。

　　现在的肥料产业，已经在法国打开了局面。经过了配方的针对性调整，现在的肥料口碑已经出来了。法国的肥料工厂，最近几个月都是脱销状态。

　　可以说现在刘赫明的肥料算得上是小众品牌，但是这个影响力可不小，因为他的肥料给人一种更加认真负责的感觉。

　　现在肥料厂的技术人员，已经针对销售区域的土壤进行统一调查，为得就是让这些肥料适合当地土壤成分。

　　口碑都是慢慢发酵的，现在很多法国的农场主对于刘赫明家生产的小熊牌有机肥都是赞誉有加。

　　“好了，这个事情咱们就不去想。仅仅是将时间推后了一些而已，咱们不用太担心。本来咱们这里就不符合人家的标准，也就不要去强求。”刘赫明笑着说道。

　　“有了去年的接待经验，今年的啤酒节在游客的接送和安置方面都有了显著提高。这么一点点的小障碍，根本对咱们造成不了多大影响。”

　　克伦克点了点头，“事情虽然可以这样去理解，但是我还是要找关系问一问，到底是出在哪里。”

　　“对了，咱们的足球队已经选出来了一些球员，等咱们这里将训练基地建设好以后，就会过来接受训练。”

　　“有什么大牌球星么？”刘赫明来了兴趣。

　　“哈哈，暂时还没有。一支球队的球员人数需要很多，而且咱们的球队需要参加比赛还是在2020年，现在并不着急。”克伦克笑着说道。

　　“对哦，我将这个茬都给忘了。就算是现在签来一些大牌球星，也没有比赛可打，那就得白养他们两年。”刘赫明点了点头。

　　“你们在这里倒是很轻松，却将我给累坏了。”这时候刘翊从远处赶了过来。

　　“现在你可是响水镇正牌的镇长，你要是不忙，那就证明咱们响水镇的发展已经到了瓶颈期。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“又新签下来三家酒店，刚选完地址。只要把控好工期，明年游客的容纳人数能够超过五万人。”

　　“哎，还是有些不够。”刘赫明叹了口气说道。

　　“德克斯特，你应该满足。”克伦克白了他一眼。

　　“响水镇和你的牧场才运营多久？现在就能够容纳这么多的游客，你竟然还不知足。有很多景区都是在运营了好多年以后，才有你这里的规模。”

　　“你也不用去担心，今年入住的酒店数量已经有了一个阶段性的增长。现在有些酒店应该还是在观望，所以明年的数量会更多。”

　　“反正你修建公寓楼，还有很多处于空置状态，现在也可以利用起来。二期公寓楼在今年年底也能够投入使用，对于游客招待方面，根本不用去担心。”

　　“其实吧，我担心到是不担心，就是总觉得将来招收的镇民会对别人住过的房子介意。”刘赫明说道。

　　“你想多了。”刘翊笑着摇了摇头。

　　“在这里人们很少会去管这是一手房还是二手房，只要他们觉得房子的格局好，地点好，适合他们居住就可以了。”

　　“而且咱们也并不是将房子销售出去，仅仅是出租。所以这个问题，你完全不用去考虑。我打算今年对居民申请的人数上调一些，咱们响水镇现在的常住人口还是有些少。”

　　“OK，这些你们自己考虑，觉得怎么做对响水镇最好就怎么做。”刘赫明很痛快的点了点头。

　　其实直到现在他才体会到经验的不易，并不是像自己以前所想的那样，只要钱到位，一切都OK。

　　以前的自己发展得太顺利了，最根本的原因是因为有系统的帮助，另一个重要的原因就是自己经营比较单一。所以才会让自己蔬菜的品质一下子就凸显出来，让自己经营的顺风顺水。

　　但是现在呢？自己经营的产业不仅仅多，而且还有些杂。这么多的产业虽然都是依托于农牧生产，但是相对于单纯卖菜来讲，也需要一个积累的时间与过程。

　　这个还真就不是你有多少钱，就能够一下子解决的。这个世界上比他有钱的人很多，可是他们在自己产业发展的过程中，也需要一定的时间来沉淀。

　　以前是穷人乍富么，以为自己有俩钱了，又有系统帮助，就可以无往不利，只能说有些异想天开。

　　随着将来产业的发展，受到的各种阻碍会越来越多。有社会层面的关注，也会有同行层面的竞争。

　　以前的自己就想一口吃个大胖子，哪里有那个可能啊。现在产业有了一些规模，就得开始积累属于自己产业的底蕴。

　　跟两人在这边又聊了一会儿，刘赫明就带着小闹闹开着车往家走。又快到午餐时间了，还得给媳妇做饭。

　　人家小闹闹坐在儿童座椅里可是美滋滋的，对于现在刘赫明每天都带他出来遛弯还是很满意的。

　　对于现在的小闹闹来讲，在家里就是有些呆不住的存在。家里的小动物们再好玩，景色再美，小家伙都有些看够了。

　　其实就算是不带他跑太远的路，只要将它装车里边，在牧场周围开一开，小家伙都会很满足。

　　这也是刘赫明最近糊弄孩子的无上法宝，让小闹闹每天都开心得不行呢。


第964章 掀起一轮新革命

　　对于神奇牧场这一届的啤酒节，充满期待的人还是很多的。

　　去年啤酒节的印象还很清晰，尤其是艾丽克斯这个小家伙带着一帮小动物们跳扭屁屁舞的场面，只要参与过的人，就不会忘记。

　　只不过在大家关注啤酒节筹备的同时，好多记者却意外接到了神奇牧场发来的邀请，邀请他们到神奇牧场中参加新品发售会。

　　这就让他们很好奇了，因为他们平时也一直都在关注着神奇牧场的官网，从来都没有任何消息透露出来要有新产品。

　　对于神奇牧场的新产品，他们同样很期待。这源于神奇牧场这并不是很长的历史啊，只要推出来的产品，都会成为爆款。

　　接到通知的人都赶到了响水镇，在销售公司的多功能会议厅里坐得满满登登。他们很期待，都是新闻工作者么，期待于刘赫明这里久违的新闻发布会。

　　“大家好，有好多人都是好些日子没有见了。”刘赫明打开话筒后笑着说道。

　　“其实说今天是新品发布会，不如说是一个试饮会。我们公司推出了一些列的功能饮料，还有奶粉，今天就是让大家尝个鲜。”

　　这就让底下的记者们更加的惊奇了，怪不得牧场中最近有两处围起来的地方正在建设，原来是给奶粉和饮料做准备。

　　但是对于奶粉和刘赫明口中的功能饮料，人们就都比较怀疑了。因为这两款产品跟牧场中的食材销售，有着本质上的区别。

　　并不是说你用的原料好，就能够有好的产品。生产工艺、配方结构，这些都会影响产品的品质。

　　“以前没有经营过奶粉生意，我也是最近才了解到奶粉的生产目标，那就是尽可能接近母乳。”刘赫明又开口说道。

　　“我们新研发的奶粉配方可能跟其余厂家的奶粉有一些不同，因为我们的奶粉是带着特别颜色的，也是多段配方的。”

　　“我们的奶源，全部采用我们牧场中的有机牛奶，而且还额外添加了一些有机蔬菜经过萃取后提炼出来的各种微量元素。”

　　“对于奶粉配方的研发，我们持续了好久。现在可以说是我们第二个成品配方，将来的奶粉销售会以美国和华夏为主，同步上市。”

　　“我们的奶粉研发团队，将来也会针对不同国家的饮食结构在配方上做出调整。尽可能为每一个群体，都制作出一个更加适合的配方。”

　　“不过这个奶粉，对于大家的用处还不是很大，因为目前我们仅仅研发了婴幼儿阶段奶粉，对于大家这样的成年人来讲，就算是喝了用处也不是很大。”

　　“接下来我所要给他家介绍的就是我们的功能饮料，不过我更希望将它们叫做混合果汁更加贴切一些。”

　　刘赫明说到这里的时候，边上的工作人员就推着车走了上来，上边是两种颜色的外包装的罐装饮料。

　　一款是蓝色的，另一款则是绿色的。饮料瓶外边的熊孩子商标，同样非常醒目，让人一看就知道是神奇牧场这里生产的。

　　“别人家的饮料里虽然没有酒精，但是大多都是用咖啡因和糖来刺激人体，达到功能饮料的目的。”等将这两款饮料分发下去以后，刘赫明再次开口说道。

　　“可是我们的不一样，在我们的这两款功能饮料中咖啡因为零，糖的含量也非常少。在口感上可能会差一些，但是在功能上，我们是认真的。”

　　“蓝色的这一款，是以蓝莓为主要原料生产出来的。如果你在学习和工作的时候，心思烦乱，无法快速投入到学习和工作之中，那么我建议你喝这一款。”

　　“蓝莓中具有很多有益成分，这一款在饮用后能够让大家快速进入到学习和工作状态。但是却不会对身体造成任何负担，因为我们的饮料中不含有任何刺激人体的成分。”

　　“而这款绿色包装的饮料，我觉得更加适合喜欢运动的人饮用。它的主要原料是菠菜，辅助原料是我牧场中的其余果蔬。”

　　“所以我们的功能饮料，是能够经受得住全面考验，可以放心饮用不会有任何副作用的饮料。”

　　“不过我还是要说一句，功能饮料，仅仅是一种辅助手段。大家在工作、学习和运动的过程中，也不能完全依赖它们。”

　　“我们的根本，还是父母赐给我们的这个身体。只有我们自己的身体好，才能够有好的发展。要不然，所有的外部帮助，对于我们来讲的用处都不是很大。”

　　刘赫明说得很多，可是在他说的过程中，所有的记者们都没有表现出任何的不耐烦，反倒都非常专注。

　　奶粉和功能饮料，都是市场上的成熟产品，可是今天的刘赫明却给大家带来了惊喜。你就算是夸大一些，说这是奶粉和功能饮料的革命也不为过。

　　神奇牧场中的蔬菜品质都很好，各种微量元素含量都很高。虽然不知道这款奶粉对于婴幼儿的帮助有多大，但是这种蔬菜萃取物的添加，绝对是绝无仅有的。

　　再说这个功能饮料，没有咖啡因含量的功能饮料，还叫功能饮料么？功能饮料除了在口感方面有所差别以外，就看每家的咖啡因存在多与少了。

　　现在这两款饮料都送到了大家的手中，瓶子并不是很大，都是250ml含量。配料表里就像刘赫明说的那样，仅仅能够看到各种蔬菜作为原料。

　　蓝色的饮料瓶打开，小小品了一口，蓝莓味很浓，在口感上来讲完全可以接受。只不过在功能性上，现在大家的感受还不是很大。

　　又将绿色的瓶子打开，这款饮料的口感就稍差了。你不能说难喝，但是跟正常饮料相比，适口性差太多。

　　只不过他们喝完之后，却有了不同的感受。

　　有些记者都是在今天驾车几个小时赶过来的，对于他们来讲，虽然已经适应了这样的生活，但是疲惫感还是有的。

　　可是在他们还没有再喝第二口的时候，就觉得身体很舒服，这种舒服还不是那种软绵绵的舒服，就好象自己的身体里注入了一种新的活力一样。

　　然后这些记者们的表现就比较有意思了，将饮料喝了几口后，就都站起来伸胳膊抬腿的，有几个比较活跃的还在原地蹦了几下。

　　刘赫明也任由大家在这里蹦达，对于大家的反应，也早就在他的预料之中。

　　大力菠菜可不是开玩笑的，虽然每一瓶饮料中添加的量并不是很多，但是效果也是很明显的。

　　其实现在这两款饮料能够顺利研发出来，也算是意外之喜。以前的时候研发团队都是过于注重口感方面的调配，那样的话需要添加的乱七八糟的物质和配比就太复杂。

　　现在就简单化，以实用为主，其余为辅的的指导理念下，这个配方的研究就轻松很多了。

　　而奶粉配方有了蔬菜萃取物的添加，也是得益于功能饮料的理念。

　　母乳之所以对宝宝好，就是因为母亲作为媒介，将自己吸收到的各种营养物质喂给宝宝，而果蔬也是母亲每天都需要食用的。

　　也许别人家的蔬菜添加到奶粉里是在瞎胡闹，但是刘赫明牧场中的这些蔬菜添加进来完全没问题。

　　所以哪怕现在两个厂还没有真正建成投产，刘赫明也在啤酒节之前将这个事情给办了。就是要借着这个时间将自己的这两款产品给炒热，炒到人们都很期待。

　　新产品的面试与被市场接受，这个过渡并不会很轻松。尤其奶粉类产品到底好不好，这也是仁者见仁、智者见智的事情。

　　你说你的奶粉再好，想要在宝宝身上体现出来也非常难。因为这并不是药，你哪里疼了有毛病了吃了就能好。

　　而且你要是真的想将奶粉的效用量化一下，最起码要跟踪很多宝宝的成长过程，看他们的表现。

　　这也是为啥他将这两款产品一起推出来，功能饮料的效用就比奶粉明显得多。而不管是功能饮料还是奶粉，都有牧场中蔬菜的添加。

　　“德克斯特先生，我想问一下，您的这些功能饮料运动员是否也可以正常服用？”这时候一名记者直接提问。

　　刘赫明笑着点了点头，“为什么不可以？我们的饮料里又没有任何的兴奋类物质，仅仅是萃取了果蔬中的精华，制作成易于人体吸收的果汁。”

　　“其实很多运动员在比赛的时候，都会有专用的补充饮料。所以我们这些饮料，也是符合安全规范的。”

　　“但是我还是要提醒一下，饮料仅仅是一个辅助手段，并不会从根本上起到改善作用。运动员的成绩，还要看他本身的实力。”

　　“大家在报道的时候，也不用替我神化我的产品。效用会有，但并不是那种能够将人从根本上进行改造的产品。”

　　大家乐了起来，还是第一次见到卖东西的这样介绍自己的产品。

　　不过想想也理解，这也很符合刘赫明的风格。他就是这样的一个任性的人，所以现在看来他的这两款新品也这么任性，倒是不显得有多突兀了。


第965章 大果园开园

　　神奇牧场的新品发布会，可不是白白参加的，这些记者们每人一套配方奶粉外带功能饮料各两瓶。

　　也算是给大家的一点小福利吧，毕竟上次的黑啤广告面世好几个月以后，黑啤才真正推出来。

　　别看神奇牧场并不是那种国际性知名大企业，比如说苹果每年的新品发布会不说吸引着全世界的眼光也差不多。可是刘赫明这次的新品发布会经过这些媒体报道后，也抓了好多的眼球。

　　老刘有些低估了人们对他的信心，或者说这些记者们也有些低估了广大消费者对刘赫明的信心。

　　在当天稍晚一些的时间，就有很多人留言，这两款产品，什么时候能够摆上货架，以及定价的问题。

　　苏珊娜那边也从善如流的将奶粉的价格公布出来，价格区间在99美元-120美元之间，功能饮料统一零售价5.99美元一瓶。

　　这个价格有些小贵，就算是在美国当地奶粉和功能饮料的售价中也是拔尖的存在。不过倒是没有引起任何的反弹，因为神奇牧场中推出的所有产品，就没有便宜的。

　　这两款新产品的原料完全来自于神奇牧场，都是有符合牧场自己制定的SUSDA标准的原材料生产出来的，贵一些也正常。

　　人们关心完了价格，又开始关心产量了。

　　只不过这一次就让好多人有些失望，因为受限于牧场中蔬菜的产量，今年就算是工厂正式投产，也不可能足量供应，顶多是限量发行。

　　这样的结果就是在将来这两款产品真正上市的时候，势必会形成抢购风潮。别看人家卖得贵，你能不能买到还真是一个问题。

　　牧场官网的讨论区上热闹得不行，讨论啤酒节和这两款新产品的人混杂在一起。等刘赫明第二天早晨起床后，都看到有些人貌似讨论了一夜。

　　按照以往的惯例，刘赫明先溜到了闺女的房间里。今天是闺女休息的日子，都好几天没有跟闺女尽情玩耍了，得小小庆祝一下。

　　只不过人家艾丽克斯小朋友却已经早早起床，小被窝都已经凉了。

　　刘赫明叹了口气，宝贝闺女的生活规律时刻在变。前些日子还喜欢懒床呢，现在却精神无比，比自己起得走早。

　　而且人家现在自己穿衣、洗脸，这些小事情一丁点问题都没有。这就让他有了一种“闺女长大了，不需要爹了”，这样的感慨。

　　不能放过小家伙，怎么能让她自己偷偷的玩耍，不带着自己呢？别看无法用系统去查小家伙在哪里，可是牧场中多动物们多啊，总会有一些看到闺女的小身影。

　　连早餐都忘了准备，刘赫明在外边是一路“打听”，最后终于确定了，闺女就在大果园里玩耍呢。

　　将帮忙带路的小动物们打发走，刘赫明也悄悄的溜进了大果园。

　　现在外边的温度还可以，所以在大果园中生活的怕冷的动物们也有很多开始在牧场中活跃，留在这边的数量要比以前可少了很多。

　　在果园里绕了一小圈儿，刘赫明终于看到了艾丽克斯的小身影。这个小家伙有些小调皮，正在树上爬着玩呢。

　　“爸爸、爸爸，快过来，这个大芒果好好吃。”还没等刘赫明走进，艾丽克斯这个小家伙就将身子扭过来对他招了招手。

　　这下刘赫明看清楚了，艾丽克斯的小手里抱着一只大芒果，看那个样子都啃了一半，小嘴小脸儿一片黄。

　　边上跟着艾丽克斯混的白尾巴、悟空它们，也差不多是这个样子，看来人家是一起分享来着。

　　“艾丽克斯，芒果真的熟了么？”刘赫明来到树下好奇的问道。

　　艾丽克斯将手中吃了一半的芒果交给边上的悟空抱着，然后小家伙在树上挂着的芒果里看了一小圈，随手又摘下来一个就向刘赫明丢了过去。

　　大芒果的个头可不小，刘赫明接住后稍稍的捏了一下，用手指掐着皮，扯开一个口子，然后再往两边轻轻一拽，整个芒果就被扒开了。

　　一股浓郁的芒果香味开始在刘赫明的鼻端缠绕，让他都忍不住的吞了吞口水。

　　不知道这是因为这些芒果是正经成熟的原因，还是在自己的地盘上生长后品质有了大幅度提升，反正刘赫明就觉得这个芒果的味道可是真的很好。

　　迫不及待地咬了一口，果肉很细腻，满口芒果香。一个大芒果，不知不觉就吃完了，人家艾丽克斯那边还剩下小半个。

　　“爸爸，你好厉害。”小家伙将剩下的芒果全都交给悟空后看着刘赫明感慨地说道。

　　“那当然了，爸爸可是很厉害的。”刘赫明将小家伙从树上给抱下来，顺手帮小家伙擦了一下嘴。

　　“爸爸，果园里好多水果都熟了呢，以前都不知道。”小家伙搂着他的脖子说道。

　　“你都不提前告诉爸爸，自己偷偷跑过来。”刘赫明假装很伤心地说道。

　　“可是艾丽克斯也不知道啊，还是今天过来才看到的呢，爸爸乖。”小家伙说着还用自己的小脸在刘赫明的大脸上蹭了蹭。

　　刘赫明本来就没有生气，现在被小家伙这么撒娇的一蹭，小心情都跟着飞扬了起来。

　　既然过来了，果园中还有一些水果成熟了，刘赫明自然不能错过这个机会。没有带家伙什过来，这个也没事，直接将外套脱下当包袱皮。

　　采摘的工作就交给悟空和白尾巴，谁让它们都是身手矫健的存在呢。

　　父女俩可忙个够呛，这俩货干活倒是一把好手，只不过有些杂乱无章。这也就是刘赫明身体素质好，反应比较快，要不然保准会有好多水果被摔坏。

　　采摘的时候刘赫明也注意了一下，好像真的能够按自己预期的那样，让这些水果分时收获。就是不知道到后期的时候，自己需要花费多少生物能才能够维持下来。

　　不过现在也不是考虑这个的时候，虽然会花不少生物能，但是将来自己的闺女儿子会更加的开心，这就很值得。

　　衣服里兜着的水果种类可不少，刘赫明胡乱的系了一下，然后就提在了手中。将闺女一抱，溜溜达达的往外走。

　　“爸爸，吃这个。”艾丽克斯从自己的小包包里拿出来一颗荔枝剥好了皮，塞到了刘赫明的嘴里。

　　这个荔枝是从华夏引种的小核荔枝，别看个头不是很大，可是核小果肉多。就连那小小的核，刘赫明都多含了一会儿才给吐掉。

　　艾丽克斯看得有趣儿，自己也剥了一个，吃完后学着刘赫明的样子冒足了力气想要将荔枝核也给吐得远一些。

　　只不过小家伙的力气有限，这枚荔枝核一下子砸到了正在前边走的悟空脑袋上。给悟空都搞得好蒙圈，啥东西砸到了咱？

　　果园很大，父女俩连吃带摘果子的耗费的时间可不少。等他们回到房子的时候，大家都已经吃完了早饭，早餐就是萨莎亲自下厨煮的白粥。

　　别的手艺可能稍差一些，但是煮粥这个事情现在的萨莎还是很拿手的。

　　“就知道出去玩，你们两个自己弄些吃的吧。”看到父女俩喜滋滋的回来，萨莎没好气的说了一句。

　　“嘿嘿，给大家尝尝鲜，咱们家的果园子已经有好多水果成熟了。”刘赫明笑嘻嘻的说了一句，就将衣服给打开。

　　“哇，老板，什么时候成熟的啊？”本来还躺在沙发上欺负二哈的娃子们的海洛伊斯一下子蹦了起来。

　　“就是这几天，大家都尝尝吧，刚摘下来的味道真的很不错。”刘赫明说道。

　　在另一边玩的小闹闹看到这么多的水果后，也开心得不行，一路小跑的跑了过来，抱起一个大芒果就开啃。

　　只不过芒果虽好，果皮也是有些涩的，刚啃了一口的小闹闹鼻子眼睛都凑到了一起，小嘴也不停的吧嗒着，小舌头也努力的往外吐。

　　“笨笨小闹闹，要剥了皮才能吃呢。”艾丽克斯走到了小闹闹的身边，将芒果皮给剥开。

　　小闹闹喜滋滋的接过去，然后抱着大芒果就开啃。那个小脸啊，没一会儿就蹭了一片黄。不过人家小闹闹可不在乎，这个黄果果很好吃。

　　本来刘赫明还等着大家跟他询问一下，他好显摆一下，可是等了一会儿却发现人家都坐在地毯上品尝着这些水果，根本都没有人搭理他们父女俩。

　　“哎，爸爸，做饭去吧。”艾丽克斯背着小手，叹了口气。

　　“好，今天咱们就吃海鲜疙瘩汤。”刘赫明用力的点了点头。

　　水果这个东西吧，吃的时候虽然很饱，可是父女俩这一路颠回来以后，肚子也有些发空。现在也没人管他们了，只能自己动手丰衣足食嘛。

　　虽然没人管，人家父女俩做疙瘩汤的时候也是很热闹的，叽叽喳喳的聊个不停。

　　不管咋说，今天也算是开心的日子不是。大果园子终于开始收获了，当初的那些钱就不白花。

　　刘赫明拼命的折腾为得是啥？还不是为了老婆孩子。你就算是有再多钱放在老婆孩子的面前，她们也未必会开心啊。


第966章 任性界后继有人

　　大果园中的果树不少，但是因为刘赫明用系统给帮忙，来了一个“分期收获”，所以真正的产量并不是很高，而且现在仅仅是一个收获的开始。

　　所以父女俩吃完了早饭之后，就跟着大家伙到大果园里进行了第一轮的采摘。

　　吃水果是一种乐趣儿，采摘水果也是一种乐趣儿。别说艾丽克斯这个小家伙了，就连萨莎这个当妈的都差点爬树上去。

　　各种各样的水果汇拢起来也是好大一堆，大家伙又忙了起来，用边上的袋子装好。每个袋子里各种成熟的水果都放一些，这是留着给镇上的人们分的。

　　果园的水果不对外出售，但是这些老镇民们也得让他们尝尝鲜。只不过虽然包好了，运输却成了问题。这么多袋子，用轿车装得装好多车。

　　最后没办法，刘赫明叫过来一辆电动大巴，然后将这些水果袋子都给装了上去。

　　其中的一袋艾丽克斯自己提着，这是人家给自己的特瑞沙小姐姐留着的。特瑞沙平时跟她玩的时间最长，人家两个小姐妹的关系好得不得了。

　　“老板，你说咱们真的能够在以后的日子里，随时都可以吃到各种水果么？”海洛伊斯凑到了刘赫明的身边问道。

　　“应该没问题，我看有些果树才刚刚挂果，有些还没有挂果。”刘赫明说道。

　　“真的是太神奇了。”海洛伊斯感慨了一句。

　　“你自己的事情呢？不是要跟兰朵茜弄咖啡店么？”刘赫明笑着问道。

　　他可不想海洛伊斯在这个事情上多纠结，哪里能够说得清啊。

　　“嘿嘿，我们的店面在装修呢，而且艾丽克斯也被我们聘用了过去。”海洛伊斯得意洋洋地说道。

　　“聘用了艾丽克斯？让小家伙过去给你们做饭去么？”刘赫明好奇的问道。

　　“NONONO。”海洛伊斯摇了摇头，“艾丽克斯会做奶茶啊，到时候在艾丽克斯空闲的时候就可以做奶茶卖。”

　　刘赫明没好气的瞪了她一眼，合着拿自己的闺女当摇钱树呢。艾丽克斯做的奶茶多好喝？现在每天都会让小家伙给煮一锅呢。

　　“哎呀，老板，你放心吧，又不会一直征用艾丽克斯。仅仅是在她无聊的时候，才会让她到店里去玩。”海洛伊斯笑眯眯地说道。

　　“而且，艾丽克斯可是我们三个人当中最有钱的呢。我才是最穷的哪一个，都比我有钱，好烦躁啊。”

　　说到最后，海洛伊斯的脸苦了下来。

　　刘赫明乐了，海洛伊斯还真没说差。虽然也是千万美金的小富婆了，可是跟兰朵茜和艾丽克斯相比，差得可不是一星半点。

　　“爸爸，我有多少钱啊？”这时候艾丽克斯凑了过来好奇的问道。

　　“你个小家伙啊，现在你名下的资产净值怎么也有十二亿美元以上了。这还是那些产业没有上市，上市之后，那个钱可就多喽。”刘赫明将小家伙楼到怀里说道。

　　“嗯，那就上市吧，艾丽克斯要有多多的钱。”小家伙一本正经地说道。

　　“你个小丫头，现在给你一百美元你都不会花呢。”刘赫明点着小家伙的鼻子说道。

　　“我会花呢。”小家伙不服气了。

　　“好，那你告诉爸爸，到底怎么花。”刘赫明逗着小家伙问道。

　　“我要买、我要买……我好像真的不知道买啥。”小家伙雄心勃勃的说了两句，然后抓了抓头皮，小样子也变得很无奈。

　　小家伙的样子，给大家都逗得不行。这个小家伙只要在响水镇生活，还真就是有钱都花不出去。

　　一路上热热闹闹的来到镇上，刘赫明他们就拎着大包小包的往各家送。

　　别看仅仅是一兜很普通的水果，大家也都很重视。刘赫明给大家送礼物，从来就没有糊弄过。并不是说这些东西就很金贵，最起码人家的心思在里边呢。

　　尤其现在响水镇上的人越来越多，刘赫明赠送给他们的店铺租金也拿到了手，这可比往年种地赚的钱多太多。

　　百万富翁，以前哪里敢去想？而现在原本响水镇的老镇民们，家家都有百万富翁。

　　本来也是要给贝小七送一些的，不过人家贝小七也是大忙人，跟着贝克汉姆两口子回英国了。也只能等小家伙从英国回来以后，再跟着到果园里去吃。

　　“特瑞沙，这是我亲自挑选的水果呢。”来到了响水镇上贝利特的公寓中，艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“哇，谢谢艾丽克斯。”特瑞沙开心的都忘了跟刘赫明问候。

　　“特瑞沙，贝利特去了哪里？”看到贝利特没在家刘赫明问道。

　　“德克斯特叔叔，爸爸去赛马场了，我现在都很少看到他。”特瑞沙有些小苦恼地说道。

　　“你要是没什么事情，一会儿跟叔叔一起走，跟艾丽克斯一起玩。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯嗯。”特瑞沙喜滋滋的点了点头。

　　艾丽克斯也很开心，小家伙是最喜欢玩闹的么。

　　特瑞沙这里算是镇上的最后一家，将水果放好，然后将特瑞沙一带，这就往回转。

　　果园子里的水果成熟，刘赫明并没有像往常那样去显摆。这个跟显摆闺女儿子还不一样，容易招人气愤啊。

　　只不过他是没显摆，乔治他们这些人却有些不安分。等他们回到牧场的时候，乔治他们就已经在网上晒出来刘赫明他们给大家送的小礼物。

　　这一下可不得了了，当初对于这个大果园子也有过一轮议论么，那时候大家就觉得刘赫明绝对是任性界的代表人物。

　　虽然说当时也有很多人替刘赫明说话，只不过在他们的心里也并不是真的就觉得弄起来这么大的果园就很值。

　　可是现在看到这个果园竟然已经开始挂果，刘赫明这一家子不仅仅能够自己吃，还能够给大家分一些，这个意思就不一样了。

　　好多不甘寂寞的人，就提出了小要求，咱们能不能买一些呢？

　　对于神奇牧场中很熟悉的人来讲，都知道刘赫明要是敢送人的水果，那个品质不会差，牧场中的香瓜、西瓜的品质都是杠杠的呢。

　　只不过要让这些人们失望了，这个果园里的水果还真不出售。并不是钱多钱少的问题，就算是刘赫明现在都不知道到底能不能够达到真正的“分期收获”。

　　这个小风波消散下去，一轮新的小风波又涌了起来。还是那个老生常谈的话题，花那么多钱弄这么样的一个果园子，到底值不值。

　　刘赫明现在已经没啥兴趣儿去理会这个小问题了，值不值的关键还是看自己的心情。自己觉得值就好了，别人那都是咸吃萝卜淡操心。

　　晚饭还得张罗起来，刘赫明主厨，艾丽克斯和特瑞沙帮厨，一起来炖大鹅。

　　用的是外边的大锅，也是没办法的事儿，乔治他们说了今天晚餐要过来这边庆祝一下大果园开园。

　　别看大家伙的目的是过来蹭吃，刘赫明也是很开心。人多才热闹，不仅仅艾丽克斯喜欢热闹，他也喜欢热闹啊。

　　炖大鹅对于刘赫明来讲也是熟得不能再熟的菜式，很轻松就搞定，然后放到锅里炖着。

　　艾丽克斯这个小家伙帮完了厨，然后就带着特瑞沙跑开了。

　　其实刘赫明也想跟着小家伙一起跑去玩，只不过锅里的菜还得照看一下，只能放弃这个略显诱人的想法。

　　艾丽克斯人家可不是真的跑出去疯玩了，人家是到大果园里摘水果去了。

　　今天家里边的人们都把水果吃了个够，家里的这些动物们可没分到啥。它们也是艾丽克斯非常重要的小伙伴啊，人家可惦记得很。

　　不仅仅是果园中的那些水果，还去暖棚里摘了几个西瓜和香瓜。小家伙回来后就跟特瑞沙忙活起来，将这些水果去皮切块。

　　开始的时候刘赫明还以为这是两个小家伙要给大家准备果盘呢，可是在看到她们忙活完就开始招呼起边上的这些小动物们，也是有些无奈。

　　这一顿下去，这个水果用得肯定少不了。

　　哪怕都是切成了小块，你架不住闻味赶来的动物们多啊。这两个小家伙准备的那点儿水果哪里够吃？

　　没办法了，闺女的事情，就是自己的事情。趁着小块的水果还没有分完，刘赫明就安排人忙活起来。

　　这一顿，真心要吃进去好多的钱，也会让明天给超市那边的供应减少一些。

　　好多牧场中的游客们，看到艾丽克斯这么“奢侈”的请客方式，也是有些咂舌。

　　看来任性这个遗传基因很强大啊，刘赫明是任性界的代表，没准将来的艾丽克斯长大以后就会青出于蓝而胜于蓝。

　　那浓浓的果香，就算是离着有段距离都能够嗅到味呢，可想而知这些水果的品质咋样。而这么金贵的水果，就被小家伙这么随意的分给牧场中的这些动物们了。

　　刘赫明也心疼，可是心疼归心疼，首要的任务还是要让闺女开心。浪费点就浪费点，花点钱就花点吧。

　　还是那句话，你有多少钱也未必能够换来闺女现在这样灿烂的笑容啊。就连小闹闹现在都投入到了喂食的队伍中，只不过小家伙偶尔会往自己的嘴里塞一块。


第967章 一流啤酒节

　　响水镇啤酒节再次起航，这次的啤酒节，要比去年盛大得多。不仅仅体现在游客数量的增加上，知名酒厂和酿酒师的踊跃参加，才是啤酒节的重头戏。

　　第一届啤酒节的时候，顶多算得上是草台班子。除了老刘啤酒厂自己的啤酒外，再有的就是一些精酿啤酒师。

　　说白了，精酿啤酒虽然是精酿，但是并不一定就代表你的啤酒比工业啤酒好。就跟红酒一样，关键还是要看手艺咋样。

　　去年的第二届，来参加啤酒节的厂商水准有了一个显著提升，算得上是乡村大戏。再加上刘赫明酒厂啤酒的不限量供应，让游客们喝得畅快、吃得过瘾，玩得满意。

　　这就将啤酒节的口碑给带出来了，哪怕仅仅是第二次承办，牧场在游客心中的各项评分也都直线上升。

　　今年的第三届，味道又有了些不同。

　　可以说，在美国有好多的啤酒节。

　　加利福尼亚州1月的RateBeer啤酒节、2月波士顿的至尊啤酒节。以及在佛罗里达州2月和3月分别举办的觉醒啤酒节和Hunahpu啤酒节、刚刚调整到五月，在印第安纳州举办的黑魔王啤酒节。

　　6月加利福尼亚州的火石沃克邀请赛啤酒节、8月佛蒙特州的农家啤酒节和威斯康星西部味道啤酒节。9月马塞诸塞州的哥本哈根啤酒节、10月科罗拉多州的美国啤酒节和谢尔顿兄弟啤酒节。

　　一些啤酒爱好者，完全可以做到真正的全年无休，追逐每一场啤酒节。

　　现在，响水镇啤酒节，也成了被追踪的一个啤酒节之一。这就代表着，响水镇的啤酒节，已经具有了美国啤酒节的主流水准。

　　这个啤酒节算上今年才仅仅是第三年，而其余的啤酒节最年轻的也是有七八年，年长者足有将近二十年的历史。

　　开始的时候人们还有些搞不懂，为什么响水镇啤酒节窜升的速度如此之快。

　　啤酒节的三要素，美食、美酒、狂暴的音乐，响水镇啤酒节仅仅占据了前二。不要以为狂暴的音乐占据的比重很低，相反，它的比重要比美食还要高一些。

　　因为狂暴的音乐能够刺激人的肾上腺素分泌，可以与酒精达到完美配合，让人们陷入狂欢的状态中去。

　　可是响水镇在音乐这方面呢？跟人家的一比完全是一个天上，一个地下。就算是这一届，也没有邀请过任何超级明星过来助演，最大牌的明星，也就是艾丽克斯了。

　　就连一些记者们都不知道响水镇啤酒节为什么会如此，不过他们在开场前，也保持着期待。

　　其实他们仅仅是刚刚将目光放到响水镇啤酒节上，如果问一下他们的那些前辈同行，他们就会知道怎么回事了。

　　每个啤酒节除了美酒以外，也会有自己的特色。响水镇的特色，就是尽情玩耍。这个玩耍可以是跟你的小伙伴，也可以是跟牧场中的动物们。

　　再有的就是，别看响水镇啤酒节上没有什么大牌明星，但是人家有名流。蒙大拿州的州长和议员，外带上克伦克他们这一大帮的富豪，今年还会有贝克汉姆一家，这个格局一丁点都不小。

　　今年啤酒节的开场，与去年差不多，仍旧是艾丽克斯领着动物们跳扭屁屁开场舞。只不过今年额外增加了一位表演嘉宾，那就是小闹闹。

　　在硬件上，也有所升级。整个响水镇布置了五块大屏幕，增设了多部摄像机，就是要将艾丽克斯的这个开场舞让所有来参加啤酒节的人都能够看到。

　　艾丽克斯和小闹闹联手之后，那个影响力就是无与伦比的。随着音乐响起，不仅仅在现场的小动物们和游客们跟着跳了起来，就连从牧场中溜达过来的其余动物们，也都跟着扭起了身子。

　　而且这些动物们还不甘寂寞，在外边扭好像觉得还有些没啥意思，然后就往响水镇这里挤了过来。

　　造成的后果，就是游客们正扭得开心呢，没准身边就会突然挤出来一头麋鹿，也可能是一只大猩猩。

　　牧场中的直升机也再次启动，航拍起来。其实很多电视台也打算在天上航拍一下，弄些素材的。只不过刘赫明担心好多直升机一起起飞，不仅仅乱而且噪音也大，所以就拒绝了。

　　到时候会将洛克他们拍摄的场面给他们提供一份，不耽误他们用来报道。

　　“德克斯特，恭喜你，这次的啤酒节又会取得大成功。”克伦克笑着说道。

　　“多少还是差一些，毕竟这算得上是蒙大拿州唯一的啤酒节，希望明年的时候，能够达到世界级的啤酒节。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　听到他这一点都不掩饰的“野心”，边上的人们都笑了起来。

　　虽然说是野心，可是人家也有这个资本。

　　响水镇的建设已经趋于成熟，各项硬件和软件配套设施作为一个成熟小镇来讲，完全能够支撑起来。

　　就像刘赫明说的那样，这是蒙大拿州唯一的具有规模的啤酒节，必然也会受到蒙大拿州的额外支持。

　　现在的响水镇和神奇牧场，已经对外提供了很多的就业岗位，每个月都会给蒙大拿州带来大笔税收支持。

　　没看过来的蒙大拿州人员现在也都跑到了台子上，跟在艾丽克斯后边一起跳舞么。这样融入当地活动的小招数，也是大家习惯使用的。

　　他们都算得上是政客，想要获得民众的支持，你首先就要让民众接受。

　　台上的舞蹈还在继续，只不过小闹闹却是跳累了。然后小家伙就相中了边上的一只猩猩，小手轻轻拍了两下，这只猩猩就将他给抱了起来，从高台上走了下来。

　　好多刚刚来到响水镇的游客们，看到这一幕那叫吃惊得不得了。可是对于那些熟悉神奇牧场的人来讲，这不是太正常的事情了么？

　　神奇牧场中的动物们不管干啥活，你都不要去惊讶。要不然你这一天就剩下长大嘴巴了，你啥都干不了。

　　艾丽克斯的舞蹈，仅仅是这届啤酒节的开场。真正的重头戏，就是镇上的美酒与美食。

　　今年的啤酒节再有的一个不同的地方，就是那些烤肉摊子，包括刘赫明自己的那一个，在上边都有一个大大的引风机。

　　就是要将各个摊子上的油烟全都给吸走，进行无害化处理，以免让响水镇的空气受到影响。

　　牧场中的撸串产业是很有名气的，今年的撸串摊子也多。这要是全部开工，你要是再不处理一下，整个响水镇都能“云遮雾罩”的。

　　刘赫明是要将响水镇打造成无污染的清洁小镇，他总不能带头搞破坏。所以，虽然这样的设施会花费一笔钱，刘赫明也不心疼。

　　啤酒节年年都要举办，这些设备又不是一次性的投资，而是能够反复使用。让响水镇上空的空气好一些，也能够让游客们玩得舒心一些。

　　戴上手套，刘赫明也站到了自己的摊位前。

　　啤酒要喝，这个串儿也必须要撸起来。在台上跳完了舞，顶着一脑门汗的艾丽克斯也带着特瑞沙和贝小七跑了过来。

　　人家也要赚钱啊，去年艾丽克斯的小摊子那个营业额也不低呢。今年这三个小家伙，那是要大干一场的。

　　克伦克他们这帮富豪们，也逃脱不了服务员的宿命。开始给刘赫明和艾丽克斯打下手，要么收钱，要么帮人家端盘子。

　　化身为服务员的还有好多的动物们，人家就往摊子边上一坐。你来喝酒得先把代币片片放桶里，然后自己拿杯放好，人家顶多帮忙按一下按钮。

　　这就是响水镇啤酒节的特色，别看没有让人心情振奋、热血沸腾的劲爆音乐，但是你能够体验到的快乐，也是其余啤酒节无法比拟的。

　　来到这边的记者们采访的时候也比较有趣，一只手拿着话筒，另一只手要么拎着一杯啤酒，要么抓着一把肉串，整个场面看起来都是很欢乐。

　　四周的大屏幕上，已经直播完了刚刚的舞蹈，现在就是牧场中各种食材和产业的相关介绍，让人们对牧场中的相关产品有一个更加清晰的了解。

　　眼尖的记者们还发现，在这些广告和宣传片中，夹杂了一些在响水镇经营的一些企业的小短片。

　　一打听才知道，这都是响水镇免费赠送给入驻到响水镇的这些产业。不仅仅有哪些公司，还有那些品牌门店的促销信息。

　　这是响水镇对这些企业和公司的一个回馈，在啤酒节期间免费给他们做广告。也不仅仅是这一届，这一届仅仅是一个开始，以后的每一届，都会给这些公司做免费推广。

　　这也是响水镇跟很多地方不同的地方，虽然现在的响水镇啤酒节并不是世界级的啤酒节，但是这个广告如果换算成收益的话，也是一比非常可观的数字。

　　但是人家就不要了，就回馈给到响水镇来置办产业的人。

　　响水镇的“口碑”，随着这一届盛大啤酒节的开幕，也再次被托了起来。


第968章 教小闹闹学游泳

　　为期三天的啤酒节，缓缓落幕。不仅仅让刘赫明这里狠赚了一大笔，就连响水镇上的那些商店经营者，也都乐得合不拢嘴。

　　吃喝玩乐，这是以前的时候人们游玩的习惯套路。今年要在这四个字后边，加上一个买字。

　　在美国就算是很多奢侈品，也会有各种各样的促销手段。最优惠的时间段一般就是年中和圣诞。这次借着这个啤酒节，大家伙也都不约而同的来了一个小促销。

　　别看是小促销，但是回馈的力度也很大，好几家店的一些爆款产品，都卖到脱销。他们没有想到这些来参加啤酒节的人，购买力竟然会这么强大。

　　而媒体工作者，将响水镇啤酒节，冠上了一个新名字，叫做“理性啤酒节”。

　　正常的啤酒节，喝得酩酊大醉的人会有很多。在这次的响水镇啤酒节上，这样的人却很少。

　　大家能够品尝到美食与美酒的同时，也能够尽情游玩。虽然也有一些喝醉闹事的小状况，但是这样状况的几率非常低，都可以忽略不计。

　　可以预见的是，明年的啤酒节，将会吸引更多的人过来品尝美酒。

　　其实今年的啤酒节人数原本还可以再往上上浮一些的，只不过新机场没有投入使用，就让很多原本想过来的人，最终没有成行。

　　来回转机太麻烦，而且还有工作要处理，要是将时间都浪费在路上，你到这里来玩耍意义也不大。

　　啤酒节的收尾工作，由刘翊他们来负责，刘赫明却也没有落得清闲。因为他有一项非常重要的任务，需要去处理。

　　萨莎大人，已经将教导小闹闹游泳的这项工作，分配给了刘赫明跟艾丽克斯。在她想来，这父女俩的游泳技术都是很棒的，将儿子交给他们没问题。

　　可是她哪里知道啊，不管是刘赫明还是艾丽克斯，他们的游泳技术之所以这么好，是因为系统的帮助。

　　现在这父女俩就浮在家里的大湖中，看着坐在气垫上自己玩耍的小闹闹，一起发愁。

　　刚刚试验了一下下，有他们俩扶着小闹闹，小闹闹就会在水里开心玩耍。但是你的手一离开，小闹闹就会“嗖”的一下子往下沉。

　　“艾丽克斯，怎么办啊？”刘赫明看着闺女问道。

　　“爸爸，游泳不是很简单的事情么？为什么小闹闹就学不会呢？”艾丽克斯也皱起了小眉头。

　　“爸爸，玩。”这时候坐在气垫上的小闹闹，也开始对着刘赫明张起了小手，要玩耍。

　　刘赫明将小闹闹从气垫上给摘了下来，然后掐着他的小身子就放到了水里边。小闹闹很开心，小脸上美滋滋的，小胳膊小腿也在水里不停的扑腾着水花。

　　其实刘赫明不是没有想过通过系统作弊，让自己的宝贝儿子一下子就将游泳这个技能给掌握。只不过他还是觉得，应该让小闹闹仔细感受一下这个过程。

　　对于小闹闹来讲，不管是成功还是失败，都会有很大的收获。别看人家年纪小，人家要是能够通过自己的努力掌握了游泳技巧，人家也会很开心。

　　刘赫明扶着小闹闹在水里游了一会儿，然后尝试着将手松开，看看小闹闹会不会不知不觉就学会了。

　　想法是挺好，小闹闹却有些不给力。刘赫明的手刚刚松开，小闹闹的小胳膊小腿就开始乱扑腾了，吓得刘赫明赶忙又将小家伙给托起来。

　　“爸爸，大鹅。”以为这样还是在玩耍的小闹闹指着前边游过的一群大鹅说道。

　　“好，咱们过去找这些大鹅玩。”刘赫明说着就一挥胳膊，托着小闹闹向着那群鹅游了过去。

　　牧场水系上游玩的动物种类还是很多的，霸占了主场的当然是自家的鸭鹅。然后第二多的，就是那些回来渡假的雪雁。至于说其余种类，各种各样的候鸟，刘赫明都不知道有多少种。

　　不管是艾丽克斯还是小闹闹，他们的共同点，都是非常喜欢小动物。现在混到了这些带翅膀，还能够在水面上玩耍的小动物中间，小闹闹开心得不行。

　　“爸爸，你说让小虫虫给小闹闹当老师好不好？”跟着在边上完了一会儿的艾丽克斯说道。

　　“小虫虫在这边玩呢么？”刘赫明问道。

　　艾丽克斯点了点头，然后小身子一扭，就钻进了湖里。等刘赫明再看到她的时候，就是在五十多米外，小家伙坐在小虫虫身上往这边游。

　　等小虫虫游到了跟前儿，刘赫明就将小闹闹给放到了小虫虫的后背上。

　　“小虫虫，要乖乖，要教会弟弟学游泳。你就在水里游，让弟弟在你的后背上玩。”艾丽克斯用小手在小虫虫现在已经属于超大号的脑袋上拍了拍。

　　现在的小虫虫，跟它的名字那是一丁点都不相配了。人家是属于膀大腰圆的行列，刘赫明都觉得再长两年，它去拍摄史前巨鳄，都不用电脑做效果。

　　该说不说，现在的小虫虫比以前也沉稳了许多，不会再去跟别的小动物们去计较到底谁是牧场中的老大。

　　现在接到了艾丽克斯的命令，人家也仅仅是将自己的爪子挥舞了两下，就下沉了一些。

　　还别说，小闹闹对于这个小游戏很喜欢。现在的他小半截身子已经进到了湖里边，小手也在不停的拍水玩。

　　艾丽克斯看了看，然后就潜到湖里，让小虫虫的深度，再多一些。

　　现在这个水已经到了小闹闹的脖颈这里，小家伙有些不舒服，然后人家就站了起来。

　　别看人家还不会游泳，可是小脚丫踩在小虫虫宽阔的后背上，那叫一个稳当。稍稍适应了一下，人家就在湖里“跑”了起来。

　　小虫虫的后背够宽广，身子也够长，小闹闹的活动空间一下子就大了好多。而且在他的小心思里，好像觉得这样玩耍，要比被爸爸抓着玩有意思。

　　等小闹闹跑了一会儿，小虫虫这个师傅，就在水里缓缓游了起来。刘赫明和艾丽克斯这两个教导人员，现在就退居二线，只需要负责小闹闹的安全就好。

　　开始的时候，小闹闹脚下的小虫虫动了，让他一个没有站稳，还摔了一下。不过还没等刘赫明和艾丽克斯上前儿呢，人家就自己站了起来，小嘴里还“咯咯”笑个不停。

　　得说是小闹闹的身体素质也是不一般的，人家现在是真的不会游泳，可是人家的平衡能力强。

　　也就适应了不到十分钟，人家就在游动着的小虫虫后背上玩得稳稳的。偶尔还会小小蹦一下，那叫一个“连蹦带跳”。

　　你以为小闹闹现在的玩耍程度人家就满足了么？当然不会。人家嫌弃这样的速度有些慢，然后就用小脚丫踩了踩小虫虫，提醒它，咱们该挂二档了。

　　小虫虫的速度提高起来，让小闹闹也有些费力。在水里还是有很大阻力的，小家伙连扑腾带跑的，人家的动作也加快了一些。

　　艾丽克斯瞅了瞅，好像有爸爸在边上看着就行，自己应该加入到跟小闹闹的玩耍中。然后人家小脚丫一蹬，再次潜到水里，“嗖”的一下子就游到了小闹闹的身边，对着他的小肚皮捅了捅。

　　被自己的姐姐“袭击”了一下，小闹闹都开心得不行，小身子扭啊扭的在湖里跑，一下子就喜欢上了这个游戏。

　　刘赫明看得眼热，却也只能继续充当护卫人员的角色。玩水毕竟还是很危险的，千万不能疏忽。

　　“爸爸、爸爸，你快看。”又看着小闹闹和艾丽克斯玩了一会儿，艾丽克斯就浮上来很兴奋的喊了起来。

　　“小闹闹学会游泳了？”刘赫明赶忙游了过去。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，“刚刚小闹闹都是在水里游呢，根本都没有踩到小虫虫的身上。”

　　看到刘赫明过来，小闹闹也从湖里很自然的游了过来，扑到了刘赫明的怀里边。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，前边自己跟艾丽克斯费了好多的心思，想要让小闹闹学会游泳，做得都是无用功。可是现在呢？仅仅是让小虫从给他当踏板，人家玩啊玩得就学会了。

　　你跟谁讲理去？这要么是自家的小闹闹神通广大，要么就是小虫虫这个师父当得比他跟艾丽克斯还要好。

　　虽然说道路有些许艰辛，可是结果却是非常喜人的。然后刘赫明就跑到岸边，将手机给拿了过来。

　　大BOSS萨莎同志发布了任务，现在任务已经完成，得跟领导汇报一下不是。给小闹闹在水中玩耍的照片和视频都拍了一些，然后就给萨莎传了过去。

　　不过他却没有让小闹闹在水里玩太久，虽然现在的温度已经上升了，可是在水里泡的时间太长，对身体也不好。

　　“爸爸，小闹闹好厉害。”跟着一起上岸的艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“知道你要干啥，想奖励小虫虫吃啥，就带着它自己找去。”刘赫明大手一挥。

　　“谢谢爸爸。”艾丽克斯说着，一个小小助跑，然后蹦到了刘赫明的怀里，赏了他一个大大的香香。

　　人家也是赏罚分明的人啊，小虫虫今天的表现这么好，必须要给奖励。


第969章 有人在找茬

　　艾丽克斯给小虫虫的奖励，就是各种水果。这也就是小虫虫是打小在牧场中长大的，现在的肠胃很强悍，要不然指不定都得吃坏肚子。

　　回来的时候，刘赫明顺手捉了几条大鱼，也是好久没有吃水煮鱼了，不仅仅自己馋了，估计闺女也馋了。

　　正在外边收拾鱼呢，熊家三兄妹晃晃悠悠的溜达过来。看着熊三现在已经比熊大和熊二高出了一头的身子，刘赫明都有些无语。

　　它们的父亲到底是谁，这个事儿只有熊妈知道。但是很明显的，熊三的爹在基因强度上来讲，要比熊大和熊二强好多。

　　熊大和熊二，已经比正常的黑熊都要强壮好多了，现在的熊三竟然比它们还要壮，你上哪里说理去？

　　跟小时候差不多，哪怕现在熊大熊二已经长成大大熊了，来到了这边后，还跟刘赫明撒了会娇，给刘赫明折腾个够呛。

　　也就是熊三现在多少还矜持一些，要不然它们三兄妹齐上场，估计刘赫明今天就啥都不用干了。

　　“好了、好了，在一边呆一会儿，今天给你们留一条鱼炖鱼汤喝。”刘赫明一边将熊大的脑袋往外边推，一边无力地说道。

　　熊大的眼睛眨了眨，又抱着刘赫明蹭了蹭，这才到一边乖乖坐下。

　　“哇，熊熊，你们去哪里玩了？”在另一边带着小闹闹给小虫虫奖励完的艾丽克斯看到熊家三兄妹后很开心的喊了一嗓子。

　　然后刘赫明就听到了“轰隆隆”的跑步声，都不用去看，这个小家伙刚刚肯定“假公济私”，给自己亲近的小动物们也奖励了。

　　“爸爸，骑马。”这时候小闹闹又喜滋滋的喊了一嗓子。

　　刘赫明抬头一看，这小家伙现在稳稳当当的坐在一匹羊驼的身上。身边陪着的就是艾丽克斯的袋鼠儿子，老高的个子，一只爪子上还拎着一个穿着粉红裙子的芭比娃娃。

　　“艾丽克斯，看着点弟弟，别让他从羊驼上掉下来。”刘赫明给艾丽克斯提醒了一句。

　　“爸爸，没关系的，长脖子羊羊走得很慢，小闹闹还会抱着它的脖子呢。”艾丽克斯脆生生地说道。

　　跟随艾丽克斯一起过来的可不仅仅有地上跑的，还有天上飞的。塞林它们一家子在刘赫明说话的工夫，也降落到地面上。

　　仍旧是那副趾高气扬的表情，得说塞林不是一个称职的爸爸，它的孩子们，现在都跟它一个样子，看着好像就有点欠揍的样子。

　　这段时间牧场上的事情有些多，刘赫明还真没有好好照顾过它们。对它们的照顾，也不仅仅是你给点好吃的就行，关键是得陪它们玩耍。

　　带回来的鱼要是算上这一大帮的吃货，那就有些不够。实在没办法，只好让熊家三兄妹跟悟空一起到湖里去捞鱼。

　　其实真个的说起来，家里边最神出鬼没的动物，就是那些小方猫们。虽然正常的情况下也会成群结队，但是很多的时候，都会单独行动。

　　现在就连艾丽克斯有时候都找不到它们在哪里，刘赫明估计，都是到外边去打野食儿去了。

　　“弗尔南多叔叔，今天爸爸要做水煮鱼。”艾丽克斯正帮刘赫明腌制鱼片呢，看到弗尔南多过来，笑眯眯的打着招呼。

　　“看来今天又有口服了，不过弗尔南多叔叔更想吃艾丽克斯做的水煮鱼。”弗尔南多笑着说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，弗尔南多叔叔的这个小愿望，得帮忙满足一下。

　　“发生什么事儿了？”刘赫明一边切一片一边问道。

　　“老板，明年的种子，咱们可能就更难购买了。”弗尔南多说道。

　　“蔬菜种子咱们现在大多都是自己培育的，可是那些高粱、大麦、小麦、玉米这类庄稼的种子，那些种子公司已经开始对咱们限售了。”

　　“他们是不是有毛病啊？咱们花钱买种子，他们还不卖？”刘赫明皱眉问道。

　　“我也找人打听过，不过答案都很含糊。”弗尔南多苦笑着说道。

　　“现在给咱们的答复是他们这些公司内部要优化生产结构，只面对他们订单农场进行销售。多出来的部分，也是面对散户，咱们这里的用量太大，无法照顾过来。”

　　“如果说一家公司这样，或是小公司这样，还可以理解，可是这么多公司都是差不多的理由，就很耐人寻味。”

　　“看来，还真的有些小麻烦。咱们现在种植这些，基本上都是用来酿酒和作为牛羊的饲料使用。”刘赫明浅笑着说道。

　　“估摸着这是有人看咱们这里发展得太顺当，所以才给咱们找些事情做。咱们自己留种的那些情况怎么样？”

　　“老板，毕竟咱们没有专业育种人员。虽然说看起来种子很不错，可是在产量上与专业育种相比，还是要差一些。”弗尔南多想了一下说道。

　　“咱们现在也需要在这方面多下一些工夫，要不然就算是将明年的耕种应付下来，后年以及以后都会很麻烦。”

　　刘赫明点了点头，这个事情确实应该重视起来了。

　　以前的他想法很简单，以为自己这一批作物的产量好，那么就可以直接留种。其实哪里是那么回事啊，要是这么简单，那些种子公司早就黄了。

　　这些都是普通的作物种子，没有系统种子那么强大，会将自己的优良基因给遗传到下一代去。用这些收获的作物留种种植，你就会有各种各样的问题。

　　比如说疾病啊、倒伏啊、产量啊，各个方面都会影响。就算是刘赫明以前也注意到了这个问题，但是并没有在这方面太下工夫。

　　可是现在已经不行了，你不重视，别人会让你自己来重视。这些种子公司的联合措施，明显就很操蛋，针对的就是自己。

　　这可不是他硬要往自己脸上贴金。自己牧场中现在的这些爆款产品，其实不还是来自于这些农作物和蔬菜？

　　牛羊的肉质好，你得吃饲料吧？酿啤酒，你得需要大麦吧？就算是自己即将发展的白酒产业，同样需要高粱。

　　自己的产业仅仅是依托于这些农产品的精细加工，如果这些农作物不给力，就算是自己这边的配方再好，也很难有优良的品质。

　　“也不用太担心，反正还有一段时间，咱们又有这些暖棚，只要招募到专业人员，应该就没啥问题。”刘赫明将切好的鱼片扫到盆子里后说道。

　　“稍后我会跟苏珊娜联系一下，不是啥大事儿，本来咱们就有计划要推出自己的种子公司，哪怕是自产自销，也不会受他们要挟。”

　　弗尔南多笑着点了点头，自家老板的任性程度自己还是很清楚的。现在明显是有人要搞小动作，老板怎么能让他们过得那么愉快。

　　对于刘赫明，他也是有些盲目崇信的。就觉得好像有什么难事儿，到了老板的手里，这都不是难事儿。

　　边上的艾丽克斯可没有那个闲心去听他们聊啥，人家在边上调陪着腌制料，将这些鱼片腌得都挺好。

　　答应了熊孩子们要给他们做鱼汤，那就必须要做啊。反正它们对于口味也不是很条，有鱼肉有鱼汤就行。

　　连鱼骨都没往里装，烤鱼骨不仅仅是艾丽克斯喜欢吃的小零食，也是动物们喜欢的小零食。尤其艾丽克斯又是一个爱分享的好孩子，基本上烤制好的鱼骨都是眨眼没。

　　看到这边有热闹，点点二世颠颠的跑了过来。现在的它已经将以前点点身上的臭毛病全都给继承了过来，每天在牧场中最欢实的就是它。

　　似模似样的在各个盆子前都转了一圈儿，只不过今天吃的这些，没有符合它口味的，就让它的长脸上有些小嫌弃。

　　“你不好好陪着你爸爸妈妈玩，四处乱跑个啥劲儿。”刘赫明抱着点点二世的脖子用力揉搓了一通。

　　点点二世用力的吹了一会儿嘴唇，表示很欢迎。

　　“爸爸，今年会让点点二世参加比赛么？”边上的艾丽克斯好奇的问道。

　　“不让它参加了，等到咱们家的赛马比赛举办的时候，就给它们一家一起举办退役仪式。”刘赫明笑着说道。

　　小家伙似懂非懂的点了点头，不过小眼神儿却转个不停。刘赫明呢，就当没看见。

　　一转身的工夫，艾丽克斯就跑到了点点二世的后背上，然后就这么骑着它在边上跑了起来。

　　给小闹闹都看得羡慕得不行，自己只能骑着长脖子羊羊，还得抱着羊脖子。可是姐姐却这么厉害，那么高的马，一下子就爬了上去。

　　对于艾丽克斯这么喜欢“玩闹”，刘赫明也是一点办法都没有。现在的他其实在很早以前就有了一种，闺女长大了的感觉。

　　小家伙很有主见，动手能力还强，再加上受到系统的偏爱，现在很多时候都是想到人家就去做。

　　他多多少少还有些小怀念以前闺女跟自己问东问西的小场面，哪怕那时候自己经常被问住，都回答不上来。

　　想到这里，他又往边上骑在羊驼身上的小闹闹看了一眼。闺女大了，这个臭小子好像正好玩的时候。

　　小闹闹本能的就觉得自家老爸有些不怀好意，都差点带着羊驼一起逃跑。


第970章 以不变应万变

　　在家里边做好了水煮鱼，刘赫明又将鱼片和家伙什外带艾丽克斯和小闹闹一塞，然后就往镇上走，还得给媳妇做饭。

　　要是别的菜，用保温桶还可以凑合一下。可是水煮鱼，吃的就是刚出锅的鲜嫩，你要是做好了再带过去，那就不好吃。

　　看到刘赫明领着家里的娃，拿着锅碗瓢盆的过来，医院的小护士们也跟着一下子涌了过来。

　　开心啊，今天也能够跟老板娘一起蹭吃一顿。老板的手艺，当真是没得挑，要比饭店的厨师做得好吃多了。

　　“总是这么费事做什么，我在食堂吃一些就好了嘛。”萨莎一边帮忙准备碗筷一边说道。

　　“想你呗，你要是不上班，我不就能天天在家看到你。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　萨莎白了他一眼，却将边上等吃到医生护士们都给逗乐了。

　　这边做好了水煮鱼，刘赫明又用医院食堂的备菜噼里啪啦的炒了一些。然后大家伙就开始团团坐，一起享用美味的午餐。

　　“萨莎，我觉得以后你应该综合一下我们的口味，然后跟德克斯特点菜。”大口吃着的德怀尔笑着说道。

　　“他啊，也就是三分钟热度。现在他是闲得，要是有了事情，指不定又会鼓捣什么呢。”萨莎瞟了刘赫明一眼说道。

　　“才不会呢，在咱们家不管是艾丽克斯、小闹闹，还是你，都是BOSS。”刘赫明据理力争。

　　“爸爸，吃肉肉。”坐在他身边的小闹闹拉了拉他的胳膊。

　　他就赶忙给小闹闹夹了一块鱼肉，仔细检查过后，看到上面没有鱼刺，这才放到小闹闹的碗里。

　　“闹闹，这个鱼头肉最好吃呢。”边上艾丽克斯也给小闹闹夹了一块。

　　小闹闹喜滋滋的点了点头，然后抡起自己的小勺子，大口的吃了起来。

　　“德克斯特，找了你半天呢。”大家吃得正开心呢，克伦克从外边寻了过来。

　　“那么着急干啥，先吃点。”刘赫明笑着招了招手。

　　克伦克也不客气，在边上拿来碗筷，然后就跟着猛往嘴里塞。一丁点都看不出来他是亿万富豪，那个样子跟民工也差不多。

　　“我的天啊，克伦克爷爷怎么这么饿？”看着克伦克的样子，艾丽克斯忍不住了。

　　“今天的早餐都没来得及吃呢。”克伦克抽空说了一句。

　　一餐饭，大家伙吃得都很满意。知道克伦克找自己来是有事情，刘赫明就领着他来到了医院这边的闲置病房。

　　“德克斯特，咱们飞机场那边的状况我终于搞清楚了。”克伦克坐好后带着一丝疲惫地说道。

　　“是不是上层有人想要对付我？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　“你怎么知道的？”这一下轮到克伦克比较诧异了。

　　“今天弗尔南多跟我说，那些种子公司针对我的牧场也开始限售了。再想想前边的事情，这肯定是由上而下来的。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“共和党的一个参议员，叫做卢比奥。”克伦克说道。

　　“在我刚知道这个消息的时候，我还以为是你们两个人之间有过冲突。毕竟你这个人比较任性，也经常会惹事。”

　　刘赫明翻了个白眼，自己是招谁惹谁了，自己是个老实孩子好不好。

　　“所以我就飞过去一趟，找了一些老朋友了解了一下这个卢比奥，恐怕咱们以后的产业发展，都可能会受到影响。”克伦克又接着说道。

　　“他跟很多人都说过，要提高警惕，以免中资在美国做间谍业务。前段时间的一些电信方面相关合作被叫停，就是他主张的。”

　　“现在你的产业规模扩大了许多，不仅仅拥有了响水镇，更占据了格伦特镇的一部分产权，所以也引起了他的重视。”

　　“我去，这不都是八杆子打不着的事情么？”刘赫明爆了一句粗口，心情无比的郁闷。

　　克伦克耸了耸肩膀，“没办法，很多人都会将‘华夏威胁论’挂在嘴边，这样他往往能够获得非常坚定的支持者。”

　　“他是古巴裔美国人，可是他在很多场合都公开发表言论指责古巴政权。对于华夏的态度也是持对立的，现在咱们被他给盯上了，以后恐怕就会麻烦不断。”

　　“哎，其实我就有些想不懂了，你们美国的这些议员啥的啊，往往是来自哪里反哪里。好像只有这样才能够凸显出来，是更纯正的美国人。”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　“想找咱们麻烦就找呗，反正我的所有产业都是规规矩矩的。要是有故意刁难的，你看我舍不舍得投入。”

　　“民告官，并不是一件很轻松的事情。但是真的将我给惹急了，我就跟他们好好打一场国际官司。”

　　“我说当初赛马博彩的事情怎么处理起来那么复杂呢，估摸着源头也在他那里。其实也蛮不错的，省得咱们太无聊不是。”

　　“你有很好的应对办法么？”克伦克问道。

　　刘赫明摇了摇头，“只能以不变应万变，谁让我是在美国的土地上做生意？”

　　“倒是你，跟我的关系这么近，别也被人家一道给收拾了，到时候想哭都找不到地方去。这些人可都是非常小心眼的，不要以为我说的是玩笑话。”

　　“哈哈，放心吧，我也很欢迎他们过来找我的麻烦。”克伦克大笑着说道。

　　其实他主要是担心刘赫明，很怕这货听到这个消息后，就急火火的过去跟人家开怼。现在看到刘赫明能够很淡然的接受下来，他也跟着放心了。

　　就像刘赫明说的那样，大家都是规规矩矩的经营，别人就算是想找毛病也找不出来。而且两人的产业大多也都集中在农牧和体育产业方面，又不是那些高科技产业容易被人找毛病。

　　“最近一段时间，你就多停留在美国吧。咱们的航空公司、球队和大学，多帮忙协调一下。”刘赫明说道。

　　“过两天我会回华夏看一看，而且日本和韩国今年就会有蔬菜上市，我也要过去看一下情况。”

　　“我也要提前做好准备啊，看来新西兰的投资额度还得加大一些。也要尽快在欧洲国家开辟新的土地，要不然要是碰到了疯子，很容易就将我的资金链搞断。”

　　“你现在的负债率还很高么？”克伦克问道。

　　“也并不是很高，各项产业都能够给我带来稳定的收益。”刘赫明摇了摇头。

　　“而且现在响水镇已经趋于稳定，能够自己自主。我所担心的就是大学的建设，就算是可以联合办学，将来的主力出资方，还是我。”

　　克伦克点了点头，“现在你的产业其实已经很分散了，你也不需要太计较。对了，你法国的葡萄园怎么样？有没有让人期待的葡萄酒？”

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“还要有半个多月才能够出酒呢，到时候再看看口感怎么样吧。这是那个葡萄园改良后的第一次酿酒，品质肯定并不会给大家带来多大惊喜。”

　　“不过今年的葡萄产量会高一些，也许能够带来一些好收成。我也希望能够有自己供应的葡萄酒，这样餐厅那边就不用很费力的去买酒了。”

　　“其实我一直都很好奇，那个糯米酒，你为什么不大量生产呢？”克伦克问道。

　　“那个太麻烦了，顶多是在我的网站上上拍。”刘赫明苦笑着摇了摇头，“还是将啤酒和葡萄酒，在欧美地区作为酒水产业的主业吧。”

　　“而且现在虽然说咱们知道了情况，可是新种子的培育，也不是那么轻松的。都不知道明年能不能顺利种植，种植后的产量会怎么样。”

　　“虽然说还可以在美国继续投资，但是会逐渐缩减。美国的营商环境，并不是那么美丽。我会挑选一些比较友好的国家，大不了就将资产慢慢转移呗。”

　　“这样的话，恐怕会引起更多人的重视。”克伦克认真地说道。

　　刘赫明摇了摇头，“不怕，反正我是规规矩矩的做生意，没啥好怕的，一切都是正常商业往来。”

　　“要不然你觉得我就算是在格伦特镇再加大力度投入，有那个必要么？连明年的种子在哪里都不知道呢。”

　　“就算是现在来得及，明年的收益肯定也会受到影响。实在不行我就对土地进行一轮养护，反正我自己的土地，我说了算。”

　　克伦克无奈的摇了摇头，自己的担心并不是多余的，刘赫明虽然没有太任性，也有一些小任性。

　　其实种子的事情，看似有些无厘头，但是在现在就真实发生了，这就是商业会受到政治影响到部分。

　　他都有一种冲动，邀请刘赫明加入美国籍，那么这些乱七八糟的事情就都没了。可是他也知道，在这个事情上，刘赫明是不会同意的。

　　要是想加入，早就加入了。以刘赫明现在的地位和财富，恐怕蒙大拿州这边都会举行一个盛大的欢迎仪式。

　　事情也谈得差不多了，两人都做到了心中有数。从现在的情况来看，也顶多就是一些小手段、小刁难。

　　影响肯定会有，但不会很大，还不至于伤筋动骨。


第971章 凑成一对

　　原本刘赫明是打算在5月份就将赛马的小活动搞起来的，不过因为各种各样的原因，官方的个人的，汇到了一起，就让这个赛马场的比赛一直往后拖。

　　个人方面来讲，他是有些嫌麻烦。官方层面来讲，就是验收同样很严格。大毛病没有，都是一些小毛病需要调整。

　　这里将来容纳的人数毕竟会很多，对于这样的场馆，人家要求严格一些没毛病。你不开心，那也就先不开心了。

　　不过就算是有人针对他，也只能在这样的小事情上动动手脚。在那些食材的销售上，他们就算是想找毛病都找不出来。

　　每一个环节，刘赫明这里都是严格把控的。

　　就算是那些过来查非法劳工的人，也顶多是轰隆隆的来，看一圈再轰隆隆的走。牧场中的每一位工人，都是有正规手续的劳动者。

　　“看来咱们自在的好日子算是到头了。”刘翊打趣儿了一句。

　　“哎，这都是早晚的事情。只不过现在鼓捣出来的动静大了那么一点点，无所谓了。”刘赫明伸了个大大的懒腰。

　　“可能跟咱们在卡塔尔发展种植也有些关系。毕竟人家是要制裁嘛，咱们搅和进去，多少有点蚍蜉撼树的意思。”

　　“对了，哈瓦德不是说过来么？怎么还没过来，跟你联系了没有？他不会对唐深深放弃了吧？”

　　刘翊无奈的摇了摇头，“我也不清楚俩人现在是啥状况，听说是他临时有事儿耽搁了一下，今天才会到咱们这里。”

　　“还有，苏珊娜今天也会回来。听她说，咱们法国酒庄的葡萄酒还很不错。虽然没有那些知名酒庄的口感那么好，但是拿到餐厅售卖还是可以的，能够达到终端偏上的水准吧。”

　　“你怎么知道的？苏珊娜都没跟我说呢？”刘赫明有些好奇的问道。

　　“诶？你没在群里么？”刘翊抓了抓头皮。

　　“啥群？”刘赫明更加的郁闷了。

　　“哈哈，其实是兰朵茜闲着无聊帮忙建的群，大家在工作无聊的时候，就会在群里聊一聊，打发一下时间。”刘翊干笑了两声。

　　刘赫明翻了个白眼，谁能想到这帮人鸟悄的鼓捣了一个群，然后还将自己给丢到了外边来。

　　将自己的手机给掏出来，往刘翊那边一丢，给了他一个你看着办的眼神儿。

　　刘翊在手机上鼓捣了一会儿，然后又将自己的手机给拿了出来，叮当几个短信音的提示后，刘赫明就被拉进了群里。

　　接过来一看，好家伙，人可不少，基本上所有产业的负责人都在里边呢。就连艾丽克斯这个小家伙都在里边，只有自己这个老板在外边打酱油呢。

　　“不带着老板，你们偷偷玩，每人扣一百美元的奖金。”刘赫明带着一丝小郁闷的打了一句。

　　只不过却没有他预想中的应者如云，等了半天，也一丁点的反应都没有。

　　“现在是工作时间，大家哪里有时间玩手机啊。”边上的刘翊无奈的说了一句。

　　“好吧，等晚上再收拾你们。”刘赫明摇了摇头。

　　正说着呢，就看到哈瓦德和唐深深两个人手拉着手从外边走了进来，给刘赫明和刘翊这俩人看得都有些傻眼。

　　刚刚还在讨论这俩人的事情来着呢，现在怎么就手拉手一起走了呢？

　　“哈哈，你们好，我又来做客了。”哈瓦德没羞没臊地说道。

　　“你们两个这是什么情况？为什么偷偷摸摸的就勾搭在一起了？”刘赫明站起身来背着手问道。

　　“嘿嘿，也不算是偷偷摸摸吧，其实正式确定关系也有快三个月了。”唐深深同样的没羞没臊地说道。

　　刘赫明扭头看向了刘翊。

　　“你别看我，就连我都不知道咋回事。”刘翊无奈的耸了耸肩膀。

　　“你们谁都不知道的，就连哈雅都不知道，只有我和唐知道。”哈瓦德得意洋洋地说道。

　　刘赫明走过去，将两人的手给弄开，然后将他们给推到了两边，“赶紧给我老实交代，到底是怎么个情况，你们就勾搭到一起了。”

　　“就是春节的时候，他竟然偷偷跑到了华夏，陪着我的父母一起过的春节。”唐深深浅笑着说道。

　　刘赫明冲着哈瓦德竖起了大拇指，这货还真是有心了。不管从哪个层面上来讲，估摸着现在唐深深一家对于他都会是很满意的那种。

　　“那你们打算什么时候成亲呢？我这里是不是还得重新找一位主厨？”刘赫明笑着问道。

　　唐深深抬头看向了哈瓦德。

　　“成亲要在2020年左右，其实我是很想快一些成亲的。”哈瓦德一本正经地说道。

　　“不过唐很喜欢烹饪，所以要让她玩得开心以后，才可以。而且就算是成亲了，我们也是在卡塔尔和美国还有华夏生活。喜欢哪里，就过去哪里。”

　　刘赫明笑着点了点头，这已经很明显了，也就是说将来他们的生活还是以唐深深为主。不得不说，哈瓦德放弃了好多。

　　唐深深要是嫁过去，那就是王妃。现在哈瓦德还能够替唐深深考虑这么多，算得上是一个有担当的好男人，跟自己相比虽然还有些不足，但是差距也不是很大了。

　　当然了，这就是刘赫明自己很臭屁的想呢。他都忘了当初是怎么对萨莎死缠烂打，反正你就是跟他说，他也不会去在乎。

　　唐深深和哈瓦德确定了关系，这也算是牧场中的大喜事儿。刘赫明就在刚刚加入到群里边喊了一嗓子，然后就开始张罗起来。

　　华夏的传统么，有了这样的大喜事，你还不得好好的吃喝一通？而且家里边的食材要啥有啥，根本都不用太费心。

　　得说，对于他们俩凑到了一起，大家还是很欢迎的，被刘赫明这么一折腾，也都纷纷给送上了祝福。

　　就连萨莎都在医院翘班了，直接赶回了家里边，带着唐深深跟姑娘们凑到了一起，叽叽喳喳的聊了起来。

　　该说不说，哈瓦德和唐深深能够真正的凑到了一起，既在大家的情理之中，也在意料之外。

　　当初哈瓦德屁颠颠的跟在唐深深身后，人家上班他就搬个椅子在饭店外边等候，那时候也算是牧场中的一道风景。

　　现在苦尽甘来了，用他的诚心将唐深深给打动，结果很美好，过程却是艰辛的。

　　唐深深可是一个非常有主见的人，要不然就依着哈瓦德的身份，指不定有多少人哭着喊着要嫁给他呢。

　　刘赫明算是有钱人行列中的一员，可是跟哈瓦德相比他的资金明显偏瘦，没有人家的膀大腰圆。

　　“刘翊啊，你跟艾米利亚也要抓点紧了。”刘赫明一边拾到食材，一边对给他打下手的刘翊说道。

　　“这哪里是能够着急的事情啊，看她们聊，快餐公司明年就会上市，怎么也要等上市之后吧。”刘翊苦笑着说道。

　　“哎，刘翊啊，你发现一个问题没有？”刘赫明叹了口气，用力刷了几下手中抓着的龙虾。

　　“什么问题？”刘翊好奇的问道。

　　“我就觉得吧，咱们好像有些阴盛阳衰啊。”刘赫明苦大仇深地说道。

　　刘翊想了想，很是认真的点了点头。

　　刘赫明绝对是以萨莎为主，现在的哈瓦德也是以唐深深为主，哪怕是自己，都得配合艾米利亚的行程来。

　　“看来咱们也得准备准备了，要翻身农奴把歌唱。咱们不图希阳盛阴衰，最起码也得来一个阴阳平衡吧。”刘赫明又接着说道。

　　两个人在这里就一边准备食材，一边密谋起来，看看怎样才能扭转现在这种不调和的局面。

　　对于刘翊来讲，其实都恨不得现在就拉着艾米利亚到教堂举行婚礼，然后生娃娃呢。每天看刘赫明跟艾丽克斯和小闹闹玩得那么开心，都心痒痒得不行呢。

　　可是没办法，艾米利亚有自己的事业。人家在不久的将来，就会是上市公司的老总，总不能为了自己的儿女私情耽误了人家的事业不是。

　　“德克斯特，今天再炖一些鹅肉吃吧。”这时候坐在那边聊天的萨莎对着刘赫明说了一句。

　　“好，我这就去出去逮一只回来，顺便再取点儿鹅肝。”刘赫明应了一声，然后就屁颠颠的往外跑。

　　给刘翊郁闷个够呛，刚刚说好的要翻身农奴把歌唱呢？萨莎说了一句这就屁颠颠的准备去了。

　　今天也算是搞了一个大场面，刘赫明都给乔治他们打了电话。这些人跟唐深深也都是很熟悉的，不管咋说现在唐深深和哈瓦德确定了关系，这都是大喜事，就得好好的热闹一下。

　　苏珊娜回来得稍稍迟了一些，赶到牧场后听到了唐深深和哈瓦德的消息也是很开心。

　　能够收到这么多的祝福，让唐深深有些意外，也有些小感动。所以作为今天的主角，她也打算亲自下厨。

　　厨师就是她的本职工作嘛，这么开心的事情，她也要亲自参与其中。

　　最开心的就是哈瓦德了，可以说是抱得美人归，而且还有这么多人给送上祝福。如果他要是有尾巴的话，肯定能够翘上天。


第972章 “嚣张”的小屁孩

　　一顿胡吃海塞，大家都挺开心的，也让大家一起品尝了一下苏珊娜带回来的葡萄酒。

　　没有专业的品酒师，大家也只能象征性的品一品。口感上来讲还是可以的，反正刘赫明是觉得不差。

　　现在已经可以将自家的红酒作为餐厅中的一个有力补充，可以让红酒采购的压力降低一些。

　　并不是所有的客人都是盯着顶级红酒的，其实更多的客人主流消费区域还是在中端红酒这个层级。

　　刘赫明本来是打算带着老婆孩子在日本、韩国和华夏转一圈儿的。因为再用不了多久，韩国的第一批蔬菜就要正式上市，他想过去助威。

　　不过苏珊娜说根本都用不着他，这样的小场面，如果还需要刘赫明亲自出面，那他这个老板当得有些太不值钱。

　　刘赫明只好从善如流，既然苏珊娜这么笃定，就证明韩国公司那边运营得也不错，根本用不着自己来操心。

　　牧场中的事情都有弗尔南多安排打理，刘赫明现在每天要做的事情还是以前的老本行，照顾一大家子的吃喝玩乐。

　　到大果园里又采摘了一些水果，这是留着闺女玩热了，拿起来就吃的。总不能每次闺女想吃了，就一个劲儿的往树上爬。

　　往回走的路上，却看到自家的彩虹湖跟前儿聚集了好多人。他就很好奇，然后拎着水果往那边走。

　　围拢的人群有些多，就连他都是挤进去的。别看他是牧场的主人，可是这边的游客们也没有将他当成主人对待。

　　挤到了前边，就看到闺女跟一个跟她个子相仿的亚裔小男孩在这边跟熊家三兄妹一起玩耍。

　　如果说正常的玩耍，他还不会去在乎，可是现在他们玩耍的方式有些不正常。

　　这个小男孩是骑在熊三的身上的，最主要的是，他的怀里抱着一只小方猫。这只小方猫应该是后来生下来的那一只，脾气最大，现在却是一脸的享受。

　　这个就有些不同了，家里的小方猫们的脾气是最大的。别人你想抱，根本都没多少机会。更不用说最后生出来的这只，大多时候也就是让艾丽克斯和小闹闹抱一下。

　　“艾丽克斯，认识了新朋友？”刘赫明来到闺女身边笑着问道。

　　“嗯，爸爸，阿福很厉害呢。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　“德克斯特先生，您好，我叫刘子牧，认识您很高兴。”亚裔小男孩从熊三的身上跳了下来，很是有礼貌地说道，用的是字正腔圆的中文。

　　“你好、你好，你也是来自华夏？”刘赫明笑着点了点头，对于这个有些小大人一样的小男孩有了很多的好感。

　　“是的，很早就听说您的牧场很好玩，所以过来看一看。”刘子牧笑着说道。

　　“虽然咱们都姓刘，在很久以前可能也是一家子。但是你的父母呢？你不会是自己偷偷跑过来的吧？”刘赫明四处看了一眼后问道。

　　“德克斯特先生，您不用担心，我的父母平时工作比较忙，所以我是跟47叔叔一起过来的。”刘子牧露出了一口小白牙。

　　“爸爸、爸爸，我们请阿福吃饭好不好？我答应了阿福要给阿福炖大鹅呢。”这时候艾丽克斯又开始摇晃起刘赫明的胳膊。

　　“好了、好了，那咱们就给这位小朋友炖大鹅。”刘赫明赶忙点头说道。

　　“嘿嘿，爸爸，阿福要比我还要小呢，可是阿福很厉害。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　刘赫明扭头看了一眼被闺女叫做阿福的刘子牧，笑着点了点头。

　　这位小客人好像有些不简单，心智上要比自家闺女成熟太多。尤其是在跟自己接触的时候，自然而然的就带着一丝优雅的贵气。

　　而且他有一种感觉，刚刚虽然是很简短的谈话过程，却是被这个小屁孩主导的。哪怕自己是大人，也被这小屁孩给隐隐压了一头。

　　他也看到了小男孩提到的47，虽然看着有些木讷，可是他都本能的感受到了一丝危险的气息，这也再次证明了这个小屁孩的不简单。

　　只不过这个叫阿福的小屁孩给他的惊喜，远远没有结束。

　　往家里走的时候，他就跟艾丽克斯边走边聊天。说的那个话，自己根本都听不明白，全都是各种外语。

　　可以说今天自己的艾丽克斯小宝贝儿，是遇到了对手，人家会的语言可不比艾丽克斯少。不知道为啥，看着他们聊得开心，刘赫明却有了一种小吃醋的感觉。

　　“阿福啊，你家里是做什么的呢？”实在忍不住了，刘赫明决定得出手。

　　“德克斯特先生，我家里做了一些小生意。所以我的父母才有些忙，平时都没多少时间照顾我。我可以在您这里玩几天么？”阿福眨着眼睛，一副很天真的问道。

　　“爸爸，让阿福在家里玩好不好？”还没等刘赫明开口，艾丽克斯在边上继续摇晃起他的胳膊。

　　“可是咱们总要征求到他父母的同意啊。”刘赫明有些头疼地说道。

　　“德克斯特先生，您不用去担心。我是少爷的临时监护人，所以少爷的决定就是我的决定。”边上那个名字叫做47的人开口说了一句。

　　只不过这根本不像是在解释，而更像是一种通知，反正停在刘赫明的耳朵里，那叫一个别扭啊。

　　“好吧、好吧，那就让你的小朋友在牧场休息几天。不过也不能太久啊，他还要上学呢。”刘赫明退而求其次。

　　“德克斯特先生，您放心，我的学习都是在家里完成的，我有自己的家教老师。”小屁孩笑眯眯地说道。

　　刘赫明心里一紧，遇到了死不要脸的高手了。这是要赖上自己是咋地？

　　对于这个小屁孩，他是真的来了兴趣儿。打的主意就是先观察，然后让神通广大的兰朵茜给摸摸底。

　　回到了房子里，再次让刘赫明变得很郁闷。

　　他是觉得吧，这个嚣张的小屁孩，应该稍稍管教一下。然后家里边的狮子老虎，多少能够吓一吓他。

　　可是根本没有用，刚刚进屋，在地毯上翻滚玩的小老虎颠颠的跑了过来，就将它的脑袋给塞到了小屁孩的怀里不停的蹭啊蹭。

　　然后家里别的动物们也呼啦啦的跑过来了，将小屁孩给围在了中间。就连坐在地毯上摆弄考拉玩的小阿福，都迈着小腿儿往这边蹭。

　　看着小屁孩跟小动物们相处得其乐融融的场面，刘赫明才真正重视起来。

　　刚刚小屁孩抱着小方猫不是偶然事件啊，看来这个小屁孩的动物亲和力也很高。只不过人家这是天生的，跟自己获得的能力可不一样。

　　“阿福，你几岁了啊？”刘赫明递给了阿福一个芒果后问道。

　　“德克斯特叔叔，我五岁了。”小屁孩笑眯眯的说了一句。

　　刘赫明一窒，如果不是这个小屁孩说，他都以为小屁孩会比艾丽克斯还要大。

　　而艾丽克斯呢，对于这个刚认识的小屁孩可是真的很重视。回到家里以后，人家就直接奔厨房走，先是给弄了一杯混合果汁端了过来，然后就开始翻冰箱。

　　平时她喜欢吃的那些给弄了满满一大盘子，接着又跑到厨房开始炖鹅肉。

　　看着小屁孩跟自己的儿子都坐在沙发上，一边喝着果汁一边悠哒着小腿儿，享受着那些动物们凑到跟前儿的氛围，刘赫明就觉得好郁闷，也有点小吃醋。

　　自己的闺女都没说给自己弄来那么一大盘子的好吃的呢，可是却给这个小屁孩弄了过来。

　　跑到了卫生间，将系统小人给叫了出来。

　　“你能不能对外边的那个小屁孩做一些判断？”看着系统小人，刘赫明的表情很“凶狠”。

　　系统小人耸了耸肩膀，“系统并不是万能的，不过我能够感受到他的动物亲和力真的很高，并不会比艾丽克斯差。”

　　“然后呢？”刘赫明接着问道。

　　“然后就没有然后了，就这么多。”系统小人一本正经地说道。

　　“人本来就是很神奇的生物，每个人在某些特定领域也会有很多神奇的表现。所以这些也是很正常的现象，有很多人天生就拥有跟动物们和谐相处的能力。”

　　说完之后，系统小人一溜烟的就跑得不见了踪影。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，估摸着闺女对这个小屁孩的印象好，可能也是源于这个很高的动物亲和力。

　　从卫生间里跑出来，却没在沙发上看到小屁孩的身影。扭头一看，好嘛，这个小屁孩正跟闺女一起在厨房里炖大鹅呢。

　　他走过去，直接将小屁孩给抱了起来，“厨房还是很危险的，我担心会将你给烫到。”

　　他才不会说这是自己有点小吃醋，就算是给闺女做帮厨，那也是自己的美差，怎么能让别人给抢走呢。

　　将小屁孩又给放到了沙发上，然后他就颠颠的跑进了厨房，开始给艾丽克斯做帮厨。

　　艾丽克斯做饭的时候那是非常认真的，哪里会去管你们在这里“勾心斗角”的。

　　这边的鹅肉还在炖着，小家伙又拿出来一块鹅肝。这也是要给这个小弟弟品尝一下的，作为开胃菜吧。


第973章 不简单啊不简单

　　刘赫明在陪着艾丽克斯做炖鹅肉的时候，是带着小情绪的。

　　他也不知道为什么，反正看到这个叫阿福的小屁孩，想到自己闺女刚刚对他的关心要多过自己，他就有一种闺女要被抢走的感觉。

　　别看这个小屁孩才不点大，可是他脸上那种淡淡的笑容，处处流露出来的小大人般的气场，也让他看着就觉得烦。

　　他是真的不知道为啥，就是这种感觉。他也从来说没有哪怕一次对某个人有这么大的抵触情绪，其实人家仅仅是个小孩子啊。

　　艾丽克斯的鹅肉炖土豆弄好，还有一小盘的煎鹅肝也一起给端到了嚣张小屁孩的跟前儿。

　　只不过让刘赫明有些诧异的是，这个嚣张小屁孩并没有像别的孩子那样拿起来就吃。而是先将鹅肝切成了小块，喂给边上的小闹闹吃。

　　同样是不大点的小孩子，能够在面对美食的时候，还能够有这样大的“矜持”，这可不容易。

　　不过这份好感，也就是在刘赫明的脑海里稍稍的转了一小圈儿。在看到艾丽克斯这个大姐姐，开始照顾这两个小弟弟的时候，他又开始有些小吃醋。

　　凑了过去，也让自己的宝贝闺女给喂了一口。然后还拿出来手机，带着三个小的一起来了张自拍。

　　心中很得意，先把你给拍下来，然后交给兰朵茜去查，就不信查不出来你到底是谁。

　　得说艾丽克斯人家可是超级懂事儿的，这一锅鹅肉炖土豆不仅仅是给这个嚣张小屁孩炖的，也是给萨莎炖的。他们三个小的吃完后，小家伙就张罗着一起到诊所去给萨莎送吃的。

　　只不过让刘赫明有些小郁闷的是，艾丽克斯这个小家伙还要带着嚣张小屁孩一起去。要将这个新朋友，介绍给萨莎。

　　这个事情是刘赫明很不情愿的，可是这也是自己的宝贝闺女要求的，那你也得坚定的去执行。

　　小屁孩的保镖，那个47对于这个事情倒是没有发表啥看法。好像一丁点都不担心刘赫明会将小屁孩给拐跑一样，人家就很淡然的在院子里呆着，偶尔摸摸到他跟前儿看看热闹的狼。

　　这个名字怪异的保镖，外加这个嚣张的小屁孩，处处显示着的与众不同，却只是让刘赫明感到警惕，别人反倒没有啥特殊的想法。

　　在刘赫明的眼里，他是嚣张小屁孩，可是来到了诊所这边，他就变成了可爱小正太。这边的小护士们，在看到了嚣张小屁孩后，都恨不得过来掐一把。

　　看着小屁孩那窘迫的样子，刘赫明得意得不行。早知道就应该早些给带过来，让这帮小护士们欺负他。

　　“妈妈、妈妈，我给你介绍一位新的好朋友，他叫阿福。”看到萨莎出来，艾丽克斯这个小家伙喜滋滋的牵着小屁孩的手来到了萨莎的跟前儿。

　　“阿姨您好，我叫刘子牧。”小屁孩稳稳当当的接招着自己。

　　“哇，艾丽克斯的新朋友你好。”萨莎也笑着跟他打招呼。

　　“阿姨，艾丽克斯做的饭很好吃。”小屁孩又说了一句。

　　边上的艾丽克斯小样子变得美美的，小下巴也扬得很高。

　　来到了后边的休息室，艾丽克斯和这个小屁孩一起将带过来的保温桶给打开，伺候着萨莎吃饭。

　　然后让刘赫明郁闷的事情再次发生。

　　这个嚣张小屁孩的嘴那叫一个甜啊，阿姨阿姨的叫着，还不着痕迹的给萨莎拍马屁。什么“皮肤比妈妈的都好”、“医生好厉害”……那就跟不要钱一样的往外蹦。

　　给萨莎都开心得不行，觉得这个嚣张小屁孩实在是太乖巧了。

　　刘赫明郁闷的抓了抓头皮，萨莎带着三小不点在那边吃饭，自己这个一家之主反倒有了一种“自己是外人”的感觉。

　　随便找了个借口，到外边将照片给兰朵茜发了过去。要查，而且还要一查到底，一定要将这个小屁孩的底细给查清楚。

　　正跟海洛伊斯和哈雅在咖啡馆里指导装修的兰朵茜收到了消息后，也很是好奇。不知道仅仅是一个小正太，为啥会让刘赫明有一种如临大敌的样子。

　　反正闲着也是闲着，距离诊所也不是很远，三个丫头放下了正经事儿，也颠颠的跑到了这边来。

　　然后就不得了了，嚣张小屁孩那个小嘴就连这仨也都给夸上了。

　　按理说兰朵茜是一个比较宅的人，对于陌生人很难这么快的接触。可是这次不同，这个小屁孩给她们哄得啊，那个嘴就从来都没有合拢过。

　　给刘赫明看得好无奈，要不要倒戈得这么快？

　　艾丽克斯对于这个小屁孩，那可是真的很上心。在诊所这边玩了一下午，然后又邀请小屁孩到美食岛上的西餐厅里去品尝正宗法式大餐。

　　对于别人来讲现在过去西餐厅用餐你不提前一天订位，那是绝对不可以的。可是艾丽克斯仅仅是一个电话，那就轻松搞定。

　　艾丽克斯要请客吃饭，马里恩是非常重视的，亲自掌勺给做了整套的法式大餐。每一道菜都是他厨艺的代表作，也是主打菜式。

　　菜式一道道的往上端，然后这个嚣张小屁孩的神奇再次显现出来。

　　也是个吃货的行家，跟艾丽克斯聊天的时候，将每一道菜的特点都给讲了出来。更为重要的是，这个小屁孩在吃饭的时候还非常讲究礼仪。

　　而这份贵族式的礼仪，也不像是刻意遵守的，就好像人家的生活本来就是如此，一举一动，举手投足之间，都带着贵族范。

　　贵族气质，这个东西装是装不出来的。因为你装的或是表演的，就会着了痕迹，一次两次还能够糊弄过去，可是整个用餐时间都能够保持住，这就是人家骨子里自带的。

　　搞得刘赫明吃饭的时候都有些不自在，因为他吃饭的风格大多时候都是豪放派的，哪里会管刀叉碰撞的声音啥的。

　　对于别人来讲，这顿饭吃得是赏心悦目。尤其是哈雅，人家也是从小接受培训的，一下子就觉得遇到了知音。

　　但是，对于刘赫明来讲，他就觉得是遭罪。现在吃饭都已经尽量注意了，以前那可是比现在更加的豪放呢。

　　他也在心中将对于这个小屁孩的警戒线又提高了一些，将这个小屁孩当成了生平大敌。

　　应着艾丽克斯的要求，没有让小屁孩到外边的酒店去住，而是在家里的房子里休息。人家还没有玩开心呢，晚上还要跟小动物们玩，还要一起堆积木。

　　得了机会的刘赫明将也要跟着一起玩的兰朵茜给叫到了一边，这丫头不务正业了。说好要帮自己查，现在却都不知道给丢到了哪里去。

　　兰朵茜吐了吐舌头，确实自己有些玩嗨了，只不过这个小屁孩确实挺有意思的。

　　将自己的电脑给拿了出来，然后在刘赫明的监督下，就开始查了起来。

　　随着资料的收集越来越多，兰朵茜的眉头却是越皱越紧。因为她发现了一个问题，资料太多，看着很真实，却是一丁点都不真实。

　　在这方面她是深有体会的，因为她就是给自己套上的这样类似的身份。你查肯定查不出来错处，但是好多东西都是似是而非。

　　这也引起了她的重视，然后她又开始最终这个小屁孩来牧场中的相关信息。

　　让她再次的大吃了一惊，这个小屁孩和那个47是开着房车过来的，现在那个房车就停在镇子汽车旅馆的停车场。

　　不过也就能查到这里了，至于说他们是从哪里来的，你就算是往前边的公路去看，在摄像头上也找不到他们的任何踪迹。

　　这就不一般了，得是有多大能力的人，才能够将行踪隐藏得这么巧妙。得是什么样的家庭，才能够培养出这样的孩子。

　　在这个世界上的超级家族有很多，刘赫明多多少少也接触一些，兰朵茜呢多多少少也了解一些，可是从来没有听说过有哪个华夏家族是这样的。

　　“老板，我也没办法了，咱们遇到了高手。”兰朵茜合上电脑后耸了耸肩膀说道。

　　“不过我觉得他们应该仅仅是隐藏自己的信息，而不是要对咱们家里做什么。要不然也不会这么张扬的在咱们牧场中游玩，更不可能仅仅派一个孩子过来。”

　　“难道你就不觉得这个小屁孩，总有一股特殊的味道么？”刘赫明想了一下皱眉说道。

　　“特殊？好像并不觉得啊。”兰朵茜仔细的回想后摇了摇头。

　　“哎，先观察看看吧。”刘赫明很是苦恼的说了一句。

　　那股特殊的感觉，好像只有自己感受到了。他觉得可能因为自己是系统的主人，这片土地又是自己的土地，才会这样。

　　不过你要是在感受中来讲，除了感觉有一些特殊以外，倒是没有什么危险的感觉。就连那个47也仅仅是感觉有一点点的危险，估计也是在武力值方面和他的言行举止方面。

　　想想也是啊，这么一个特殊的孩子，你要是不带一个非常强大的保镖，谁家舍得往外放？


第974章 葡萄酒的门道多

　　这个嚣张的小屁孩在牧场中玩了四天，而这四天里这个小屁孩也真正的融入到了牧场中。

　　这也是让刘赫明觉得很惊奇的地方，人家牧场这些活都是手到擒来。包括给小动物们洗澡刷牙这些事情，还有给小矮马铲粪啥的，一丁点都不在话下，很熟练。

　　刘赫明能不惊奇么？自家闺女会如此那是这些年积累下来的本事。这个小屁孩一看就是家里边精心培养的，要不然不可能这么点点大就会有这样的特殊表现。

　　可是自己也没听说还有谁家能够像自己这样培养孩子，再加上这个小屁孩的来历总是模模糊糊的，也让刘赫明心里边画上了一个大大的问号。

　　艾丽克斯和小闹闹跟这个小屁孩玩得很开心，在小屁孩离开的时候，倒是没有显得依依不舍，仅仅是欢迎小屁孩有空经常过来玩。

　　刘赫明也没有放弃，然后就让兰朵茜密切关注起小屁孩的那辆房车，看看他们到底要去哪里。

　　同样很失望，追啊追的，就没了这辆车的踪影。用兰朵茜的说法，就是摄像头被干扰了，然后就不知道人家跑到那里去了。

　　小屁孩的出现是个谜，小屁孩的离开还是一个谜，怎么查都查不清楚。

　　刘赫明又仔细的观察了一下自己的宝贝闺女，好像真的没有受到小屁孩离开的影响，每天还是该干啥就干啥。早早乖乖起床去上学，回到家里后继续每天的日常玩耍。

　　琢磨了几天刘赫明也没有琢磨明白，然后也就不琢磨了，将金美娜发过来的关于韩国公司蔬菜销售的资料，大致看了看。

　　整体效果来讲还是很不错的，虽然菜价照比韩国的正常菜价高了一些，销售的状况还是比较喜人。

　　现在在韩国市场的产品还有些单一，仅有这些蔬菜。不过整体运营的情况很不错，这些蔬菜被韩国民众的认可度比较高。

　　跟原计划有些不同的是，当初还想着聘请形象代言人，只不过现在就取消了。

　　因为小熊商标，现在在国际上来讲，也是一个知名商标。就好比驴牌那些，已经被认可的存在。

　　放下资料，刘赫明的小心情还是很不错的。韩国市场现在就算是打开了，没有自己预想中的那么困难。这样将来自己其余产品在韩国的销售，就能够平稳着陆。

　　尤其值得欣慰的一点，这种开放式休闲农庄的产业在经营起来也是很不错的。过来这边休息游玩，或是到暖棚中劳作的人数量可是不少。

　　只不过大多都是集中在节假日，在工作日的时间里游客数量会有一个明显的降低。这也是韩国人口基数太小的主要原因，都得为了生活打拼呢，能够过来玩得都的是条件不错的人。

　　不过这个休闲旅游，也仅仅是韩国公司的一个副业，算是赚点零花钱，给公司一些补充。多少也能够对于那些普通工作人员的安置问题，发挥作用。

　　现在还差一些的就是日本方面了，现在日本公司仍旧是以温泉和冷泉水作为主打产业。赚得也很多，利润率很高不假，但是刘赫明更加希望的还是自己的蔬菜能够赚钱。

　　种地种菜，才是自己的主打产业，别的不管利润多高，都得给他们归道副业里边去。

　　在牧场中转了一会儿，又到边上的奶粉厂和饮料厂的工地上看了看，施工很顺利，都是按照计划进行着。

　　今天是萨莎的休息日，在家里吃过了午饭后，刘赫明就开着车子来到了镇上的公司办公大楼。

　　对于他这个大老板的到来，公司的员工们都没有太当回事。还是该干啥就干啥，在这个公司里，原本也就没有那么森严的上下级规定。

　　“老板，有什么事情么？”看到刘赫明跑了过来，苏珊娜都很惊奇。

　　“是这样的，我想了解一下咱们的葡萄酒。今年再酿造的葡萄酒在品质和产量上都会有所提高，所以咱们的葡萄酒将来打算怎么搞？”刘赫明问道。

　　“这个现在还真有些不好确定。”苏珊娜想了一下说道。

　　“就比如现在咱们已经酿造出来的这些吧，现在在咱们餐厅中的售价是三十五美元一瓶，除去酿造成本和人工、运输成本，咱们的利润大概在每瓶七美元左右。”

　　“但是咱们的红酒，要是再分发给其余的经销商，大概会卖五十美元左右，如果是放到酒店中去销售，甚至会卖到一百美元。”

　　“多一个流通环节，换不同的消费地，价格都会有很大的波动。至于说今年酿造的这些葡萄酒，还要看品质才能够确定价格。”

　　“基本上，酿造成本越低的葡萄酒，溢价能力越差。在加州流行的廉价酒，两元恰克，省去了中间商，只供超市售价两美元，销量也很不错。”

　　“这个里边还有这么多门道啊？”刘赫明郁闷的问道。

　　“当然了，发酵用的橡木桶、瓶身、软木塞、酿造技术、葡萄质量，这些都是一款葡萄酒的固定成本。葡萄酒的品质则是附加价值，能够附加多少，这个是不确定的。”苏珊娜笑着说道。

　　“不过通过我跟那些酿酒师的了解，也有一个大概预测，将来咱们的葡萄酒对外销售价格可以定在一百美元左右。放在咱们的餐厅中，可以定在一百五十美元。”

　　“在餐厅中的销售就不是以盈利为主了，而是丰富餐厅中的酒水结构。现在咱们还是以外采的红酒为主，对于咱们来讲，压力大一些。”

　　“将来咱们的葡萄园肯定会推出不同档次的葡萄酒，但是我觉得利润最大，也最走量的还是以餐酒为主。”

　　“葡萄酒口感的提升，真的是太难了，每一季的葡萄都有自己的特性，只有让这些酿酒师将这些葡萄的品性全部掌握，才能够拿出来更好的产品。”

　　刘赫明点了点头，葡萄酒里的门道真的挺多。

　　其实想想也差不多，就算是现在自己正在张罗的高粱酒，等正式工业化酿造，交给别人以后，没了自己亲自酿造的属性加成，在口感上也会有变化。

　　但是这个变化也并不是说就会变差。自己在酿造和勾兑的技术上，还是很渣的，完全是随性而为，所靠的仅仅是厨师称号的加成才没有露怯。

　　“艾米利亚那边的准备怎么样了？刘翊这边就等着她哪里的产业全部搞定以后结婚呢。”刘赫明又接着问道。

　　“快餐公司上市的运作，咱们是委托花旗银行帮忙的。现在仍然处于筹备阶段，大约会在年底左右进行路演。”苏珊娜说道。

　　“不过我觉得问题不大，这是很单纯的商业运作，而且咱们的快餐公司也被很多人都看好。”

　　“这就好，要不然我还真担心会有什么乱七八糟的事情会影响到咱们公司呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　“那个卢比奥并不是一个喜欢消停的主儿，今年在咱们公司原有的这些项目上正常经营与发展以外，在欧洲国家寻找新的土地，也要提上日程。”

　　“在英国寻找合适土地的计划一直都没有停，而且现在英国脱欧后可能会产生的影响也基本稳定了。”苏珊娜点了点头。

　　对于有人会阻碍刘赫明这边产业发展的这个事情，她也很了解。不过在她的心中，要比刘赫明笃定很多。

　　虽然说，政治可以对经济产生影响，但是对于刘赫明这里的影响她觉得不会很大。在牧场的蔬菜种植发展之初，牧场中不也是被各方不看好，还被美国农业部冷处理。

　　现在在种植和养殖这方面，牧场中的品牌已经树立起来，她倒是真的想找谁好好掐一场。在她看来这就是免费的广告，你做广告花钱，掐架既过瘾，还能够吸引公众的注意力。

　　刘赫明可不知道苏珊娜心中还有这样的雄心壮志，对于葡萄酒产业的关心，现在也了解清楚了，然后他就变成了没事人。

　　因为他发现这里边的水很深，不是自己能处理的，那就继续交给苏珊娜管理好了。反正也整不明白，大概了解了就好，参合多了，指不定会起啥反作用。

　　从公司大楼中出来，在响水镇的商业街上又转了转。明查了一下镇上其余餐饮行业的卫生状况，结果还是让他比较满意的。

　　做食品这个行当，你可以味道差一些，但是卫生一定要达到标准。

　　像以往很多人说的，非得找那种不起眼、店里环境卫生差、桌子上都油乎乎的那样的店，说在这里吃才最正宗，刘赫明是并不认同的。

　　老店固然在味道上能够有保证，有一定的底蕴，但是在卫生方面不达标，这就是在找虐呢。

　　在口味地道的同时，也完全可以将卫生给搞上去，这个并不冲突，相反还是应该并行的事情。

　　在这些餐饮店铺入驻的合同上，对于卫生这一条都有额外标注。如果不达标，会根据不同原因进行处罚，最严重的就是直接清退。

　　这个规定有些出格，但是对于那些来响水镇游玩的游客们来讲，还是很欢迎的。因为他们能够真正做到，吃得放心嘛。


第975章 莉莉和佳佳的大喜事

　　种子公司的事情，算得上是目前所有事情中最需要解决的。苏珊娜这边也是很快速的行动起来，招募了一个不下五十人的研发团队。

　　弗尔南多那里也非常配合，不仅仅在牧场中给留出来五个暖棚用来育种，还在牧场和格伦特镇都留出来很大的一块土地。

　　暖棚中是来给蔬菜育种，会轮番育种，牧场中和格伦特镇的土地是用来种植大田育种。

　　可以说这是大手笔，刘赫明牧场中的这些暖棚那都是金窝窝啊，每一期蔬菜都能够带来巨大的利润。

　　现在一下子让出去五个棚，专门用来研发这些蔬菜种子，就今年一年的损失，就能够有上百万美元之多。

　　不过就算是这样，不管是刘赫明还是弗尔南多也都很舍得。因为如果种子真的被人家给控制住，那不说将牧场的脖子给卡住也差不多。

　　这还仅仅是刘赫明在自己公司身上下手找解决问题的办法，在外部，刘赫明也没有闲着。就算是有些人能够影响到美国的粮食公司，但是他影响不到其余国家的粮食公司啊。

　　所以苏珊娜现在也积极寻求跟其余种子公司的合作，作为备选。如果自家研发的种子还是不成，到时候就要从外部想办法。

　　再做的一件事情，就是在其余国家也建设奶粉厂和饮料厂。尤其是在新西兰，在这里的奶源品质本来就很好，所以在这边投产奶粉厂就有很多便利条件。

　　说是可以不用太在乎外部因素的影响，又怎么可能一丁点都不重视。人无远虑必有近忧啊，尤其现在已经显现出了征兆，要是再不多投入一些，那可有些没心没肺。

　　刘赫明在果园子里正摘水果呢，接到了那边周家栋的通知，就赶忙往熊猫馆那边跑。通过这几天的缜密观察，莉莉和佳佳今明两天可能要过正常的夫妻生活，然后生娃。

　　为此这几天的熊猫馆一直都是闭馆状态，就是要给莉莉和佳佳创造一个没有人能够打扰的环境。

　　“怎么样？”等刘赫明赶到后都带着一丝焦急。

　　“老板，还要等一等，现在它们俩还是各过各的呢。”周家栋笑着说道。

　　“不过赵哥说了，根据他的经验来判断今明两天是最佳时间。要是错过了，可能就得等明年。”

　　“莉莉可不像佳佳。莉莉的发情期也就是一到三天，佳佳最近一直都在追求莉莉，只不过莉莉还没有搭理它。”

　　“哎，它们这日子过得也挺糟心啊。”刘赫明偷摸看了一眼后感慨地说道。

　　其实莉莉和佳佳，虽然是比较投缘的熊猫，可是它们平时的生活状态就是各过各的，各玩各的。

　　每个人都有自己的食盆和水盆，也有自己喜欢的游玩区域。刘赫明这里给打造出来的空间还非常大，就它们俩那是随意的翻滚与玩耍。

　　“小赵，你拿着摄像机干啥？你不会是想偷拍吧？”刘赫明扭头看向赵技术员，眼神怪怪的问道。

　　他都觉得大家伙在这边偷瞄已经是一件很不道德的事情了，赵技术员还拿着摄像机等拍，是不是有些很过分？

　　“刘先生，不是您想的那样。”赵技术员郁闷地说道。

　　“就是因为熊猫的交配很困难，有时候一错过就是一年。所以很多时候我们都需要记录，作为研究使用，看看怎么样才能够提高熊猫的交配成功率。”

　　“其实不管是在我们的动物园还是在繁育中心，有时候我们都会采用人工授精的方式。要不然现在的大熊猫数量，也不会有这么显著的增加。”

　　不解释清楚不行啊，刘赫明那个眼神，自己就好像啥怪蜀黎一样。自己可是一个正经的人，还是很正经的那种。

　　“嘿嘿，老板，莉莉行动了。”这时候周家栋轻声说了一句。

　　刘赫明仔细看去，就看到莉莉估计是吃饱了，然后就顺着边上的架子一路的爬了上去，嘴里也发着独特的叫声。

　　另一边小眼神一直往这边溜的佳佳听到这个声音可就不得了了，颠颠的跑到架子下边，绕着架子转了起来。

　　“这就开始了？”刘赫明好奇的问了一句。

　　“要是在野外，求偶的持续时间会长一些，因为莉莉要在众多求偶者中挑选一下。现在只有佳佳，运气好的话，今天就差不多。”赵技术员说道。

　　三个人漫长的等待就这样开始了，就是给刘赫明等得都有些无聊。不过也知道你再无聊也无用，必须得下边的佳佳打动架子上莉莉的芳心才可以。

　　整个过程持续的时间很长，都到了晚上，莉莉还是在架子上坐着，一点都没有下来的意思。

　　“哎，可真是太愁人。我得先撤了，还得给大家伙做饭呢。”刘赫明嘀咕了一句。

　　“老板，您放心吧，我们替您看好。”周家栋一本正经地说道。

　　刘赫明白了他一眼，然后背着手，溜溜达达的往外走。

　　只能说刘赫明的运气比较差，刚刚回到房子里，对讲机里就传来了周家栋的叫喊上，莉莉和佳佳终于凑到了一块儿。

　　刘赫明还能说啥？就算是跑回去也来不及了，只能很遗憾的错过。不过他可不会闲着，直接将这个大喜事给放到了网上去。

　　其实这也是目前很多人都在关注的一个事情，都知道这边的熊猫馆闭馆就是给莉莉和佳佳创造条件啊，现在一听说事情成了，好多人就开始在下边留言。

　　这真是大喜事，源于对大熊猫的喜爱，人们也知道大熊猫生娃不容易。现在也都盼着莉莉和佳佳能够顺利怀娃，顺利生娃。

　　可以说，它们俩，已经聚集了很多人的期盼与祝福。

　　艾丽克斯对于这个事情倒是没有啥概念，人家的心中也根本都没将这个事情当成个事儿。下学回来，人家就带着自己的小跟班在牧场中玩了起来。

　　就算是刘赫明给做好了饭，都喊了好久，才将小家伙给喊回来。

　　“爸爸，莉莉什么时候会生娃啊？”小家伙一边吃饭一边好奇的问道。

　　“最快也要到八月份以后吧，大概是80到200天之间，有的早些，有的晚些。”刘赫明说道。

　　这也是今天普及来的知识，所以说大熊猫的繁育成活率那么低呢。一般的动物妊娠期弹性时间也就是十天半个月的，它们的却是这么长。

　　“爸爸，那要不要将莉莉接到家里来啊？”小家伙有些期盼的问道。

　　“在咱们家里它会害怕，还是让它在自己的家里呆着比较好。”刘赫明在小家伙的脑袋上摸了一下。

　　艾丽克斯有些小失望，人家很想跟着一起接生呢。都在家里接生过好多小宝宝呢，却从来没有接生过大熊猫宝宝。

　　等着一家吃完了饭，刘赫明就跟艾丽克斯一起坐在沙发上浏览论坛。

　　论坛中可是热闹非凡，虽然都过去好几个小时了，可是现在大家讨论得正热闹呢。莉莉和佳佳国宝级的地位，不管是在哪国人民的心中，都是不可动摇的。

　　好多人还表示要去教堂，帮莉莉去祈祷。

　　这些人也是恶补了一番知识，知道大熊猫的繁育率很低，都盼着将来这里能够多几只熊猫宝宝。

　　引起的重视，还不仅仅是在美国民众这里，国内那边也给打来了电话。如果确定莉莉真的怀了娃，还会在预产期到来之前，从国内派过来一支专业的接生团队。

　　艾丽克斯这个小家伙在沙发上呆啊呆的就呆不住了，非得再到熊猫馆那边看看莉莉和佳佳去。

　　刘赫明也是没有办法，只能跟着一起来呗。现在莉莉和佳佳，再次开启了各过各的生活，互不干扰。

　　“你们就多辛苦一些吧。”刘赫明对着周家栋和赵技术员说道。

　　“这次还是很顺利的，应该差不多。”赵技术员笑着说道。

　　“可惜的是，就算是有了小宝宝，将来顶多也就在这里生活两年。”刘赫明一副很伤心的样子说道。

　　“刘先生，这个问题您需要跟我们领导去研究。”赵技术员耸了耸肩膀说道。

　　“不过我个人来讲，也认为在您这里能够享受到更好的照顾，也希望它们能够生活的时间更久一些。”

　　“其实就是莉莉和佳佳在您这里的活泼程度，都要比国内高很多。可能是因为您牧场中的各种蔬菜品质很好，再加上每天还要给它们喝一些特别研制的奶粉。”

　　“哎，这些都没啥，家里的这些动物们，哪一个不是当主子一样伺候着。”刘赫明笑着说道。

　　这也算是奶粉配方研究团队的另一个收获吧，在研究婴儿配方奶粉的同时，顺便也给动物们研究了一些。

　　跟人一样，也是多配方的，适合动物们生长所需的多种元素。因为他们知道啊，家里这些动物们的地位都不一般。

　　艾丽克斯这个小家伙，一直在这里玩到了半夜，这才恋恋不舍的离开这里。刘赫明都有些无奈，这小家伙也不知道咋了，今天就这么的喜欢跟莉莉和佳佳一起玩耍。


第976章 疯狂扩张

　　一直留心着神奇牧场的人就发现，今年神奇牧场这边的动作比较大，却又悄无声息。

　　在美国国内，并没有太大的动作。唯一吸引眼球的就三个事情，婴儿配方奶粉和功能饮料，外带上莉莉和佳佳的喜事儿。

　　可是在其余国家，神奇牧场频频出手。英国、法国、德国，都购买了大量的土地。而且刘赫明这里的发展方式还跟别人有些不同，他这边只要购买了土地，就会带过去一套产业。

　　可以说，现在公司在国际领域内的声誉，要比美国本土还要高很多。

　　因为这一套产业，不仅仅能够让当地政府部门获得不错的税收，还能够解决很多劳动力就业的问题。

　　就业问题，其实是所有国家都在关注的一个问题。每个国家，都有自己的就业压力。尤其随着社会趋于老龄化，更多的用人单位也都喜欢聘用那些年轻力壮的年轻人。

　　但是刘赫明这些产业的特点，就是在这方面的要求并不是很高。大多处理的都是农活，只要你肯认真负责，能吃苦，这个活你就能够胜任。

　　而且刘赫明产业所能够给员工们提供的福利待遇还不低，可以说在当地都是处于领先水平。

　　能够给政府提供税收、能够解决当地的就业压力，更能够在能源方面提供很大帮助，这也是全球唯一一家企业能够做到的。

　　不过人们也发现了一个有意思的情况，作为土地资源非常多的美国、澳大利亚和加拿大，刘赫明的产业并没有继续深入拓展。

　　美国，目前就是响水镇和格伦特镇。可是格伦特镇那边的改造，跟响水镇相比天差地别。澳大利亚，在上次苏珊娜过去一次谈崩了，直接选择新西兰以后，就再也没有过任何动作，加拿大更是都没有去过。

　　而就算是在法国，刘赫明的产业也仅仅是以那一大片的葡萄园为主，肥料和能源产业为辅。

　　至于说蔬菜种植和奶粉厂、饮料厂，这样的配套产业，那是一丁点都没有上。

　　这个世界上有心的人还是很多的，尤其现在刘赫明所掌控的资金，也是一个庞大的数字，远不是普通的亿万富翁可比。

　　就苏珊娜最近出手的这一连串投资，已经花出去了十五亿美元。这还仅仅是一个保守估计，随着产业的投入加大，后续的投资还会跟进。

　　现在美国政府号召美国优先，刘赫明这个主产业在美国的外国投资者，不仅仅没有捧场，还有些拆台的迹象，这就让很多人都知道，这是因为某些不愉快所造成的。

　　这个不愉快是啥，大家也都清楚得很。有很多的经济学者就在访谈的时候谈到这个问题，觉得这是一个非常不好的现象。

　　有很多人就觉得这是美国的一个损失，如果这些资金能够截留一半，投资到美国，那就能够带动更多地区的经济增长。

　　因为前两年神奇牧场和响水镇一直挂在招聘网站上的招聘信息，已经撤掉了。现在不管是牧场的工人，还是响水镇的工作人员，已经招聘够了。

　　而刘赫明后续的这些投资，将会给这些国家创造超过一万五千个工作岗位。这也是一个保守的估计，因为刘赫明的种植产业对人力劳动要求很高。

　　要看刘赫明在那些地区的投资具体规划怎么样，蔬菜种植区域规划得多，可能会超过三万个工作岗位。

　　而就在人们还在议论纷纷的时候，神奇牧场官方网站上又公布了一则消息，已经与加拿大政府达成协议，在加拿大开始投资了。

　　这次在加拿大那边的投资规模也不小，农业和其余产业的占地面积有六万英亩之多。现在的招聘信息，在那边也挂了出来，让很多人都很有兴趣儿。

　　而截止到现在，在刘赫明名下的土地数量，已经达到了八十七万英亩。其中的很大一部分，都是在今年疯狂扩张，购买来的。

　　“德克斯特，你最近的一些投资，是不是太疯狂了？”坐在刘赫明家里门廊下喝着糯米酒的克伦克好奇的问道。

　　“也不算是疯狂吧，其实早晚都需要向外扩张。我仅仅是没有将钱投资在美国而已，所以看着好像有些多。”刘赫明笑着说道。

　　“就我这么点土地全都归拢在一起，不也是没有你的土地多么？更不用说跟前边的那些大地主比。”

　　“你这样说话是很招人恨的，你也不想想你的土地利润率有多么高。”克伦克白了他一眼。

　　“其实我觉得你完全可以通过对话的方式跟其余的参议员多沟通一下，美国政府中又不是只有一个参议员。”

　　“啧啧，有谁让你来打招呼了？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　克伦克没有任何迟疑的点了点头，“你最近对外投资的规模太大，而且人们也不知道你接下来在其余国家的投资会不会继续增加。”

　　“不过我觉得花旗银行最近一定会天天庆祝，你跟他们的合作这么深，将来他们肯定能够有很多的利益回报。”

　　“其实这顶多算得上是我的小反抗。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“还是苏珊娜出的主意，总体来看现在的经济环境也并不是很景气。尤其这些年极端天气增多，让农牧业生产的风险性也增大了很多。”

　　“她就觉得现在是一个非常好的扩张时机，本来就是要做的事情，现在又能够拿到更多的优惠政策，何乐而不为？”

　　“不过现在投资确实有些大，这些产业要想有产出大概也要在两三年之后，除了肥料产业和能源产业能够提前给一些回报。”

　　“你的那些肥料也不错啊？现在我的那些土地中不都是在用你的肥料么。好像你的每一家肥料厂现在都是供不应求，对吧？”克伦克笑眯眯的问道。

　　刘赫明白了他一眼，“现在的产能那么低，留下我自用的，再加上供应给你的，我对外销售的才有多少？”

　　“而且你的要求还那么多，既要配料的品质好，价格还要优惠。这也就是看在你付款及时，要不然说啥不卖给你。”

　　“哈哈，这你不能来怪我。”克伦克一本正经地说道。

　　“你总归要照顾到大客户的感受，而且你现在差的是产能，如果你能够将产能提高上来，肯定能够有更多的利润。”

　　“我也想提高产能啊，可是现在周边区域的粪便已经收集得差不多了。如果再扩大区域，就会增加运输成本。”刘赫明摇了摇头。

　　“原本是要在牧场中扩大养殖密度的，可是我又不知道明年的时候我这里的生产经营情况会怎么样。如果一下子投入太多，明年的种子又没法顺利研发出来，肯定会对我的养殖有影响。”

　　“所以我才这么疯狂的在其余地方投资啊，就算是他们给予了限制，我顶多就是明年的生产受到影响。可是以后我就完全脱离开了，能够继续盈利。”

　　“得说你们这里有些操蛋，经常搞一些让人糊里糊涂的事情。挟着大义，欺负老百姓的事情可没少干。”

　　“这个威胁论、那个威胁论的，还不是你们的那些政客为了搏眼球？都是为了他们的政治利益而已。”

　　“你跟我抱怨也没有用，现在就是这样的政治气候。不仅仅是你们，就是我们也都受到了很大的影响呢。”克伦克摇了摇头。

　　作为一个商人来讲，他也想拥有一个更加好的商业环境。可是有时候这些并不是由你来决定的，而是要有这些当权者来决定。

　　确实，在这届政府的号召下，有很多产业选择在美国增加投资，扩大产能。但是也有很多人，像刘赫明这类的，不得不将投资的目光放到别处。

　　因为这些人看不到保障，每一届政府一个执政思路。这几年搞这个，下一轮又不定会搞哪个了，就让很多外国投资者无所适从。

　　未来的事情谁都不知道，谁也不想自己辛辛苦苦赚来的钱，就因为莫名其妙的政策一下子缩水一大截。

　　“对了，你赛马比赛的门票销售情况怎么样？”克伦克问道。

　　“座席已经全部卖光了，就是不知道随机观众会有多少。”刘赫明笑着说道。

　　“我都没有想到人们对我张罗的这届赛马比赛这么关注，不过站席观众我打算只留出来三万张票。”

　　“这是我们举办的第一届，经验上还差一些，不敢一下子搞太大。我们很害怕的，要是真的出现什么状况，恐怕明年都会让我们停办。”

　　“也算是对11月的育马者杯进行预演吧，那时候能够容纳的观众会再增加一些，不过却要将利润给他们也分一些。”

　　“有时候你就是这么不满足，你都不去想每一年有多少赛马场在竞争，你的赛马场在刚投入使用就能够被选中，已经很幸运了。”克伦克没好气地说道。

　　这个人啊，有时候就是太傲娇，或者说太得瑟。承办育马者杯比赛，那就是在捡钱，他竟然还心疼分润出去的利润，这都是啥人啊。


第977章 盛大的退役仪式（上）

　　刘赫明并不是一个很勤奋的人，甚至于现在变得还有些懒。

　　以往的锻炼，在不知不觉中已经被他主动给取消了。主要是现在艾丽克斯每天起得都很早啊，根本都不用他过去叫小家伙起床。

　　只不过今天不行了，今天是牧场中赛马比赛举办的日子，就算是再能懒床的人，今天也不行。

　　“哎呀，你快点去外边忙吧，不要在这里给我们捣乱了。”看着刘赫明给艾丽克斯编出来的那丑丑的辫子，萨莎就好无奈。

　　“嘿嘿，没关系，克伦克和苏珊娜他们在外边招呼着呢。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“爸爸，你先带闹闹出去吧。”艾丽克斯都没法再忍受他在这里捣乱了，直接给他推了出来。

　　刚一回身儿，同样跟着在这里搅和的小闹闹也被萨莎给丢了出来。

　　爷俩瞅了瞅，都有些无奈。现在基本上就是他们爷俩一派，萨莎和艾丽克斯一派，然后被人家另一派给统治着。

　　给小闹闹的小领结正了正，然后将小家伙一抱，来到外边后一起骑在了点点的身上，去迎接那些小伙伴们。

　　“天啊，德克斯特，你为什么不给点点装扮，今天可是它的大日子呢。”看到刘赫明过来，克伦克都开始替点点打抱不平。

　　“时间还很早呢，今天上午又没有比赛，仅有一个退役仪式，不着急。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“爸爸，骑老虎。”被他抱在怀里的小闹闹扭起了自己的小身子。

　　“好，不要跑太远。”刘赫明嘱咐了一句，就将小闹闹给丢到了过来看热闹的小老虎身上。

　　“点点，找你老婆孩子玩去吧。”刘赫明回身又在点点的身上轻轻拍了一下。

　　“德克斯特，我觉得这个世界上最昂贵的坐骑也就是点点了。”马斯克打趣儿了一句。

　　“我看昨天一些赛马人士对点点的评价，现在的身价要超过八千万美圆。这么好的赛马，你却让它提前退役。”

　　“点点的实力太强了，如果让它在赛马界再跑两年，估计所有马主都要找我来拼命。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　克伦克他们都有些无奈，知道这就是刘赫明在显摆，可是你还没有任何办法来反驳他。人家点点就是有这个实力，甚至于点点所创造的这份成绩，不仅仅前无古马，也是后无来马。

　　“哈里，给你们补上祝福。这段时间太忙了，也不想引起闲话，就没有过去参加你们的婚礼。”刘赫明来到刚刚成亲不久的哈里王子两口子身边说道。

　　“德克斯特，你在英国的投资，这就是送给我最好的生日礼物了。”哈里王子笑着说道。

　　“所以我们蜜月旅行的最后一程，就放在了你的牧场中。你一定要当好主人，接待我们这两位贵客。”

　　“哈哈，没问题。到时候让艾丽克斯给你们画一张贵宾卡，所有消费全免。”刘赫明大笑着说道。

　　这个哈里王子还是比较对他胃口的，跟哈瓦德的性格也差不多，很爽朗的一个人。至于哈里王子以往的那些历史，他不会去看，谁还没个青春年少时。

　　其实当时他还真想过去凑凑热闹来着，只不过那时候在美国的事情比较多。所以在英国投资的时候，就让苏珊娜跟哈里联系的。算不算是他的政绩，这个他不知道，总归能够有一些好处。

　　“德克斯特，我还在找你呢，今天是怎么安排的？”这时候贝克汉姆也寻了过来。

　　没有像以往在媒体面前的西装革履，而是一身牛仔装。得说是帅的人，穿啥都帅。这个大帅哥，就是穿着牛仔装也非常有范。

　　“我要是告诉你今天的退役仪式是啥样，我都不知道你们相信么？”看到大家都望过来，刘赫明摸了摸鼻子，有些无奈地说道。

　　“哈哈，我倒是知道一点点，不过也不是很详细。今天的退役仪式，真的很盛大。”克伦克笑着说道。

　　“为什么？”马斯克好奇的问了一句。

　　“今天的退役仪式是艾丽克斯和海洛伊斯策划的，德克斯特已经被人家在组委会中给开除了。”克伦克笑眯眯地说道。

　　“哎，现在艾丽克斯长大了，我都偷偷问了好几次，她都不告诉我。”刘赫明苦笑着说道。

　　“排练的时候还怕我看，就将我给关在房子里，想偷偷过去看看都不行。估计牧场中的这些动物们，也都跟着参与了。”

　　“怪不得我今天没看到那些熟悉的动物们，真的很期待。”哈里王子说道。

　　“德克斯特，刚刚我到赛马场里看了一下，很不错。今年的育马者杯选择在你的赛马场举办，是一个很英明的决定。”欧文·泰格笑着说道。

　　“打个商量，将来你们少分点钱呗。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“哈哈，德克斯特，我才不会答应你呢。”欧文大笑着说道。

　　“不过还是要提前恭喜你，我看了那些参赛马匹的资料。用不了多久，你的赛马比赛，就会升级为国际一级赛。”

　　“借你吉言吧，我都觉得大家踊跃参加可能是因为我让点点提前退役的关系。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“好了，我觉得咱们也该进去了，艾丽克斯她们都骑着狼过来了。”这时候克伦克说道。

　　大家向着远处看去，艾丽克斯、特瑞沙还有贝小七，这三个小家伙一人骑着一匹大灰狼，边上的小闹闹则是骑着小老虎在边上跟着往这边跑。

　　三个小家伙都是一身公主裙，脑袋上一堆小辫子。大灰狼跑的还很快，小辫子都跟着飘了起来。

　　跟在三个小家伙身后的，就是轰隆隆跑过来的动物军团。声势浩大得不得了，哪怕牧场上的植被覆盖率很高，也被这帮家伙们给扬起一团烟尘。

　　“哎，上看台吧，要不然小家伙还得将我给撵走。”刘赫明有些无奈地说道。

　　大家伙都很不厚道的笑了起来，估计能够让刘赫明吃瘪的也就是他的闺女和儿子了。

　　顺着通道，来到了大包厢中，从包厢中往下看，这个场面就非常壮观了。今天的天气也比较好，所以赛马场的大盖子也是开放状态，赛场内的阳光明媚得很。

　　“点点的号召力太强大了，现在就退役，真的好可惜。”看着下边观众们拉出来的条幅，克伦克惋惜地说道。

　　不能说所有的观众都很喜欢点点，但是这里最少有很大一部分都是点点的粉丝。这要是让点点再赛两年，奖金是一方面，能够起到的带动作用也会非常大。

　　不过他也知道，要是真的让点点再继续跑，那就有了砸场子的嫌疑。点点的速度，那是无与伦比的。

　　赛马场的上空中，塞林一家子和游隼一家子们，也在盘旋着。刘赫明知道今天也会有它们的戏份儿，具体是啥就不知道了。

　　赛场中的大屏幕，不停巡回展示着各个观看区域的观众们，摄像头每滑向一个新的区域，都会让大家跟着欢呼一通。

　　又等了一会儿，大家也都跟着紧张起来，因为所有的大屏幕上画面都进入了倒计时状态。只不过这个倒计时的时间比较长，是六十秒。

　　当时间显示到最后十秒的时候，场上的观众们也跟着倒数起来。离得近的关注起赛场，离得远的就盯着大屏幕猛瞅。

　　都知道今天会很热闹，这是神奇牧场搞出来的退役仪式嘛，一准儿差不了。

　　只不过在倒数结束后，最先露面的是白尾巴，手里抓着一大块核桃仁，蹦蹦跳跳的走了出来。当它发现摄像头好像正对着自己呢，也被吓了一下，赶忙将核桃仁都给塞到嘴里，然后往回跑。

　　对于白尾巴，现场的好多观众都不陌生，人家也是在育马者杯赛场上亮过相呢。

　　等画面上再次有了变化时，好多人都忍不住惊叹了一下。最先出来的是麋鹿方阵，都是大角麋鹿，迈着整齐的步伐，从通道里走了出来。

　　别人找一头这样的麋鹿都很难寻，人家这里却找出来一大群。

　　而紧随其后的，就是大灰狼部队。这些大灰狼每狼的嘴里叼着一朵玫瑰，看着反差就太大了。

　　这时候人们就发现，好像这些动物们都是随着现场音乐的节拍在行走。哪怕很多人已经对牧场中的动物们很熟悉了，也很佩服。

　　紧随其后的是捣乱的点点二世，这货身上也披着花毯。只不过它是调皮的孩子，东跑西颠的，没个固定路线。

　　在人们的期盼中，主角还没有出来。出来的是大象和猴子的组合。象鼻子上挂着篮子，猴子的小爪子从篮子里抓着花瓣不停往路上撒。

　　“哇，出来了。”

　　还没等人们惊叹完，当画面上艾丽克斯的小萌娃团队外带海洛伊斯这个大娃在前，魅力女孩、云端和点点在后的组合出现后，现场的观众们喊了起来。

　　而在这个时候，天空中也有了变化。

　　塞林一家和游隼一家登场，爪子下边抓着大大小小的篮子，从篮子中有花瓣雨洒落下来。点点露出它标志性的笑容，偶尔还会抬头接一片花瓣尝尝。

　　虽然仅仅是简单的出场，就已经将现场的观众都给震撼了。

　　这个花瓣用了多少，真心不知道，反正魅力女孩这一家四口绕场一周，这个花瓣雨就没有停过。


第978章 盛大的退役仪式（下）

　　“德克斯特，这些花瓣估计也要耗费很多时间吧？”克伦克笑着问道。

　　“小家伙都是找牧场中的工人和小动物们帮的忙，反正这个玫瑰花是拉来好几车。”刘赫明苦笑着说道。

　　“而且你们可能不知道，这次退役仪式上所有的开销，都是艾丽克斯自掏腰包的，根本都没用我花一分钱。”

　　大家伙无奈的摇了摇头，光关注刘赫明了，大家都忘了，人家艾丽克斯也是这个世界上为数不多的小富婆之一。

　　影片的片酬是一方面，现在人家在刘赫明的很多产业中也都有自己的股份。大家也都知道刘赫明的快餐公司正在筹备上市，等上市之后，小家伙的身家还会膨胀很多呢。

　　这时候大屏幕上又有了变化，这是洛克他们剪辑出来的短片，也可以说是这一家子在赛场上拼搏的一个简短回顾。

　　当人们看到了魅力女孩最开始受伤时的照片，还有被人操控着云端撞向魅力女孩的时候，哪怕都知道这已经是历史，可是心中仍然忍不住跟着担忧。

　　魅力女孩当时的样子真的是太惨了，任谁都无法去想象，受了那么严重的伤之后，竟然还能够在赛场上取得这样的成绩。

　　魅力女孩的短片之后，就是点点的。这个短片有些长，是从点点降生时开始，只不过这个时候也出了一点点的小状况。

　　点点二世，不说是点点的COPY版也差不多，小时候它们俩那是一样一样的。所以点点二世看到这些“老照片”之后，就有些纳闷，还以为上边播放的是自己呢，就开始在赛道上撒欢。

　　就那个调皮劲儿也跟点点完全一样，冲刺、急刹、坐下傻笑，翻滚着玩耍……

　　因为它的特别活跃，洛克那边也将点点的历史回顾暂停了一下下，将大屏幕整个让给了点点二世。

　　还让边上的兰朵茜赶紧操作起来，调阅出来点点小时候玩耍的花边，直接分屏展示在观众们的面前。

　　知道的这是点点和点点二世，不知道的还以为这就是同一匹马呢。

　　点点的回顾继续，每一场比赛都截选了一下，它的那个花式撞线也让现场的观众们看着很可乐。

　　这都是以前的点点，人家后来的点点可是真正的赛马，都是规规矩矩的跑。

　　云端的比赛回顾要少一些，毕竟它参加的比赛比较少。给现场观众们展示得最多的，反倒是点点一刻不停给云端献殷勤的画面。

　　这个画面可是很罕见的，人们以前顶多见过点点调皮和霸气的一面，像这样的柔情蜜意，只有在云端的身边才会有。

　　影片播放完毕，人们以为这个退役仪式就完事了，不过还忘了一个人，那就是海洛伊斯，今天人家也退役呢。

　　海洛伊斯是艾丽克斯的大伙伴，对于海洛伊斯的“回顾”可不少，也算是让观众们见证了一下海洛伊斯在牧场中的成长过程。

　　还真是啥活都干过，你就算是再有脑洞，也无法将以前的海洛伊斯跟现在的冠军骑师联系起来。人家可是刷过马、铲过粪、记过帐、当过主播的复合型人才。

　　很长，却很有趣味的回顾结束，观众们并不觉得有任何的厌烦。因为这些都属于“机密”，有些片段和照片你在网上根本都找不到。

　　这时候萨莎登场了，同样是一身飒爽的牛仔装，后边跟着的熊家三兄妹脖子上都套着一堆花环。

　　小个的花环给艾丽克斯她们套上，小闹闹也跟着分了一个。大个的花环，就是今天退役的主角们。

　　不安分的点点二世再次表达了自己的不满，看到别人都有花环，自己却没有，就跑到了萨莎的跟前儿撒娇。用它的那个大脑袋，不停的蹭啊蹭。

　　萨莎没有办法，还真将这货给漏算了。只好将熊家三兄妹身上的花环全都给摘了下来，一股脑的套在点点二世的脖子上。

　　这货心满意足了，美得不行，在边上走起了盛装舞步，而且还是偏向看台的那一边。也是一个爱显摆的货啊，现在戴着这么多的花环，总归要让观众们好好欣赏一下。

　　“感谢大家来参加这次的退役仪式。”萨莎拿过了话筒。

　　“接下来会有一场特别的赛马比赛，由魅力女孩一家单独完成，也是它们这一家的告别演出。”

　　“在此，我要声明一点，魅力女孩、点点和云端，都不会进行任何非常规繁育工作。它们的比赛生涯已经结束，接下来，就是它们真正享受生活的日子。”

　　这场告别赛，也是题中应有之义。只不过这次比赛很特殊，特殊在没有骑师，仅仅是在身上背着负重块儿。

　　人们以为赛道上的花瓣会对它们一家子的比赛造成影响，只不过这些问题艾丽克斯也考虑到了。

　　在魅力女孩这一家准备的时候，她的动物军团再次上场，一大帮大大小小的动物们，连吃带捡的，也就一刻钟多一点点的时间，就将整个赛场清理完毕。

　　牧场中的动物们干活大家也是经常能够看到的，你要是小猴子、小松鼠将花瓣捡起来也没啥。关键是这次收集花瓣的主力，竟然是牧场中的大猩猩们。

　　一人背着一个强力吸尘器，带着墨镜，然后在赛道上并排往前走。这些花瓣，哪里能够逃得过它们的清扫。

　　这次不仅仅是魅力女孩一家的退役仪式，也将牧场中的神奇，展现得淋漓尽致。

　　想要让这些动物们保持整齐的队形，很不容易。想要这些麋鹿和弱小动物们在这群大灰狼的气势压迫下不乱跑，更不容易。想要让这些动物们规规矩矩有条不紊的干活，那也是难上加难。

　　可是这些，人家神奇牧场就都办到了。甚至于可以说，这些动物们参与这次的退役仪式才是对魅力女孩一家最大的尊重。

　　因为人家才是真正动物界的人，人类，仅仅是观众。

　　这么长的时间，魅力女孩一家的准备工作也做完。随着闸门打开，这一家三口，外带边上跟着捣乱的点点二世一起向前冲了出去。

　　可以很明显的看到，点点的实力是最强的，魅力女孩和云端则处于伯仲之间。可是在跑了半圈之后，这三匹马却保持着同一个水平线上。

　　就算是它们的身上有骑师，想要保持同样的速度都很难呢，更不用说现在是它们自己在跑。只能说这三匹赛马的强大，已经有些离谱了。只有强大的服从性，才能够做到这一点。

　　可是观众们都想差了，这并不是刘赫明或者说是艾丽克斯安排的，而是人家这一家三口自己“商量”的。

　　哪怕是跑到终点的时候，它们仨还是维持着相同的速度。让后边跟着的点点二世都有些小着急，它发现自己好像没有家里的长辈们跑得快。

　　盛大又惊艳的退役仪式告一段落，并没有邀请赛马协会的人也出场参加。今天的退役仪式就是属于魅力女孩一家和海洛伊斯的，不会参杂别的因素。

　　“哎，以后再想看到点点登上赛场很难喽。”克伦克感慨了一句。

　　“也不一定，看看点点有没有心情吧。有心情的话，就让它空跑着玩，然后刷新一下它自己的记录。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　克伦克摇了摇头，点点创造的这些记录，恐怕在近年内是无法被突破了。能够突破的，也只有点点自己。

　　闲聊的时候，大家也通过屏幕观看起赛场观众的退场状况。

　　这也是刘赫明很关心的事情，你设计好的通道是一方面，真正退场时可能会产生的问题就是另一方面。

　　还很不错，因为保安人员引导到位，赛场外的公共乘用车辆也很多，并没有造成拥堵的现象。

　　今天是退役仪式，也是赛马场举办大型比赛的一个预演，从各方面来讲，都很成功。

　　他的这些小伙伴们也纷纷给送上祝福，都知道刘赫明的这个赛马场，就要开始成为刘赫明另一个收入来源。

　　场馆很棒，可以全天候进行比赛。看台也很棒，就算不举办大型赛事，每天举行的常规赛，也能吸引一些附近民众和游客们进场观看。

　　当然了，重头戏就是博彩收益。

　　也不用去担心，只要有人走进赛场，这方面的收益就不会差。更不用说这个场地在举办完育马者杯比赛以后，也将成为一个知名场地。

　　可以说，现在牧场中的构架已经很完善，赛马场算是牧场中最后的一环。接下来刘赫明的牧场，就可以正式开启纯盈利模式了，每天都会有大把的钞票入账。

　　虽然说刘赫明的摊子铺得是越来越大，可是人家本身的造血能力也是非常强悍的。唯一一个大窟窿就是大学的建设，不过这个建设也不用太着急。

　　艾丽克斯这个小家伙才这么点大，还有好多年才能够正式踏入大学的校门。对于刘赫明来讲，这个时间很富裕。

　　而将来随着神奇牧场的资金，响水镇的声望，双重作用之下，这所大学也真的值得人们期待。


第979章 闲话闲聊

　　赛马比赛，真的很赚。

　　两天的赛马比赛结束之后，去除掉奖金和所有开销，单单在赛马场这里，刘赫明就盈利一百六十七万八千美元。

　　这都有些超出了刘赫明的预料，因为在他想来，第一届，肯定是赔钱的。自己这边给出去的奖金太高啊，还没有什么广告收益，全靠自己来支撑。

　　可是就算是这样，赛马比赛也盈利了。

　　“你们说，将来咱们这个比赛真的成为国际一级赛了，过来买马彩的人，会不会多一些？咱们明年是不是也可以网络销售了？”刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，我觉得你最应该考虑的还是这个赛马场平时的运作问题。”克伦克说道。

　　“你的赛马场功能很齐备，但是每天的维护费用也很多，所以别看你在这次的赛马比赛盈利了，你的整体收益来讲，还是负债状况。”

　　刘赫明白了他一眼，“正说开心的事情呢，你非要说不开心的。这个赛马场平时就让大家跑马玩，骑乘活动也得搞起来。”

　　“剩下的收益就是出租，承办一些赛马比赛、演唱会之类的小活动，多少也能够有一些进项。”

　　“你竟然已经考虑过这方面的事情了？”克伦克有些吃惊的问道。

　　“喂喂喂，我又不是真正没心没肺的人，尤其是涉及到赚钱方面，我都是很认真的。”刘赫明无奈地说道。

　　给贝克汉姆都逗够呛，就连他现在都对刘赫明的话保持很大的怀疑态度，同样觉得他的水分太大。

　　“好吧，我承认，这并不是我一个人想出来的。不过我自己也有参与，多少贡献了一些力量。”刘赫明只好坦白了。

　　“这才对嘛。你知道么？咱们的球队你从来都没有过问过，让我都有些心虚。”贝克汉姆笑着说道。

　　“嘿嘿，对于我一丁点都不懂的事情，我从来都不会瞎参合。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“就像我跟克伦克的航空公司，也都是他在负责，我现在只负责提供资金，将来只负责赚钱。”

　　“球队这方面也是如此，我给你提供一切能够提供的，管理与运营上就是你的事情，将来等着分钱，就是我和克伦克的事情。”

　　“不过咱们的球队，现在预约了几个大牌球星？我真的挺期待的。你在顶级联赛混了那么久，那些朋友肯定会很多，对吧？到时候能不能把C罗、梅西给凑一起？”

　　“哈哈，德克斯特，现在考虑还太早了。虽然我心中有了一些小计划，但是我也要保密。”贝克汉姆笑着说道。

　　“美国足球大联盟跟其余联赛的性质有很大的区别，虽然成绩也重要，但是占据的比重并不是很大。”

　　“我们需要考虑的是，如何给观众带来更加精彩的比赛，让咱们的球队拥有坚实的观众基础。”

　　“贝克汉姆，我跟德克斯特商量过。将来如果有购买咱们球队套票的人，在乘坐我们航空公司飞机时会给予一定程度的优惠。”克伦克在边上说道。

　　“别看我们对于球队的事情从来都没有过问过，我们也很关心。将来在球员的选择上，资金方面，你也不用有太大负担。”

　　贝克汉姆认真的点了点头。

　　虽然说当初的协议，就是这两人提供资金，自己来运营。可是在很多时候，球队背后的金主对于球队都会有一定程度的干预。

　　但是不管是刘赫明还是克伦克，都没有插手过球队的任何事务，是真正的将权利交到了自己的手里，反倒让自己的压力大了很多。

　　拥有一支属于自己的球队，一直都是自己的梦想。如今梦想已经实现，自己反倒有些患得患失。

　　“德克斯特，这些水果真是太新鲜了。你是怎么让这些水果能够分批收获的呢？”这时候马斯克从外边提着篮子走了进来。

　　“种植上的一些小窍门，投入的资金也不少。”刘赫明糊弄地说道。

　　“不过你是不是应该少放一些火箭，多提高一下特斯拉的产能？现在我们响水镇已经进入了汽车的高需求期，好多人现在已经开始考虑别的品牌了。”

　　汽车的产能，这算是马斯克心中永远的痛。可是也只能继续痛下去，想解决真的解决不了，受到的限制太多。

　　其实就算是马斯克不说，大家也能够猜到大概是怎么回事，应该是遇到了某些不可抗因素在限制产能。

　　媒体上的分析文章很多，有一些虽然不着边际，但是有些还是很中肯的。

　　刘赫明这里算是特斯拉公司的大客户了，只不过现在他订单的交付率也仅仅达到了70%，剩下的车辆，还得继续等。

　　“德克斯特，你的饭票还卖不卖了？就搞了那么一次。”克伦克问道。

　　“不卖了，当时是为了陪艾丽克斯玩。可是现在艾丽克斯对于这个的兴趣儿不大，我也就不跟着操那个心。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“当时你们算是第一届，现在也算是最后一届。你们应该感到很荣幸，以后就算是给再多钱，也没机会了。”

　　看他说得一本正经，给大家也逗够呛。这家伙就是有些懒，不想折腾，要不然只要再推出来肯定会一扫而空。

　　因为现在的刘赫明跟以往的刘赫明也不一样了，他所具有的影响力，比以前高了很多。就连一些国外财经媒体，都开始关注起他的动向。

　　别看刘赫明说不搞兜售饭票的事情了，可是这个饭啊，还得他来做。只不过就是怎么方便，怎么来。

　　现在哈瓦德人家已经不来跟他蹭饭了，每天必须得吃唐深深给做的才行。哈雅也非要跟这个未来的小嫂子蹭饭，顺便提出来一些改进意见。

　　所以刘赫明在这边，就可以放心大胆的操持。一大锅炖大骨头，外加上一锅烀饼。

　　这帮人，单独拿出去一个，都是会被媒体追逐的存在。现在就都很豪放的抓着大骨头啃个不停，一丁点都不去在乎礼仪什么的。就连维多利亚带着贝小七都是如此，一人抓着一大块。

　　其实开始的时候大家伙还是很矜持来着，可是在看到刘赫明这一家吃得都很豪放，就跟着稍稍尝试了一下。

　　这就一发而不可收了，大骨头炖得香，大家一起啃又香了一些，豪放的啃，那是更加的香。

　　就好象只有用牙齿将这些肉从骨头上啃下来，要比用刀将肉给切下来的口感上都要好很多。

　　“爸爸，砸开。”艾丽克斯啃完一根棒骨，然后将骨头递给了刘赫明。

　　接过骨头，刘赫明就拎起了边上的小锤子，对着棒骨轻轻一砸，艾丽克斯就露出来大大的笑脸，里边的骨髓油好多。

　　用筷子将骨髓油给挑出来，一分为二，其中的一份给了贝小七。

　　贝小七现在用筷子还不是很麻利，夹了两下都没有将滑溜溜的骨髓油给夹起来。

　　“我来帮忙。”艾丽克斯喜滋滋的说了一句，然后就将自己的小筷子伸了出去，夹着骨髓油在蒜酱里轻轻一滚，放到了张大嘴的贝小七口中。

　　“艾丽克斯要比同龄孩子会照顾人很多。”克伦克笑着说道。

　　“她啊，现在最喜欢做的就是这个事情。”刘赫明笑着说道。

　　“还是不点点大的时候就喜欢上了当妈妈的小游戏，现在牧场中好多的动物，都是她一手带大的。”

　　“就她那个袋鼠儿子，现在可以说是牧场中最操蛋的。成天是打架斗殴，无恶不作啊。也就艾丽克斯能够管得了它，我管它它都不在乎。”

　　大家都跟着乐了起来，得说这个袋鼠太不一般。

　　每天拎着个娃娃在牧场中东逛西逛，谁要是敢招惹它，它就敢用它的小拳拳跟你怼一轮。

　　人家艾丽克斯对于自己带大的娃都照顾得不行呢，现在这个袋鼠宝宝也是长得膀大腰圆，身上都是疙瘩肉。

　　虽然这货一脸的流氓相，可是因为它有爆棚的少女心，反倒更加被游客们喜欢。已经成了目前为止除莉莉和佳佳外，被请求合影最多的存在。

　　也倒是巧，刚刚提到艾丽克斯的袋鼠儿子，它就从外边蹦蹦跳跳的溜达回来。怀里抱着芭比娃娃，嘴里还叼着一根胡萝卜咔咔的啃。

　　在外边是流氓，可是到了艾丽克斯身边就是乖宝宝，来到屋子里就老老实实的蹲坐在艾丽克斯的身边。

　　好像是在跟大家证明，咱的本质还是乖宝宝，你们对咱的误解太多。

　　“德克斯特，我感觉你牧场中的好多动物，都要比正常标准强壮很多。”克伦克吃饱喝足，擦了擦嘴后说道。

　　“它们的生活太好了，你们都不知道。除去熊猫馆的收入，我的动物园每天都在赔钱呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　“这帮家伙们啊，太能吃。还有好多都是过来跟着蹭吃蹭喝的，预计几年之内，是别指望盈利了。”

　　对于这一点，大家还是比较相信的。现在给牧场中的动物们投食，都得用货车拉，要不然根本都不够吃，这还是有好多吃草的人家在牧场中就地解决呢。

　　别看仅仅是一个牧场动物园，也有一股子非洲大草原上动物云集的气势。


第980章 强大的电商平台

　　这次的赛马比赛真的是抓住了一大堆人的眼球，对于即将在11月份举办的育马者杯，很多人也更加的期待。

　　就在人们还在议论的时候，有些人就突然间发现，在沃尔玛和塔吉塔超市的神奇牧场货架上，奶粉和功能饮料已经开始陈列。

　　这两款产品的价格都不低，可是在上架当天就被一扫而空。不管是真的有需要，还是为了尝鲜，反正都卖光了。

　　不仅仅是在美国这边，因为这次的奶粉和饮料也会在国内同步上市，而刘赫明所关心的也是在华夏的销售状况。

　　这次的销售与以往的销售方式不同，并不是实体而是跟电商平台的第一次深度合作。

　　刘赫明也在不停的刷新着页面，等待着开售时间的到来。然后神奇的事情就发生了，开售仅仅三分钟，一万三千五百罐奶粉，库存直接变为零。

　　功能饮料那边差一些，两款饮料共六万罐，售罄时间是在开售的半个小时之后。

　　刘赫明知道，人们对于自己这里的产品可能有些期待，合作电商也提早做了宣传，但是他没有想到竟然这么受欢迎。

　　“老板，我觉得咱们以前真的是太忽略华夏这个大市场了。”苏珊娜合上电脑后很是感慨地说道。

　　“哎，华夏市场的购买力强大，但是更加强大的是电商销售。”刘赫明也是感慨地说道。

　　“出来得久了，以前虽然有所了解，但是没有想到现在的电商运营状况，与以前相比也提高了很多，现在已经成了主流销售模式。”

　　“而且他们的物流网络覆盖的范围太广了，给人们也带来了很大的便捷。看来在今年的双十一，咱们也要跟着发力。”

　　“老板，放心吧，在华夏的奶粉厂在下个月就能够投产。供货速度和供货量都会有一个显著提升。”苏珊娜笑着说道。

　　“您的哪位叫王哲的朋友确实很厉害，在跟他接触的几次来看，很稳健。我现在都想将他给调到总部来工作，怎么样？”

　　“他？还是等等吧，他以前是负责我们以前工厂的品保部门的，对于华夏市场了解得多一些。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“要不然那么大的摊子，我咋敢交给他管？等他将华夏公司的基础建设全部搞好，品项全面铺开，你再打他主意吧。”

　　使用王哲现在也证明自己没有用错人，现在自己的产业需要的就是稳扎稳打，发展得慢一些没什么。

　　这又跟扩张土地不同，在土地扩张方面可以粗旷一些，疯狂一些，但是在相关产业的管理上，必须要精细起来。

　　“老板，塔吉塔和沃尔玛的数据也反馈出来了。好像有很多华人购买了咱们的奶粉，不知道他们是自己使用还是打算带回华夏进行二次销售。”苏珊娜看了一眼手机后说道。

　　“这可有些难办了，咱们在货架旁有没有特别标注使用人群的区别？”刘赫明皱眉问道。

　　苏珊娜点了点头，“不仅仅货架上有标注，就是奶粉的罐身上也有醒目提醒。虽然说跨区域销售并不会有太大影响，但是在奶粉的功效上体现得要差一些。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，他都不知道自己是该高兴，还是郁闷。

　　这些购买的人中，肯定是有人从事海淘买卖的。能够被他们相中的产品，肯定就代表着热销。

　　但是有一点，自家的奶粉跟别人家的有些不同。自家是根据生活区域和饮食习惯调整的配方，这样跨境销售就会影响到自己产品的口碑。

　　很多时候，顾客购买了这款产品，他们并不会认真去读说明。而在产品的效果与他们的心中预期有很大差异的时候，他们就会很气愤。

　　“在咱们的官方网站上，还有两家超市的宣传上，再郑重提醒一下吧。在华夏的电商平台上，也提醒一下。”刘赫明想了一下后说道。

　　“不过我估计效果也并不会很大。咱们的奶粉在预热宣传时，就已经将这个卖点给宣传出去了。”苏珊娜笑着说道。

　　“能做多少就做多少吧，不管咋说，在华夏取得了开门红，也算是一件值得骄傲的事情。”刘赫明说道。

　　“将来能够抢占多少市场份额，还得看看运气。跟特斯拉一样，咱们也面临着产能瓶颈。所以在这方面还要做好。尤其是新西兰奶源地的建设，就算是投资多一些，也要加速。”

　　“老板，澳大利亚方面又有人跟我联系，咱们真的不考虑么？”苏珊娜想了一下问道。

　　“再等等吧，今年能够运用的资金也都花得差不多了。如果在那边再搞，就他们那个反复无常的样子，出了状况，咱们都不好处理。”刘赫明摇了摇头。

　　“而且现在在美国的营商环境也并不是很好，美国政府更是一力鼓吹‘威胁论’、‘间谍论’，咱们也要多提高一些警惕。”

　　“我可不想咱们的产业将来会被他们以一个非常奇葩的理由来审查，现在都指不定有多少人在琢磨咱们呢。”

　　“做买卖不容易啊，哪怕咱们规规矩矩，人家也可以用放大镜来找你的麻烦。现在这边的事情都处理得差不多了，天气也有些热，我打算带艾丽克斯到海岛上渡假去。”

　　“老板，您又有偷溜，什么都不管？”苏珊娜有些郁闷的问道。

　　“这怎么能使偷溜呢，现在那边的气候凉爽一些，过去那边玩不是正好？带着艾丽克斯在海岛上玩玩，然后可能会到日本泡泡温泉去。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“今年还没怎么出去玩呢，要是不过去瞅瞅，咱们买这些地方干啥？反正艾丽克斯的功课人家掌握得很好，根本都不用担心会被游玩给耽误了。”

　　“好吧，您的理由很强大。”苏珊娜无奈地说道。

　　“那么今年收购的那些土地，就按照咱们以往的处理方式来进行处理？法国那边的葡萄园采摘后也直接酿酒？”

　　“争取酿出来更好的葡萄酒，不过到时候有没有时间过去瞅瞅，得看机会了。”刘赫明说道。

　　“今年咱们在其余国家的投资已经结束，不过在华夏的投资只能说是刚刚开始。你也看到了华夏市场的发展前景和现在强大的电商平台所带来的购买力，所以，我们必须还要追加投入。”

　　“不过这个资金就不用咱们美国公司来出了，日本公司的盈利结转过去就好。甚至是韩国公司预留一部分发展资金，也可以支援到华夏去。”

　　“其实，我还想在韩国和日本再扩大经营呢。”苏珊娜皱眉说道。

　　“差不多就中了，如果咱们抢占了太多的市场，其余的竞争对手肯定会找各种各样的麻烦。”刘赫明说道。

　　“就跟咱们在美国一样，其实只要发展的规模太大，就会被人给盯上。我又是一个非常讨厌麻烦的人，可不想再有别的政府也跟咱们找麻烦。”

　　“时代周刊打算邀请你做一期访谈，有没有兴趣儿？”苏珊娜笑着问道。

　　“找别人不行么？比如说你？”刘赫明说道。

　　“我的资格还差一些，毕竟您才是老板。”苏珊娜耸了耸肩膀。

　　“尤其今年咱们投资很多，也是时候做一些正面宣传。而作为老板的你，我觉得是最合适的。要比我们谁来做，都要有效果。”

　　“好吧，反正最近也没什么事情，那就答应他们。”刘赫明想了一下点了点头。

　　“但是我可懒得到他们的工作间或是摄影棚去，就在咱们牧场中吧，外边随便找个地方聊一下就好。”

　　“OK，交给我，我这就去安排。”苏珊娜笑眯眯的点了点头。

　　苏珊娜离开后，刘赫明又将电脑打开，在上面粗略的浏览了一下。

　　心中对于现在电商平台的强大，也是佩服得不行。涵盖的产品种类太多了，能够提供的服务也很多。

　　虽然说一些服务并不是无偿服务，而是有偿服务，但是习惯了现在这样生活方式的人，仍然回去选择。

　　因为这能够给你节省很多时间啊，让你将时间空出来，做别的事情。

　　对于现在的人来讲，生活压力还是很大的。说一句吹牛皮的话，钱能解决的事情都不是事情。花一点点的小钱儿，能够让自己的生活减少一些不必要的琐事，还是很值得的。

　　将电脑合好，来到外边，自家的宝贝儿子正在跟那些小狗狗、小狼狼们玩摔跤。

　　在身体素质方面，不管是艾丽克斯还是小闹闹这都没得说。小身子都结实得很，平常的摔摔打打，这俩小家伙也一丁点都不在乎。

　　虽然说刘赫明很宠闺女儿子，但是在这方面也是任由闺女儿子折腾，可不敢让他们太娇气。那不是对孩子好，反倒是害了他们。

　　看到刘赫明出来，小闹闹也带着满身的草叶子颠颠的跑过来。跟小动物们玩有意思，跟爸爸这个大伙伴一起玩，也很有意思。

　　亲亲抱抱举高高，这个是常规小游戏，最喜欢的还是跟着爸爸一起去冒险啊。

　　当然了，被小闹闹定义为冒险的游戏，在萨莎眼里就是胡闹。


第981章 与海豚共舞

　　刘赫明是一个略显任性的人，而且自打有了钱以后，他也很喜欢到外边各种浪。

　　只不过这次浪的路线先调整了一下，并没有直接过去海岛那边，而是先飞到新西兰。在这里也曾经留下“美好”记忆啊，只不过这份美好并不属于他而已。

　　而且这次的路线更改，也是人家萨莎决定的，那个高空套餐，是必须要再次享用一遍滴。至于说老刘同志是否会哭喊求饶，那个没有人在乎他的意见。

　　又享受了一遍，哪怕刘赫明也算是有经验的人了，还是走路没根，都得被萨莎扶着。好在在这里像他这样表现的人不少，顶多是来个互相伤害。

　　“老板，我就很好奇，你都能够爬椰枣树上去摘椰枣，可是在这里怎么就害怕呢？”跟着一起混的海洛伊斯问道。

　　“痛苦不堪”的刘赫明白了他一眼，“能是一样么？爬树我能够自己掌控，玩这些，都是将命交到别人的手里。”

　　“爸爸，可是为什么我一点都不害怕啊？”边上的艾丽克斯也跟着很好奇。

　　“所以，你是爸爸最亲的大宝贝。”刘赫明一本正经地说道。

　　给艾丽克斯美得不行，嘴角都跟着翘起来，走路也开启了蹦跳模式。

　　边上的小闹闹不干了，人家有点小小的不开心，自己也是爸爸的亲亲大宝贝，咋换成姐姐了呢？

　　然后这个小家伙就从海洛伊斯的怀里跑了出来，说啥都要让刘赫明抱着走。

　　“你啊，也是爸爸的亲亲大宝贝。”刘赫明将小闹闹给抱起来，在他的小脸上蹭了蹭。

　　这一下小闹闹心满意足了，却没有管自家老爸现在走路好费力的样子。反倒觉得这样晃晃悠悠的，非常好玩。

　　来到了车上，刘赫明恢复了不少。小闹闹这个小家伙也更加的缠着他，父子俩再加上艾丽克斯就在车子的后座上玩开了。

　　萨莎都好无奈，有时候人家这三口好像才是一家人，关键是自己没法带着闺女儿子像刘赫明那样一起疯啊。

　　“接下来咱们要去哪里？”带着闺女儿子疯了一会儿后，刘赫明总算是恢复了一些精神。

　　“咱们去阿卡罗瓦港，去那边看海豚。”海洛伊斯兴冲冲地说道。

　　“爸爸，海豚好玩么？”挤在刘赫明怀里的小闹闹抬头问道。

　　“好玩，你没看到姐姐都开心得不得了么？”刘赫明在小闹闹的小肚皮上点了一下。

　　小家伙扭头看了过去，就看到自己的姐姐果然一脸喜滋滋的表情。

　　“爸爸，我也要玩。”小闹闹开始扭身子了。

　　“好，到时候让姐姐带你一起在海里跟海豚玩。”刘赫明说着，就将小闹闹给塞到了艾丽克斯的怀里。

　　别看小闹闹现在有点“抢尖儿”的意思，平时人家跟艾丽克斯的关系可是很好呢。现在小家伙长大了好多，有时候都是艾丽克斯带着他到牧场中各处溜达去。

　　两个多小时的车程，也让刘赫明再次变得生龙活虎起来。带着一家子在港口餐厅随便吃了些，然后就开启游玩模式。

　　阿卡罗瓦港是全球唯一一个可以近距离接触赫氏海豚的地方，在这里你可以跟着邮轮走，观光望景，你也可以自己租游艇然后在这片海域里尽情玩耍。

　　刘赫明这一帮游玩的理念就是玩就要玩得尽兴，而且对于他们来讲，都是闲人，时间大把。

　　所以这次就租了一个游艇，带好补给直接起航。今天的游玩计划，就是要在海上过夜。

　　刘赫明这个新船长虽然驾驶经验不是很丰富，但是糊弄着开还是没啥问题的。而且走得也不远，不会发生迷航状况。

　　萨莎那边上了游艇后就将艾丽克斯和小闹闹给扒光，换好了小小的泳衣。要是别的孩子，可能还会给弄个救生圈啥的，自家的这两个娃，根本都用不到。

　　“哇，妈妈，快看，海豚、海豚，在跟咱们一起游呢。”刚刚开出去不久，在围栏边上的海洛伊斯就蹦跳着喊了起来。

　　刘赫明探头看了一下，在游艇左边十多米的位置上，两只海豚在海里蹦蹦跳跳的往前游。

　　将游艇停稳、熄火，还没等他跟闺女儿子嘱咐一下呢，这俩小家伙就噗通、噗通蹦进了海里。

　　跟游艇比游泳，这是海豚们的一个小爱好。其实不管你是游艇还是邮轮，人家都会跟你比一下。

　　可是今天这个比试有些不一样，这个游艇说停就停了，都没有提前打个招呼。然后这两只海豚因为一下子游太远，就拐了个玩，想回来看看咋回事。

　　刚刚回头，还没游多远呢，然后它们就分别被从海底下冒出来的艾丽克斯和小闹闹给抱住了。

　　对于艾丽克斯和小闹闹来讲，这样的玩耍都是常规玩耍。在家里的大湖中，都是这么逮大鱼玩的。

　　被两个小家伙突然给抱住，两只海豚开始的时候还有些害怕。不过也就是开始的时候，然后它们俩就敞开心扉，在游艇边上跟艾丽克斯和小闹闹玩在了一起。

　　“我也想下去玩，会不会将海豚给吓跑？”蹲在游艇边上的海洛伊斯有些眼馋的问道。

　　“应该没什么事情吧，反正有艾丽克斯在你怕啥？”刘赫明看了一下摇了摇头说道。

　　“艾丽克斯看住海豚，我要下去了。”海洛伊斯喊了一嗓子，然后就从游艇上蹦了下去。

　　别说是海洛伊斯了，就连刘赫明和萨莎这两口子看得都眼热得很。而且刘赫明还不是空手下去的，提了一个小桶，里边有从港口上买来的小鱼儿。

　　只能说，艾丽克斯和小闹闹对于海豚的吸引力太强大，就算是刘赫明那小鱼儿贿赂这两只海豚，人家也只愿意跟两个小家伙一起玩。

　　而且人家玩的时候吧，还允许两个小家伙跟它们动手动脚的。不管你是摸尾巴还是搂脑袋，这个都没事。

　　平时海洛伊斯可以在牧场中带着艾丽克斯和小闹闹玩，那是因为她好歹也是大人。可是在这里，她就得跟在两个小家伙的屁股后边混，要不然人家海豚才不让你摸呢。

　　艾丽克斯和小闹闹的水性那是顶呱呱，所以人家玩耍的地方也不仅仅是在海面上，海面下同样没问题。

　　“好了、好了，到游艇上休息一下吧，要不然你们会累。”在海里陪着海豚玩了一个多小时后，刘赫明将两个小家伙给召唤到了游艇上。

　　只不过对于两个小家伙儿来讲，游玩也没有结束。一人裹了一条小毯子，这就站在游艇边上跟海豚们玩丢小鱼的游戏。

　　在海里玩很消耗体力，两个小家伙玩了一会儿就觉得肚皮瘪瘪的，然后就跟刘赫明要吃的。

　　家里的次级BOSS发话了，那还有啥说的，今天的晚餐提前，大不了夜里再来顿宵夜呗。就是简单的煎牛排，外带一小锅汤。这些别说是刘赫明了，人家艾丽克斯自己也可以做。

　　小闹闹现在真是长大了，人家已经不用刘赫明和萨莎喂，你只要帮咱把牛排切好，咱就能用小叉子自己叉着吃。

　　至于说嘴上、脸上蹭点油啥的，这个你们就别管了，反正吃完饭也是得洗脸。

　　正吃着呢，刘赫明就看到艾丽克斯吃饭的动作慢了下来，侧着耳朵好像在听什么。还没等他发问，艾丽克斯和小闹闹这俩小家伙动作整齐划一的将盘子一推，然后就跑下了餐桌。

　　这俩小家伙的身影刚刚消失在游艇的门口，就听到两声“噗通”声，传了进来。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，本着不浪费的原则，将两个小家伙吃了一半的牛排都给送到了自己的肚子里。

　　海洛伊斯偷眼看了看，然后将自己剩下的牛排也给送到了刘赫明的盘子里，一转身也直接跑到外边去了。

　　跟这一家子混久了，自然知道两个小家伙这是有了“情况”。

　　“啊……啊……啊……”

　　外边传来了海洛伊斯的三声大喊，“老板，萨莎姐，快快出来，太美了。”

　　刘赫明和萨莎这两口子一起往外跑，刘赫明还将剩下的牛排抓到手里一边啃一边跑。

　　其实外边也没有啥惊天动地的壮观场面，仅仅是跟艾丽克斯和小闹闹玩耍的海豚多了一些，得有十多二十来只。

　　现在这些海豚围成了两个圈圈，两个圈圈的中间就是艾丽克斯和小闹闹姐弟俩。

　　看到刘赫明和萨莎出来了，两个小家伙一起招手，然后就跟这些海豚们更加开心的玩耍起来。

　　人家是直接加入到海豚圈圈的队伍中，跟海豚一起游圈圈。

　　刚游了没几圈儿，艾丽克斯那边变换了队形。海豚还是潜水，然后一起将艾丽克斯一起从海里给顶了出来。

　　艾丽克斯都开心得不行，家里边的那些大鱼们可不会这个技能。

　　然后人家又开发出新的游戏，让海豚们顶着她的小脚丫往上蹦，然后再一个360度转身，钻到海里边。

　　在游艇上拿着相机和手机的刘赫明两口子都觉得有些拍不过来了，闺女成会玩，这些海豚们也配合，就好象是在跳水上芭蕾一样呢。


第982章 乱炖

　　看到艾丽克斯的玩耍方式，小闹闹是很羡慕的。只不过他努力了几次，都是以失败告终。实在没办法了，人家就直接骑着海豚在海里遛弯。

　　这里是游客们比较集中的地方，尤其刘赫明他们出来的距离又不是很远。两个小家伙跟海豚们玩的状况，也将路过这里的游客们给吸引了过来。

　　就人家这两个小娃子的玩耍方式，你就算是在动物园的海豚馆里，你也看不到啊。不管是小游艇还是大游轮，围栏边上的游客们全都保持同一姿势，拿着手机拍照。

　　这边的刘赫明也得意的不行，这就是自己的闺女和儿子，是自己的亲亲大宝贝。

　　然后他就觉得吧，应该加入到这样的小游戏中去。

　　鸟悄的从游艇上溜下去，再鸟悄的溜到了海豚们的身边。他的本意是想偷偷取代艾丽克斯，也跟这些海豚们好好玩一下。

　　只不过他的想法很美好，人家海豚们不上当啊。你这身子啥分量，艾丽克斯的小身子啥分量？顶你玩，谁顶得起？

　　人家根本都不带他玩，就算是他凑过去，人家也会慢慢换地方。给他气个不行，还一丁点办法都没有。

　　还是小闹闹心疼他，带着自己身边的海豚游到了他的身边，跟他在海里边玩亲亲抱抱举高高的小游戏。

　　现在刘赫明这一家子的知名度还是比较高的，最高的就是艾丽克斯，然后是刘赫明，小闹闹跟萨莎稍差。

　　这边的游客们也将刚刚拍的照片发到了网上，眼尖的人一下子就将艾丽克斯给认了出来。

　　然后大家就觉得人家艾丽克斯这样玩，没毛病。平时在牧场中跟别的动物们，人家不也是这样的玩么？

　　虽然说这次是在海里，也可以直接接受，就是不知道这一家子啥时候鸟悄的跑新西兰去了。

　　两个小家伙的身体素质很好，可是在海里游玩也很耗费体力。等他们俩终于从海里恋恋不舍得爬上游艇，也都累够呛。

　　一人抱着一杯混合果汁，就坐在游艇边上喝个不停。小脚丫踩着水，小手也没闲着，从边上的小桶里继续抓小鱼喂海豚们。

　　今天闺女儿子玩耍的程度要比以往都剧烈很多，刘赫明就打算给两个小家伙弄些好吃的。其实也没啥，就是一锅乱炖。

　　不知道是不是因为他这个爹的原因，艾丽克斯和小闹闹人家也都很喜欢吃炖菜。

　　只不过今天这个乱炖，跟东北乱炖还有些不同，是真正意义上的乱炖。里边的食材种类好多，各式海鲜、猪肉、牛肉。还用带过来的石锅，焖了两锅米饭。

　　然后让很多人艳羡的事情就发生了，哪怕艾丽克斯和小闹闹嗅着香味跑回了游艇，这些海豚们还是在这艘游艇边上玩。

　　人家一丁点离开的意思都没有，你们别人是寻找海豚，人家这边是海豚找过来。

　　“爸爸，什么时候能好呢？”围在锅子边上的艾丽克斯可怜巴巴的问道。

　　“小馋猫，还要等一等，一会儿这些海鲜下里边，入了味儿才能开饭呢。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　艾丽克斯的胃口很好，按理说平时吃的都是非常好的食材，而且还是想吃啥就吃啥的那种。可是这个小家伙看到中意的食物之后，还是会露出小馋样。

　　也别说艾丽克斯了，就连海洛伊斯也是跟着坐过来，抱着碗，眼巴巴的看着锅。

　　“好了，这边的米饭快熟了。”在另一边焖米饭的萨莎往这边看了一眼说道。

　　接到命令，刘赫明将锅盖掀开，将边上的海鲜一股脑的全都给倒进了大锅里，然后就盖上了锅盖。

　　艾丽克斯这个小家伙在煮海鲜上还是有些经验的，等了一会儿小家伙也摆好了架势，等着开餐。

　　这是真正意义上的乱炖，也是刘赫明第一次做，根本都不知道味道会如何。

　　跟以往的海鲜锅也是有些不同的，那个是海鲜的比重大，今天是各种肉类的比重多。

　　都不用他招呼，大家伙就用勺子开始从大锅里往外舀，然后放到自己的碗里就低头吃了起来。

　　讲真的说，这一锅乱炖的味道要稍稍差一些。游艇上的厨具和空间有限，也没有给刘赫明那么多的准备时间。

　　可是这次吃饭的地方不同，是在大海中的游艇上，艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙又都饿够呛。

　　现在都化身小老虎，一边呵着气，一边往嘴里塞肉。这个吃相，就算是在家里边都没有过。

　　一大锅的乱炖，就在这几个人的共同努力下，如风卷残云一般，全部被消灭干净，只留下一对壳子和骨头在桌子上。

　　刘赫明也撑够呛，后来就是跟闺女儿子抢着吃。现在这父女三人就坐在边上，都开始揉肚皮。

　　其实还是有一道美味没有吃，那就是石锅里焖饭后出来的锅巴。以前这个都是饭后小零食，只不过今天都吃撑了，谁也吃不下。

　　“看看你们，都不知道节制一些。”萨莎一边收拾一边数落着这父女三人。

　　没办法，家里的大BOSS发话了，三人都变得很乖巧。等萨莎收拾完坐到一边休息的时候，一起围上来给萨莎按摩。

　　“你们啊，晚上的水会有些凉，就算是想玩也不要玩太长时间。”萨莎无奈地说道。

　　她也不知道自己的命令，在刘赫明这个大娃子的带领下，会不会被忠实执行。只能是尽一份儿心意，反正自己是说了，不听也没办法。

　　服侍完了萨莎，父女三人又来到了游艇的甲板上，往这里的躺椅一趟，盖上小毯子。

　　要不然为啥好多人都羡慕猪的生活呢，可不就是吃完了就能睡么。两个小家伙今天玩得很累，刚刚又吃得很撑，虽然说现在太阳还不小呢，也能眯一会儿。

　　边上的这些游艇，并没有因为现在这里没了热闹就离开。现在他们也知道跟这一家子混一起，好像乐趣能够多一些。

　　等刘赫明他们眯了一小觉醒来以后，好家伙，这边的游艇得有二十多艘。给他都吓一跳，还以为发生啥事了呢。

　　别看艾丽克斯和小闹闹才刚刚睡醒，人家一下子就变得生龙活虎起来。将自己的小毯子规规矩矩的叠好放到躺椅上，然后就再次溜进了海里。

　　“让他们玩吧，咱们牧场哪里都好，就是缺一个海。”坐到了萨莎的身边，刘赫明笑着说道。

　　“把你厉害得还不行了，还想在牧场里弄个海。”萨莎没好气的瞪了他一眼。

　　“其实我觉得咱们牧场就已经很好玩了，虽然没有海，但是有好多的湖和水道啊。”边上的海洛伊斯说道。

　　“你也是个不省心的，将那个咖啡店就丢给兰朵茜管了？”刘赫明看着她问道。

　　“嘿嘿，老板啊，工作那么繁重，总要给自己放个假。”海洛伊斯一本正经地说道。

　　给萨莎都逗乐了，这丫头在卸掉了骑师的工作后，现在就变得有些不务正业，外带好吃懒做。

　　“那你将来到底想做什么啊？”刘赫明好奇的问道。

　　“还是做这个咖啡店啊，反正我现在的钱也够花了，就用这个咖啡店来打发时间就好。”海洛伊斯耸了耸肩膀说道。

　　“等下次再出来玩的时候，我会留在店里看着店，让兰朵茜出来玩。这样就算是有些小状况，也有人在店里能应付。”

　　“得，算我白问。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　这俩丫头，也都是富婆。跟超级富婆艾丽克斯可能没法比，但是对于她们俩来讲，这辈子和下辈子，绝对都能够很开心、幸福的度过。

　　以前的时候海洛伊斯还是小财迷的化身，那是因为她以前被金钱折磨得怕了。可是现在的她，帐上的存款都好大一串儿数字呢。

　　而且不管是她还是兰朵茜，都是没啥“事业心”，能够凑合过日子就好。现在的生活，可以说这就是她们期待中的生活，所以人家的小日子，已经过得圆满了。

　　好像自己跟人家这两人相比，都有好大的差距。自己不还得努力的打拼好多年，才能够正式退休么。

　　又跑到了游艇边，看着自己的闺女儿子在海中玩耍。

　　其实他还有一个很重要的事情想要跟艾丽克斯或是小闹闹询问一下，那就是自己在点点完成了称霸马界这个任务后，获得的幸运大抽奖，到底被这俩小家伙谁给用了。

　　这是一个谜，当天人太多，他是打算留着给大家送走后偷摸抽。可是他来到自己的老地方，却发现那个幸运大抽奖的次数又归零了。

　　这你上哪里说理去？最先想到的是艾丽克斯，可是却没感觉小家伙鼓捣出啥新东西。接着他又想到了小闹闹，也没看到有啥东西。

　　他估摸着，这次的奖励可能是技能，但是啥技能，你怎么跟这姐俩问？

　　这段时间他也都在观察这俩小家伙，想看看他们到底有啥不同的地方或是特殊的地方。可是人家还是跟以前一样一样的，他也只能继续观察。


第983章 海上“夜惊魂”

　　今天的艾丽克斯和小闹闹，玩得真是太开心了。尤其小闹闹，人家属于刚刚开始会游泳玩耍不久，今天就在海里大展身手，小闹闹都美得不行。

　　因为以往的时候在牧场中，他总觉得自己跟不上姐姐的步伐。现在就能够保持大概的同步，虽然说还没有姐姐玩得那么好，但是也差不多。

　　两个小家伙断断续续的下海玩，也累够呛。刘赫明又给找补了一顿夜宵后，这才将两个小家伙给捉到床上去，让他们赶紧休息。

　　也就是这俩小家伙都累坏了，在床上又玩了不到十分钟，然后都睡得呼呼的。

　　别看平时艾丽克斯很照顾自己这个弟弟，可是睡着了以后你就谁也管不着了。小脚丫轻轻一轮，就扔到了小闹闹的小肚皮上。

　　萨莎往下边拿了两次，艾丽克斯的小脚丫就像能导航一样，继续往上仍。

　　最后没办法了，将刘赫明给塞到了两个小家伙的中间。他皮糙肉厚的，被闺女扔几脚，这个没啥影响。

　　左边闺女，右边儿子，两个小小的身子都往自己怀里挤，反倒给刘赫明都美得不行。都没用萨莎来哄，刘赫明没一会儿也跟着睡着了。

　　一夜好睡，只不过刘赫明就算是睁开了眼，也不知道现在是什么光景，感觉上应该是已经亮天了。

　　左右看了一下，两个小家伙仍然睡得很香，萨莎倒是不在，估计是跟海洛伊斯挤着睡觉去了。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　还想跟闺女儿子再懒一会儿床呢，他就听到游艇底下传来了微弱的敲击声。给他吓一跳，这可是在大海中啊，这是啥动静？

　　皱着眉头，仔细的听了一下，敲击声扔在继续，再感受一下，好像游艇也在动一样。

　　这一下，可是真的给他吓得不行。

　　在茫茫大海之上，船自己走，还有敲击声。不管他咋想，也想不出来有啥好事情。而且这个敲击声，好像也越来越密集了一些。

　　将闺女的小脚丫给扔到一边，将儿子的小手也给放到一边，刘赫明这才坐起来。顺手将游艇上的灭火器抓在手中，要是遇到了坏人，总归还有一件武器。

　　天并没有亮，天空中还有好些个星星在不停眨眼睛。可是来到游艇上边的他，却能明显的感觉到这艘游艇在缓缓前行。

　　诡异的是，他在游艇上找了一圈，也没有看到哪怕一个“坏人”的身影。而且海上还飘起了薄雾，周边也看不到其余的船只，让他的毛孔都跟着一炸一炸的。

　　微微抬起手，都能够感受到游艇自己跑到时候带起的微风。这特么的是灵异事件啊，这里也不是百慕大，咋还能这么搞？

　　“爸爸，你在做什么？”这时候艾丽克斯这个小家伙从船舱里走了出来，一边揉着眼睛，一边迷迷糊糊的问了一句。

　　“艾丽克斯，你先回去继续跟弟弟睡觉。爸爸睡得有些热了，在外边休息一会儿。”刘赫明将灭火器放到一边说道。

　　艾丽克斯的大眼睛眨了眨，侧着耳朵听了一下，然后小眉头又皱了皱。还没等刘赫明再说话呢，人家就穿着睡衣，“嗖”的一下跑到了围栏旁，然后“嘭”的一下跳进了水里。

　　刘赫明不敢耽搁，这是小家伙也听到了船底的动静，然后过去看热闹。可是谁知道船底下有啥人啊，万一给小家伙绑架了呢？

　　跑到围栏边上的刘赫明用手一撑围栏，身子就跳了出去。然后双手又一用力，刚刚跳出去的身子又被他给拽了回来。

　　这样的操作很别扭，被拉回的身体，也撞到了围栏上，磕得挺疼。

　　自己还是有些太冲动了，刚翻过围栏，就看到自己闺女稳稳当当的从海里升了起来。只不过下边的光线不是那么好，也不知道闺女身子底下是啥。

　　“爸爸，好多扁扁鱼。”艾丽克斯的声音从游艇下边传了上来，很开心。

　　这时候刘赫明也看清楚了，艾丽克斯小身子下边的就是一只巨大的蝠鲼。黑乎乎的一大片，这个个头可不小。

　　现在他也搞明白了，这个敲击声，还有游艇自己航行的小秘密，都是这些调皮鬼鼓捣的。

　　在澳大利亚的海岛边就有这些蝠鲼，只不过那时候的它们还没这么调皮，顶多是跟艾丽克斯在海里边跳着玩。

　　可是它们调皮捣蛋的基因也是深入骨髓的，在你的船底下敲一敲，拖着你的船在海上溜达一圈儿，这都是人家的正常业务。

　　现在艾丽克斯这个小家伙蹦了下去，它们也不在你的船底下敲着玩了。一片片的就在游艇边上浮了起来，艾丽克斯则是在它们的身上来回跳个不停。

　　“老板，你怎么这么早就起来跟艾丽克斯一起玩啊。”这时候海洛伊斯也从船舱里钻了出来。

　　“生命在于运动，大好时光怎么能够浪费在睡觉上。”刘赫明一本正经地说道。

　　他才不会承认是因为这些蝠鲼们捣蛋，让自己以为遇到了灵异事件呢。自己高大威武、无所畏惧的形象，一定要坚定的树立起来。

　　人家下边的艾丽克斯，可不管他们在上边干啥。小身子灵巧得很，然后就从这条蝠鲼身上蹦到那一条的身上。偶尔还会跟这些蝠鲼一起潜到水里，再来个小跳跃。

　　刘赫明看了看天色，离亮天也不远了，还不如坐在这边等着看看海上日出。

　　回到船舱里，将睡得正香的小闹闹裹着小毯子给抱了出来，然后又将同样有些迷糊的萨莎也给叫了出来。

　　“萨莎姐，老板和艾丽克斯应该都在外边玩好久了，没想到这里竟然有这么多蝠鲼。可是咱们这是在哪里呢？”海洛伊斯嘀嘀咕咕说了一通后，才发现好像这个地方并不是昨天休息的地方。

　　“肯定是这些蝠鲼将咱们给拖到了这里来。”萨莎往下边看了一眼后说道。

　　“可是，老板怎么知道蝠鲼过来找咱们玩呢？”海洛伊斯有着执着的求真精神。

　　在里边给大家做早点的刘赫明没敢吭声，这个事情你就不能多参与，说得多了，备不住哪句话就会被人给发现漏洞。

　　“诶？这个灭火器怎么跑到了上边？”这时候海洛伊斯的声音又传了过来。

　　给刘赫明气得都想将这个好奇宝宝也给丢到海里去，老么问啥？这么一问就自己那个聪明的媳妇，肯定能够想明白咋回事。

　　一边做饭，一边偷听，饭都做好了，却没有听到外边有动静。端着三明治和热汤来到了甲板上，就看到自家媳妇和海洛伊斯看向自己的眼神，很是耐人寻味。

　　“好吧，我承认，开始没想到是这帮捣蛋鬼。”将饭菜放好后刘赫明无奈的说了一句。

　　对下边的艾丽克斯喊了一嗓子，小家伙也从水里爬上了游艇。

　　早晨的海水还是有些凉的，怕小家伙冻到，刘赫明赶紧给裹上了毯子，然后给她盛了一小碗汤。

　　大家排排坐，一边吃着三明治，一边喝着热汤，还别说，在这个茫茫大海上，还蛮有情调。

　　刘赫明的三明治刚刚吃完，就觉得海面上的光线一下子亮了好多，远处的太阳露出了一点点。

　　“哈哈，海上看日出的感觉还是很不错的嘛。”刘赫明大笑着说道。

　　“爸爸，好像家里的腌的鸭蛋黄。”艾丽克斯也在边上点头附和地说道。

　　“嗯，爸爸，今天能吃鸭蛋黄么？”边上的小闹闹也打起了精神。

　　“这次出来咱们可没有带鸭蛋，等咱们回家的时候再吃吧。”刘赫明看着两个小家伙说道。

　　“其实爸爸都有些馋了，那个鸭蛋黄一捅一股油，吸一口美美的。咱们回家后，第一顿饭就吃这个。”

　　萨莎无奈的摇了摇头，在刘赫明的带动下，两个小的也成了吃货。现在看个日出，都能够扯到吃的上去。

　　人家艾丽克斯和小闹闹那可是正牌儿吃货，随着“鸭蛋黄”露出来得越多，两个小家伙吃三明治都非常起劲儿，就好像是在吃鸭蛋黄一样。

　　天边的那个鸭蛋黄，努力了半天，终于从海里整个跳了出来。这时候可就不是红彤彤的鸭蛋黄了，看着都有些刺眼，也让两个小家伙失去了兴趣儿。

　　吃饱喝足，看着游艇边上的那些大块头蝠鲼，艾丽克斯玩闹的心思又冒了出来。趁着刘赫明和萨莎没有注意，人家又直接蹦了下去。

　　要不咋说现在的艾丽克斯长大了，很有“主见”了呢。要是换成以前的艾丽克斯总会请示一下，现在人家就能自己做主了。

　　这时候这边又汇聚过来一些海豚，也不知道是不是昨天的那些，反正连蝠鲼带海豚的，已经将游艇的周围给铺满。

　　小闹闹现在还是小小不点，还没有这样的“主见”。所以这个小家伙就只能在游艇上，裹着毯子看自己的姐姐在海里玩得开心。

　　他的小身子骨还弱一些，现在的海水有些凉，不管是萨莎还是刘赫明，可都不敢让他到下边跟着一起玩耍去。

　　身体好，并不代表不会生病。你要是自己胡乱的折腾，不生病才怪呢。


第984章 新西兰地道美食

　　一家子在外边又玩了整整一天，这才往家走。

　　这个家可不是在美国的那个家，也不是澳大利亚的那个家，而是在新西兰这边新收购的高地牧场。

　　值得一提的是，他们这一家子突然“失踪”，着实让当初等着跟他们一起玩的那些人吓了一跳。

　　早晨醒来这一家子就不见了嘛，不仅仅他们家人没了，在这边玩耍的海豚也没了。你就算是走了，也得听见游艇马达的声音吧？

　　所以他们就觉得刘赫明太狡猾，竟然还偷偷的溜掉了。大家也行动起来，四处寻找，终于在下午的时候看到了他们返航的身影。

　　刘赫明就莫名其妙的背了一锅，被这些调皮的蝠鲼小小的给坑了一下。

　　一路上，两个小家伙都躺在车里呼呼大睡，萨莎和海洛伊斯也差不多，只有老刘同志打起精神，按着导航开车。

　　高地牧场，顾名思义，海拔一般都比较高。周围群山环绕，山脉之间冰川汇聚的流水，也是弯弯绕绕的奔流不息。

　　将车子挺好，早就接到通知等候在这边的工人们也引领着刘赫明他们这家往主房走了过去。

　　在这个牧场中饲养的密度并不是很高，工人的数量也并不是很多。也许等将来奶制品厂和蔬菜种植也全部搞起来以后，这里的工人数量还会多。

　　在这个牧场中管事的是比尔，这也是苏珊娜特别聘请的牧场经理人。

　　来到牧场中，因为海拔的升高，要比在海上玩耍的温度低好多。大家伙进了屋后，壁炉中的火，带来的暖意不要太舒服。

　　“比尔，在这里的建设上，有没有什么困难？”喝了一口香浓的咖啡后，刘赫明问道。

　　“老板，您可以放心，有我在，这里不会有任何问题。”比尔笑着说道。

　　“对于您，不仅仅是我，就连牧场中的工人都很好奇。咱们的牧场中，没有一名临时工，这一点在很多牧场中都不可想象。”

　　“哈哈，看来大家对我都比较有信心。”刘赫明也打趣儿了一句。

　　这一点确实很难得，因为在这个国家人们的工作态度都有些“懒散”，这是在以前就了解过的。不过现在看牧场的基本运转还真不缺人，这一点很难得。

　　“爸爸，我和闹闹到外边玩一会儿好不好？”艾丽克斯挤进他的怀里问道。

　　“听到狗狗的叫声了？不要玩太久。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，然后牵着小闹闹的小手就往外跑。

　　“比尔，不用替他们担心，他们已经习惯了跟这些动物们的接触。”刘赫明笑着说道。

　　“现在咱们这个牧场中有多少头奶牛？将来这里也会成为咱们的一个非常重要的奶源地，牛奶的供应一定要跟上。”

　　“老板，咱们这里现在一共有七千头奶牛，一万只羊。肉牛数量少一些，仅仅是从您美国牧场中引进的那些。”比尔说道。

　　“预计在明年奶牛和羊的数量都会有所增加，目前羊毛的销售还是走以前的销售渠道，仅仅是重新签订了一份合同。”

　　刘赫明点了点头，这个数量维持得还是不错的。毕竟这个牧场是刚刚接手的牧场，还有很大潜力可以挖掘。

　　“老板，以前在种植方面我接触得很少，所以在蔬菜种植的规划上保守了一些，仅仅规划了二十个种植棚。”比尔又接着说道。

　　“这个数量也差不多了，新西兰的人口数量并不是很多。咱们这边的蔬菜也主要供应给新西兰的居民，就是不知道将来的销量会怎么样。”刘赫明说道。

　　“至于种植方面的管理，你也不用担心。稍后会从美国牧场中派遣一些人过来，让他们负责前期管理，顺便介绍一下经验。”

　　“OK，老板，今天的晚餐怎么安排？我已经准备了很多的食材。是由牧场中的厨师烹饪，还是您亲自出手？”比尔笑着问道。

　　“得，看来你对我们一家的资料掌握得很清楚，还是我们自己来做吧。”刘赫明有些无奈地说道。

　　这个比尔是个有心的人，或者说自己一家子吃货的属性太强大，谁都知道。这也算是回家的第一顿饭，刘赫明就觉得大家应该吃得美味一些。

　　跟着比尔来到房子的厨房这边，好家伙，比尔的准备真的是充分得不行。

　　大龙虾、鲍鱼、三文鱼、贻贝、牡蛎……都用大盆子装着，放在这边。

　　“听苏珊娜介绍说艾丽克斯很喜欢吃海鲜，所以就多准备了一些。在客厅那边的橱柜里还有咖啡豆，您可以根据自己的口味进行选择。”比尔笑着说道。

　　“好吧，谢谢你，准备得很充分。今天就留下来一起用餐，尝尝我的手艺。”刘赫明笑着点了点头。

　　“老板，谢谢您的好意，不过我还是要到镇上去找我的女朋友约会。”比尔说道。

　　“哈哈，预祝你能够有一个美好的夜晚。拿两瓶咱们自己酿造的红酒吧，目前在这里还没有销售过呢。”刘赫明说道。

　　这个比尔确实很不错，虽然有一种自来熟的感觉，却不会引起人的反感。要不然今天他会想尽办法留在这边吃饭，而不是到镇上陪他的女朋友。

　　外边疯玩了半天的艾丽克斯和小闹闹也颠颠跑了回来，同样一头扎进了厨房中。

　　看着这一盆盆的海鲜，两个小家伙就有些走不动路，都差点流口水。

　　刘赫明到车上将自己的厨具给拿了过来，这两天在海上游玩也辛苦，得让自己这一家好好的吃一顿，然后美美的睡一觉。

　　“好了，大家打算先吃哪一道菜。”做好了准备的刘赫明主厨站到了灶台旁说道。

　　“爸爸，先吃三文鱼好不好？”艾丽克斯举起了小手。

　　“老板，这个黑边鲍鱼很不错，我看介绍说可以做刺身吃，味道最鲜美。”海洛伊斯也举起了手。

　　边上的小闹闹想了想，管你们吃啥呢，咱也跟着举手吧，吃啥都行。

　　刘赫明擦了擦手，然后将盘子一次摆放到大家的面前。

　　三文鱼切片，刘赫明切得很薄，这是他熟练的刀工带来的必然结果。一排排鱼片切好，用刀一托，就给分到了盘子里。

　　两大两小都不用他说话，直接操起筷子就开吃。

　　这边的鱼片刚刚吃完，黑边鲍鱼刺身也被刘赫明料理完毕，再次给送到了大家的盘子上。

　　这样的鲍鱼刺身，刘赫明也是第一次品尝，味道确实不赖，很鲜美。只不过他更加期待的还是牡蛎，这个的味道才是真正的鲜呢。

　　从海水盆子里将牡蛎拿出来，用刀撬开，肉质饱满的牡蛎就呈现在面前。只不过因为一直泡着海水的关系，这个味道有些冲。

　　用刀撬着牡蛎肉，直接送到了嘴里。这个味道就不同了，只剩下了肥嫩滑腻，就好像你将大海的所有鲜味一口都给吞了下去一样。

　　“爸爸，好吃么？”艾丽克斯眨着大眼睛问道。

　　“确实很好吃，大家可以多吃一些。”刘赫明给予了肯定，然后就手脚麻利的给她们拨牡蛎壳。

　　生吃的这些算是头盘吧，刘赫明操持的第四个菜是小银鱼。

　　打好蛋液，将清洗好的小银鱼给放到里边，随意的搅拌了几下，然后就倒进锅里煎成银鱼鸡蛋饼。

　　鸡蛋的香味飘出来的时候，艾丽克斯就用小鼻子不停的嗅啊嗅。出锅前，刘赫明随意地撒了些黑胡椒、盐，然后就分成小块儿，放到了这些尊贵的“客人们”的盘子里。

　　趁着大家伙细细品味的时候，他又到边上的盆子里将大龙虾给捞了出来，清洗完毕就是一顿剁，然后就放到锅里一顿爆炒。

　　大龙虾的做法太多，各有各的门道。不过刘赫明觉得刚刚吃的生肉太多，现在来一个麻辣大龙虾可以更好的刺激一下大家的味蕾。

　　噼里啪啦一顿炒，这次就没有装盘了而是直接装盆，然后端到了桌子上。

　　人家艾丽克斯也是行家，吃这个从来不用筷子，直接小手一伸，就将抓了一段，一边啃一边允手指。

　　小闹闹现在在吃辣的这方面还差一些，刘赫明又给他单独弄了些，更是直接将龙虾肉给弄出来，让他吃起来也轻松一些。

　　艾丽克斯这个小家伙啊，对于海鲜真的是很着迷，这边吃着，小眼神儿还不停往边上的贻贝上溜。

　　刘赫明拎起刷子，将这些贻贝给清洗了一下，然后给做了一小锅的贻贝汤。

　　吃完了麻辣大龙虾，用这个清淡鲜美的贻贝汤漱口正好。

　　一人一小碗，美美的喝着，老刘同志就开始打扫起来。

　　他做饭的速度很快，做的量也大，前边做的那些都剩下好多。对于萨莎她们来讲，管饱的当然还是大龙虾。

　　喝着汤的艾丽克斯看到刘赫明一筷子一筷子的不停往嘴里塞，都跟着有些馋，然后将自己的小嘴也跟着张老大。

　　刘赫明给她夹了一小块银鱼鸡蛋饼，边上的小闹闹这时候也将嘴张大，也得给一块儿。

　　对于这帮人来讲，这才是来到新西兰后真正意义上的当地美食。不管大小，肚皮也都跟着撑了起来。

　　做法都不是很复杂，大家伙却是吃得很过瘾。


第985章 不一样的一家子

　　往常的时候，艾丽克斯起得很早。只不过这两天在刘赫明的带领下玩得比较疯，昨天晚上海鲜大餐又吃得挺饱，今天早晨小家伙就懒床了。

　　都别说两个小的了，就算是三个大的，还不是也差不多。船上忽忽悠悠的，睡得可不是那么舒服。

　　刘赫明下了好大的决心，这才从床上爬起来。哪怕他再想睡懒觉，还是觉得去鼓捣一下自己的闺女儿子更有意思。

　　鸟悄的来到小闹闹的房间，这个小家伙是在趴着睡。刘赫明也不管哪个，将小毯子一卷就给小家伙给抱了起来。

　　你抱你的，人家小闹闹继续睡得香。刘赫明就很成功的将小闹闹给偷到了自己的房间，塞到了被窝里。

　　被他给折腾醒，萨莎看了一眼，将裹着小闹闹的小毯子给打开。这个小家伙是真睡迷糊了，小身子拱了拱，就挤到了萨莎的怀里，连眼睛都没睁一下。

　　偷孩子大业还得继续，又跑到了艾丽克斯的房间里。

　　艾丽克斯这个小家伙的神奇睡觉方式再次开启，小身子都颠倒过来，小脚丫扔在了枕头上。

　　偷闺女复杂一些，艾丽克斯这个小家伙精得很，刘赫明都不敢动作太大。

　　只不过再将小家伙裹好，抱起来的时候，艾丽克斯这个小家伙还是偷偷的睁开了眼睛，不过只睁开一条缝。

　　在发现是自己老爸要偷自己，小家伙又赶忙闭上。虽然还没有太清醒，不过跟老爸玩游戏也是很有意思的嘛。

　　还以为大计得逞的刘赫明，哪里知道闺女早就醒了。往自己房间走的时候，都是小心翼翼的高抬腿、轻落脚。

　　回到自己房间，刘赫明又很是小心的将艾丽克斯给放到床上。

　　这时候他就发现了，艾丽克斯这个小家伙，好像早就醒了过来。然后他就用自己的手指，在艾丽克斯的胳肢窝上捅了一下。

　　小家伙身上的痒痒肉可多，现在被刘赫明一桶，哪里还忍得住。直接变成了大号毛毛虫，在床上翻滚起来。

　　玩起了熟悉的逮毛毛虫游戏，这父女俩可不管小闹闹是不是还在睡觉了，在床上就来回捉个不停。

　　小闹闹被他们给折腾醒了，迷迷糊糊的坐起来，有些发懵。不知道自己啥时候跑到了这边来，这也不是自己睡觉的屋啊。

　　小闹闹这萌萌的迷糊样，一下子吸引了三个人的视线。别说是刘赫明跟艾丽克斯了，就连萨莎都一下子加入了“战团”。

　　三人的共同目标，就是迷迷糊糊的小闹闹。然后迷迷糊糊的小闹闹，也就迷迷糊糊的加入战团，只不过他只剩下了在床上来回爬的份。

　　一家四口，闹腾了半天，才算是完成了今天的起床任务。

　　梳洗完毕，刘赫明才到房子外边感受了一些。还别说这边的温度低一些，却让人的感觉很不错。

　　两个小家伙也跑了出来，然后趁着刘赫明不注意，就往下边跑了过去。在下边有一群牧羊犬，人家已经开始上班工作了。

　　现在看到了艾丽克斯和小闹闹，一下子也打乱了它们的工作生活，撒着欢，摇着尾巴就奔着它们跑了过来。

　　“老板，昨天休息得怎么样？”比尔从不远处走了过来。

　　“很不错，一下子就将这几天的辛苦全给赶跑了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“在咱们牧场周围，还有什么好玩的地方么？这次我们是出来渡假的，牧场的事情你管理得很不错。”

　　“老板，如果想玩的话，可以到附近的滑雪场去玩。”比尔想了一下说道。

　　“附近的山地很多，也有很多天然滑雪场，最近的天气又很不错，玩的人也很多。除了这些，好像并没有什么了。”

　　要是正常的推荐，他肯定是会推荐一下高空套餐系列的。只不过对于刘赫明这一家的资料掌握很全面，他知道刘赫明对于高空系列有些打怵，这才推荐的滑雪。

　　对于现在自己这份工作，比尔也是非常满意的。虽然说仍然会受到监管，可是在工作的自由度上很大。

　　这才是真正的牧场生活，不用去考虑太多别的事情。只要当成自己的牧场在经营，这份工作就很美。

　　刘赫明也琢磨了一下，好像滑雪确实也很不错。尤其是在今年冬奥会的时候，都看到好多明星去滑雪拍照呢。

　　只不过那时候刘赫明就没跟这些人凑热闹，他要是玩，就是真的为了体验玩的过程，可不是为了给别人看的。

　　早晨的早餐，刘赫明就虐待童工，让艾丽克斯给煮奶茶，然后随意的配一些面包。

　　别看平时对艾丽克斯很宠，在这方面，不管是他还是萨莎都已经习以为常。支使小家伙的时候，那也是没有半点心理负担。

　　“哎，老板，这次没有带着小动物们出来，总觉得有些不习惯呢。”海洛伊斯说道。

　　“也得让它们过一下自己的生活啊，要不然成天跟咱们混，都不能找对象了。”刘赫明说道。

　　“吃完了早餐，咱们就去附近的滑雪场滑雪去。得空还能过去喂喂企鹅去。我还是第一次知道，企鹅也可以在这样的环境中生活。”

　　萨莎好笑的看了他一眼，这人有时候就是会想当然，只以为在南极才会有企鹅。

　　说是要过去玩，不过这一家子也没有太着急。起床就比较晚，还不如吃了午饭再过去。反正距离这边也不远，开车不到半小时的路程而已。

　　带着老婆孩子们骑着马，在牧场中游荡起来。

　　还别说，看着一大帮胖嘟嘟的羊群在这边悠闲的吃草、休憩，也是蛮有意思的。

　　这边的羊都是为了取毛，跟家里的那些为了吃肉放养的羊不同。人家可以说都是顶盔戴甲，体型上看着也魁梧很多。

　　艾丽克斯在骑马看着的时候，小心心都有些小激动。人家也是行家里手，曾经帮羊羊们脱过衣服，现在也有些惦记上这些穿着厚衣服的羊羊们了。

　　对于自己闺女的小心思，刘赫明把握得还是很透彻的。跟比尔询问了一下，现在这个时间可以不可以给羊剪毛。

　　对于这个小事儿，自然是没问题的。虽然说距离统一剪毛还有一段时间，可是这是老板一家要玩，剪一批也没问题。

　　而且他也发现一个小状况，老板这一家子，好像对于牧场中的活计都很懂。并不像自己以前所认为的那样，就是真正的富豪，经营牧场也仅仅是为了投资。

　　这样的状况，在他看来是很少见的。尤其在新西兰经营牧场的外国人很多，很少有人会真正投入到牧场中的工作中去。

　　牧场中的活计给人的感觉是悠闲与轻松，可是只有你真正的做起来，才知道是怎么回事。脏乱差，这个是基础，繁重，这个就是标配。

　　一家子换好了装备，戴好口罩，然后就来到了专门剪羊毛的房子里。

　　艾丽克斯可是早就跃跃欲试了，来到这边后，直接就将一把大推子给抱了起来，做好了开剪的准备。

　　小闹闹就差一些，小身子还太小了，力气也小一些，根本都没法拿动大推子。不过既然过来了，你也得干活不是。所以就跟自己的姐姐组成一个小团伙，艾丽克斯剪毛，他往袋子里塞。

　　给这边的工人们都看得很惊奇，因为剪羊毛这个活看着很有意思，可是同样是很艰苦的活计。

　　这些羊可是经常随意摸爬滚打的，身上沾着的脏东西也多，味道也是很难闻。就算是戴着口罩，那个味道也是会直接钻到你的鼻子里。

　　可是现在老板这一家子，人家就很是轻松的在做着这个工作，一丁点的迟疑与不适都没有。看那个样子，就是在完全享受着工作的乐趣。

　　小闹闹也是一个非常喜欢劳动的孩子，帮艾丽克斯这边的羊毛收集完，然后就到边上给帮忙。

　　只不过小家伙有些高估了自己，一下子抱起来的羊毛有些多。被风一吹，就给小家伙摔了个小屁墩儿。

　　被抱着的羊毛给盖了一身，还没等边上的工人们过去解救他呢，小闹闹一扭身儿，自己站了起来。不哭也不闹，然后就将散乱开的羊毛继续往袋子里装。

　　就算是这些工人们，也感受到了老板这一家的与众不同。明明都是很有身份的富豪，要么就是世界知名骑师，可是对于这些活却一点都不嫌弃。

　　“老板，真的没有想到对于牧场中的这些活你们都很熟悉。”比尔笑着说道。

　　“以前还是小牧场的时候，所有的活都是我自己做，艾丽克斯给我帮忙呢。”刘赫明笑着说道。

　　“今天中午，我请大家吃饭，以感谢大家在这边的认真工作。不过只有简单的牛排和汤，下午我们还要去滑雪场玩呢。”

　　“哈哈，谢谢老板，老板的厨艺可是非常厉害，我们很幸运。”比尔开心地说道。

　　这也算是他感受到的另一点不同，以前也在别的牧场工作过，可是那个老板和工人的界限分得很清楚，并不像这个老板那么平易近人。


第986章 带坏了画风

　　刘赫明这一家子吧，确实有些不一样，而且多少有些人来疯。

　　中午张罗的这顿饭，一大家子全部上场。刘赫明跟艾丽克斯主厨，萨莎和海洛伊斯帮工，小闹闹跟着凑热闹。

　　刘赫明煎牛排不仅仅味道好，还有花样在里边。不管是火焰牛排还是分段牛排，让这些工人们在烹饪的时候就非常期待。

　　等吃到了嘴里后，那就更加的开心，这个味道真心棒。

　　显摆了一通的刘赫明也是心满意足的带着大家一起往滑雪场赶，对于下午的玩耍，这一家子也充满了期待。

　　其实在这边的滑雪场真的很多，著名的和不著名的，隔不远就会有一座。牧场边上的这个滑雪场就属于不著名的那种，不过过来玩的游客们数量也不少。

　　采购了一套全新的装备，穿戴整齐后就坐着缆车往山顶上走。

　　缆车车厢中，刘赫明是老老实实的坐在位置上的，艾丽克斯和小闹闹这两个天不怕地不怕的小家伙，人家就在缆车的车窗旁欣赏着外边的风景。

　　“老板，您看那边飘来了好多云，也许下午会下雪呢。”海洛伊斯捅了捅刘赫明指着缆车外说道。

　　刘赫明白了她一眼，就算是下仙女，自己也不往那边看去。

　　萨莎可没有管他，玩闹的性子也起来了，给海洛伊斯使了个眼色，然后就将刘赫明从位置上给拽了起来，推到了窗边。

　　刘赫明则是很倔犟的仰头45度，说啥都不往下边看。看了心里多害怕，咱就站这里，不动，看你们能奈我何。

　　人家坐缆车是享受，他坐缆车是受罪。十分的煎熬，总算是熬到了山顶。车厢打开的一瞬间，刘赫明就蹦了出去。

　　脚踏实地的感觉真好啊，跟这些人可比不了，这个悬在半空中的滋味太难受。

　　山顶上有一块空地，这是方便初学者在这边练习用的。滑雪的危险性也很大，如果没有掌握技术要领就从山顶一路滑下去，搞不好小命可能都会丢在这里。

　　滑雪，萨莎和海洛伊斯都是行家，就连刘赫明都得在这边接受两人的指导。速度慢的时候滑还没什么，要是快速往山下滑，一定要将屁股给扭好，要不然就不是滑下去，而是滚下去。

　　在来之前，刘赫明觉得滑雪没啥，应该跟滑冰差不离。自己好歹也算是有底子的人，身体素质还这么好，肯定会在很短的时间里就掌握下来，然后在闺女儿子面前显摆一下。

　　事实证明，滑雪和滑冰，没啥共通性，会不会滑雪也不是你的身体素质能够决定的。

　　人家艾丽克斯和小闹闹都能够在边上穿着小雪橇自己滑了，他却仍然没有掌握技巧，稍稍滑远一点，两条腿就会分开老大。

　　让萨莎这个师傅都有些无奈，从来没有看到刘赫明如此“笨”的一面。

　　“好了、好了，你带着大家玩吧，我自己在这里再琢磨琢磨。”刘赫明一本正经地说道。

　　“其实我觉得我之所以掌握的这么慢，主要是因为你们给我施加的压力有些大。要不然凭借我的本事，我一定会很轻松就掌握下来。”

　　“好吧，我将小闹闹和艾丽克斯留在这里，跟海洛伊斯先滑一圈儿去。”萨莎想了一下点了点头。

　　不能将所有的时间都浪费在刘赫明这个“榆木疙瘩”身上，要不然今天就白白过来了。

　　萨莎和海洛伊斯玩去了，艾丽克斯在边上小玩儿了一会儿，然后就领着小闹闹蹲在一边，看自己老爸学习滑雪。

　　他们这个组合，也引起了好多人的注意。别看现在穿戴得都很严实，看不出到底是谁，可是这两个小家伙那耐心的小样子，也让很多人觉得很可爱。

　　萨莎和海洛伊斯滑了一圈儿，乘坐着缆车又来到了山顶上。刘赫明同志的滑雪技术，稍稍提高了一些，最起码不用没事就玩劈叉了。

　　当她们又滑了一圈儿，再次上来以后，就发现山顶上的画风变了。

　　这里本来是用来练习滑雪的地方，可是现在的人们为啥都将滑雪板给放到了一边，都开始打雪仗了？

　　还没等海洛伊斯想明白这个问题，一发炮弹带着自动定位，精准的命中了她的后背。海洛伊斯来了一个猛回头，就看到刘赫明带着两个小家伙正在紧急撤退。

　　那还有啥说的，这个必须是要报复回来的。滑雪板往边上一戳，随意捏了团雪，然后就奔着刘赫明杀了过去。

　　现在山顶上的乱战，其实还真是刘赫明这一大两小给引起的。

　　刘赫明在学习了一会儿后，发现自己很难将这项技能熟练掌握，看到了闺女儿子在边上玩得开心，他就想给捣乱。

　　捏了一小团雪，然后就偷袭了艾丽克斯。

　　打雪仗这个小游戏，在家里的时候也是经常玩的，艾丽克斯人家也是个中好手。开始的时候就当没有发现被自己爸爸给偷袭了，然后趁着刘赫明想要捉弄小闹闹的时候，来了一个反偷袭。

　　一大一小热战正酣，小闹闹看着很寂寞，直接就加入了战团。只不过这个小家伙的准头有些偏，误伤了边上的好多人。

　　要是大人误伤了，可能还会有些小情绪。可是小闹闹在误伤别人后都是乖乖跑过去，跟人家说对不起。

　　然后山顶上的这些人就觉得吧，这一家三口打雪仗好像也蛮有意思的，有个别家庭就效仿起来。

　　雪团乱飞，被误伤的人就越来越多，都没有那个时间去道歉了，都是将滑雪板一放，捏着雪团就开干。

　　滑雪是玩，大家一起打雪仗同样是玩。而且滑雪是自己玩，现在是一帮人跟着自己一起玩，这个快乐也不小。

　　然后山顶上的人越聚越多，这个战场上飞舞着的炮弹也跟着多起来。就算是刘赫明自诩身手敏捷，身上也是一片雪，被砸了好多大小炮弹。

　　然后，山顶画风，就让这一大两小直接给带歪了。没有人还会想着滑雪的事情，打雪仗太有意思了。

　　开始的时候，滑雪场的管理人员还挺纳闷呢，为啥光见上去的，不见下来的？跟缆车顶端的工作人员一联系，才知道游客们已经改变了游玩策略。

　　得说刘赫明太过于得瑟了，他确实身手敏捷，带着艾丽克斯和小闹闹偷袭了好多人。只不过慢慢的大家就发现了他的存在，然后好多人就对他集火。

　　刚偷袭完海洛伊斯，领着艾丽克斯和小闹闹还没有跑远，就被后边的一大波炮弹给击中，整个后背上全是雪。

　　海洛伊斯看得开心啊，也得意得不行，鸟悄的跟在后边，也想给刘赫明来一大招，对他的脖梗子招呼，将雪给灌进去。

　　只不过她也有些失算，刘赫明是被集火的存在，她自认为鸟悄的跟着刘赫明呢，别人眼中她可就是明晃晃。然后还没等她偷袭大计实施，后边的新一轮炮弹就袭击到了她的身上。

　　海洛伊斯都好幽怨，咱们应该是一伙的啊，怎么能够误伤友军呢？没办法，只能暂时跟刘赫明结成同盟，进行坚决反抗。

　　不知不觉间，山顶上开始有雪花飘落。不过玩性正浓的人们，可没有人在乎这个。飘荡的雪花，反倒让大家觉得这个雪战更有趣味儿。

　　刘赫明算是玩得最开心的，要不然滑雪滑不成，光看别人家玩也是很郁闷的事情。现在在自己的带领下，大家一起参与到这么乐趣十足的活动中，那就很有成就感。

　　一番乱战，足足持续了两个多小时，要不是山顶上的风雪大了一些，人家这里也要关门了，指不定这次的乱战要持续多久。

　　从山上下来的时候，人家都是排着队的往下滑。到老刘同志这里，只能带着艾丽克斯和小闹闹抱着滑雪板，坐着缆车下去。

　　让他有些意外的是，这些先到下边的人并没有直接离开，而是等着他这个战役发起者，要合影留念。

　　对于大家来讲，今天的玩性是真的很不错。总是滑雪，偶尔的来这么一场雪仗，不要太开心。

　　噼里啪啦一顿合影，现在摘了镜子和口罩，有好些人就将他们这一家子给认了出来。然后就觉得现在找到原因了，这一家子都是比较喜欢玩闹的啊。

　　原计划，刘赫明是打算玩完了雪，就直接家走回家吃。不过今天在这边玩得太开心，就有人张罗着大家一起到餐厅吃一顿去。

　　相逢就是有缘，而且过来这边玩的有很多都是外国游客。都觉得今天的这场乱战，很有纪念意义，那就应该将快乐进行到底。

　　刘赫明本来就是一个爱玩闹的人，对于这个提议自然是很赞同的。然后山脚下的餐厅可就开心了，涌过来的游客太多。

　　餐厅里坐不下，没关系，咱们就在外边。一家餐厅不够也没关系，附近的餐厅联合起来呗。

　　聚会的盛况，也被大家伙拍成了照片给传到了网上。好多人看到了刘赫明这一家子以后，都很是感慨，这一家子好像无论去到哪里都会折腾点事儿。

　　前两天还带着孩子们在海里跟海豚玩呢，现在就跑到这边打雪仗、搞聚餐了。


第987章 玩就要尽兴

　　在新西兰的游玩真的很奇妙，给刘赫明的感觉，你要是认真的玩，就能够在一天中感受四季。

　　可不仅仅是刘赫明玩得开心，艾丽克斯和小闹闹同样玩得很开心。人家在这边也掌握了一项新的技能，那就是新西兰的保留节目——哈卡舞。

　　这个舞蹈算是新西兰土著居民毛利人的战舞，不过现在被应用得比较广泛。婚礼啊、集会啊、开业仪式啊、比赛啊……很多场合中，都会跳一跳。

　　这还是刘赫明他们一家子在街上闲逛的时候无意中看到的，然后艾丽克斯这个小家伙一下子就喜欢上了这种“威武”的舞蹈。

　　战舞嘛，大多都是男人来跳，然后做出很凶狠的样子。换成了艾丽克斯和小闹闹这个版本之后，那股子凶狠，一下子就变成了无比可爱。

　　锤胸膛啊、吐舌头啊、瞪眼睛啊……反正不管这俩小家伙做啥动作，都能够抓人眼球。一下子将所有人的目光，都给吸引过来。

　　跳这个舞，在新西兰也是很流行，大多都会。哪怕没啥别的事情，两个小家伙看到人多了以后，也直接开跳，然后后边就会有一群人跟着跳。

　　本来就是玩闹嘛，跟着跳也是蛮开心的。

　　在新西兰整整玩了十天，艾丽克斯和小闹闹在游玩的后半程，也是走哪儿跳哪儿。就算是后来将刘赫明给特批加入舞蹈队，也没啥人看他，人家都盯着两个小家伙看。

　　刘赫明带着一家子这两年也没少出来玩，但是好像只有这次过来新西兰游玩是最尽兴的。基本上从新西兰飞澳大利亚的时候，两个小家伙都很消停。

　　来到了海岛上，原本还很消停的小家伙们，一下子又变得生龙活虎起来。

　　最近这段时间玩得确实很开心，但是也有一点点的美中不足，身边并没有那么多的小动物们陪伴。

　　来到海岛上就好了嘛，大大小小的动物们可真不少。不管是考拉、鹦鹉，还是沙滩那边遛弯的海龟们，这都是很不错的小伙伴。

　　至于说超大级的大伙伴，座头鲸一家，暂时出去溜达了，现在不在，也让艾丽克斯有一点点的小遗憾。

　　“看来不管到哪个景点游玩都差不多啊，要想游玩得尽兴，你就得有足够的时间。剩下的那些跟团游，大多都是走马观花。”躺在躺椅上、喝着小啤酒，晒着太阳的刘赫明感慨了一句。

　　“有多少人能够有这么长的假期随意游玩啊？还不都得为了生活拼搏。”萨莎笑着说道。

　　“你最近没事的时候总是盯着孩子们看什么呢？以前的你在照顾他们玩的时候可没有这么认真。”

　　“哈哈，没啥。就是想艾丽克斯越长越大，以后陪着她这样玩的时间会越来越少，有点小珍惜。”刘赫明胡诌地说道。

　　“没关系啦，艾丽克斯就算是长再大，我觉得她的性格也不会变了，仍然会很开心的陪你玩。”边上的海洛伊斯说道。

　　“不过老板啊，现在人们对于您出来前接受的那篇专访，好像意见都比较大，认为你过于抵触了。”

　　“切，许他们做得，还不许咱们说了？”刘赫明不屑地说道。

　　“我就是实话实说，现在在美国，对于外资的营商环境本来就不是很好。今天限制这个，明天限制那个，后天这个提价，大后天又不定咋回事了。”

　　“这可是一个国家啊，就算是咱们现在很多时候都不能凭借着喜好经营呢。他们却像过家家一样，那么儿戏。”

　　“咱们虽然无法真正去反抗，但是也不能很开心的去接受。总归要发表一下咱们自己的看法，要不然还真当咱们是面团，可以随意揉搓呢。想跟咱们玩，就得尽兴才好。”

　　海洛伊斯说的是时代周刊专访的事情，这个是在离开牧场前做的，不过发表却是在最近几天。

　　刘赫明借着这个机会可没少发牢骚，更是将在其余国家的投资原因赤裸裸的讲出来，就是担心将来在美国受到更多不公正的待遇。

　　虽然这是实情，但是很多人并不想去接受。在很多人的心中，仍旧在标榜着自由与民主，这个是主旋律啊。

　　现在刘赫明这个不安分的音符出来捣乱，哪能接受得了。

　　尤其很多自认为很地道的美国人，对于刘赫明的这些言论很抵触。说刘赫明赚着美国的钱，还往美国身上泼脏水。

　　大大小小的抗议事件也有一些，毕竟老刘同志这次有些捅马蜂窝的意思。

　　不过他对于这些根本都没有搭理，你们爱咋地咋地。就像他坚定认为的那样，许你们做得，就许咱们说得。

　　在美国的经营，虽然有些嚣张，但是在政治层面上来讲，他都是非常谨慎的。因为他知道搅和进去以后，会很危险。

　　但是你总是逆来顺受，这也不行啊。这就像家暴一样，你一丁点都不反抗，只能让对方越来越嚣张、越来越狠。

　　“老板，我觉得您还是应该多注意一些。苏珊娜说，这次的反弹很强烈，尤其咱们牧场中美国籍工人比例很低。”海洛伊斯又开口说道。

　　刘赫明点了点头，这个事情也算是老生常谈了。自己牧场中美国籍工人比例低的事情，也一直被人所诟病。

　　可是这个事情就是公说公有理、婆说婆有理，根本就没有一个明确的评判标准。而就算是自己全部聘用美国籍的工人，将来他们指不定还会鼓捣出什么样的幺蛾子出来。

　　提起了这个事情，刘赫明又将电脑给拿了出来，他要看看现在在响水镇定居的人员状况。

　　虽然说可以将准入门槛放宽松一些，但是将来响水镇的生活水平，还是要受到高收入人群所占比例的影响。

　　响水镇的收入标准，起线还是比较高的。单职工家庭，每年的收入最低也能超过五万美元。如果是夫妻都有一份在牧场或是镇上的工作，年收入超过十万美元没什么问题。

　　不过就算是这样的收入，在响水镇也只能过中等偏下的生活。因为这个数字仅仅是收入，并没有扣除那些乱七八糟的税和生活支出。

　　家里孩子要是小一些还没什么，在响水镇小学花费并不会很多。但是你的孩子要是大了，需要到响水镇中学就读，这个费用就会增加很多。

　　就这份收入来讲，勉强能够支撑。日子过得精细一些，还能有点小存款。

　　但是不要忘了，将来孩子要是想读大学，如果拿不到全额奖学金，大学的费用就将是家里边的一笔非常巨大的支出。

　　小学和中学，刘赫明可以照顾一下。但是到了大学，这个就必须凭借真本事来。要不然这个大学的质量，你永远别指望能够升上去。

　　从现在统计出来的表格来看，响水镇居民中在这个档次的比例大概在60%左右。年收入在三十万美元以上的家庭大概在10%。年收入超过五十万美元的家庭，连3%都不到。

　　看来在响水镇居民的构成上，还得继续努力。只有将来的高收入人群比例提高，整个响水镇的水准就会直线拔高上去。

　　他所要打造的响水镇，目标还是很远大的，现在的状况与目标还有很大一段距离。

　　又翻看了一下一些专家对于自己那些言论的反驳，反正人家说得是有鼻子有眼，还列举了很多的大数据，证明美国的营商环境有多少。政府的政策，是多么的棒。

　　对于这个，老刘同志就更加的不屑一顾了。

　　这不就跟国内的一些“知名”大V和公众号差不多么，给钱他就啥都敢说。反正说了这些似是而非的东西，你也挑不出毛病来。

　　你跟他较真儿？那你就输了。因为他们存在的意义，不说是一些高级狗仔队也差不多。

　　将电脑合上，刘赫明将剩下的一点点啤酒全都灌到了肚子里。然后就“疯狂”的跑向沙滩，加入到了闺女儿子的游戏中。

　　这两个小家伙本来玩得就很开心呢，有了刘赫明的加入，也一下子跟着变得疯了起来。

　　这边的气候还是很不错的嘛，虽然现在是这里的冬季，可是也并不冷。尤其是这些阳光晒在身上，暖洋洋的非常舒服。

　　而且这里的沙滩养护得还很不错，你就算是在沙滩上幸福的翻滚都没有问题。刘赫明这一大两小，还真就是这么做的。没一会儿的功夫，就都弄了一身的沙子。

　　对于这样的状况，萨莎是早有预料的。只要刘赫明跟孩子们玩起来，那是绝对比孩子们还要投入很多。

　　让他们折腾吧，反正接下来的游戏项目，肯定还是到海里玩。到时候身上的这些沙子，也就都被海水给冲下去了。

　　她预料得可一丁点都不差，在沙滩上胡闹了一通，两个小家伙发现暂时还无法战胜大魔王爸爸，然后就光着小脚丫直接往海里跑。

　　大魔王哪里会放过他们，也在后边呜嗷喊叫着往海里追。到了海里边以后，又乱战在了一起。

　　只剩下在沙滩上刚刚被“种”下去的那些鹦鹉们有些小感伤，刚刚玩好好的，咋还都跑了呢。


第988章 就是有钱都不赚

　　从刘赫明发表到网上的照片来看，人们就知道了，他们这一家子又跑到了澳大利亚。

　　得说人家这个真的是富人的享受生活，这个小日子过得太美，这边玩够了就飞去另一边，就是不停的玩耍。

　　但是大家也知道，这个事情，羡慕是羡慕不来的。人家老刘同志很有钱，别看现在美国好多人都在发文攻击老刘，但是你不能否认，人家是真有钱，人家的各项产品在销售上也并没有受到任何影响。

　　现在可是一个非常开明的时代，并不会因为几个人的特别言论就会人云亦云。神奇牧场下属各个产业推出来的产品，在品质上，那是完全经受过考验与验证的。

　　而现在的老刘同志，正在自己的海岛上接待客人，是由昆士兰州过来的政府工作人员。

　　这次这个小团队过来拜访刘赫明的目的也非常简单，就是希望老刘能够在昆士兰州进行相应投资。

　　“莱斯，对于昆士兰州发出的邀请，我要表示最诚挚的谢意。”刘赫明笑着说道。

　　“不过你肯定也知道，目前我的产业在今年扩大的规模很多。在其余国家的投资也非常多，所以现在就算是我有兴趣儿，也没有那么多的资金来运作这个事情。”

　　“而且还有一点的是，我们以前谈合作时争论的焦点。就是在澳大利亚籍工人的聘用上，我真的没有信心达到那么高的比例。”

　　“我的产业属于人工密集型产业，在工人的需求量上很多。就按照最低的标准，一千英亩两百名工人的比例计算，达到一万英亩的土地面积，就需要两千名工人。”

　　“这还是最基本的，以养殖为主，种植为辅的经营模式。这样的工人数量，我真的很难招募到那么多的澳大利亚籍工人。”

　　“德克斯特先生，针对于您产业经营状况，我们也觉得很有必要在这方面做出针对性调整。”莱斯笑着说道。

　　“而且我们也有讨论过，可以加快您牧场中一些产品的审批速度。同时还可以在您航空公司飞往澳大利亚的航线上，进行争取。”

　　“我想这样也能够促进澳大利亚人民和响水镇居民的双向交流，在旅游产业上，我们也是非常重视的。”

　　不得不说，莱斯的提议很诱人，甚至都可以说，这完全就是为了老刘同志量身定制的。

　　目前来讲，虽然航空公司已经正式营业，也有自己的主机场。但是在航线上，目前还是以美国国内为主，国际航线少得可怜。

　　这个可不是你有飞机有航空公司就可以了，要按照一定的流程走才可以。尤其在国际航线的审批上，也是非常严格的。

　　现在航空公司唯一的一条国际航线，就是直飞英国伦敦的。就算是刘赫明是华夏人，通往华夏的航线，也在审批过程中。

　　其实莱斯所要表达的意思也很清楚，只要过去投资，帮咱们创造高额税收，啥都可以好好的谈一谈，做出相应的让步，没问题。

　　“莱斯，如果是在苏珊娜第一次跟你们接触的时候，就能够有这么多的优惠政策，我觉得现在我的牧场已经顺利投产了。”考虑了一会儿后刘赫明开口说道。

　　“不过现在的我，真的是有心无力。就算是澳大利亚的相关银行，可以给我做金融方面的支持，我也无法将我的投资继续扩大。”

　　“今年的投资额度太高，也非常分散。在那些国家的后续投资，也将会占据很大的份额。对于我资金风险有很大的考量，只有等今年投资的这些有了产出以后，我才能够考虑再投资计划。”

　　“OK，德克斯特先生，对于您来昆士兰州投资，我们都是很期待的。”莱斯笑着说道。

　　“同时，我们也要表达一下您对澳大利亚野生动物保护事业作出的贡献。那些可爱的考拉，以后的生活都会很幸福。”

　　今天的谈话，已经被刘赫明给封死了。不过莱斯并不觉得有什么，这个事情也在他的预料之中。

　　刘赫明是非常任性的一个人，上次没谈拢，回手就在新西兰购买了一片土地。想要再将刘赫明的资金引进，肯定会有很多的路要走。

　　今天刘赫明说得很委婉，就证明这个事情还是有得谈。要不然直接就会告诉自己，以后都不会在澳大利亚投资。

　　换成别人可能不会这么说，但是要是换成了刘赫明，那就是非常有可能的。

　　在这边又跟刘赫明闲聊了一会儿，然后他们这些人就直接告辞离开。哪怕知道刘赫明的厨艺很高明，他们也不敢去奢望刘赫明会亲自下厨给他们做饭。

　　“老板，咋样？”等莱斯这些人离开后海洛伊斯跑了过来。

　　“不咋样，虽然他们给咱们的条件很好，但是咱们暂时也不会考虑在澳大利亚进行投资。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“老板，不会吧，真的放着赚钱都不赚啊？”海洛伊斯有些诧异的问道。

　　“不是这么个事儿。”刘赫明摇了摇头。

　　“这个国家，有时候对于华商也是双重标准，带上有色眼镜来看人的。我可不想在未来的某一天，再被人家给惯上一个间谍的罪名。”

　　“咱们到澳大利亚投资了，肯定会跟当地政府维持好关系。这个维持的过程中，难免就会有一些互惠互利的合作。”

　　“人家到时候就说我是在贿赂官员搞情报，到时候我跟谁说理去？他们的地理位置特殊，距离欧洲比较远，还总想在国际上标榜一下自己的实力。”

　　“就像一些球赛一样，他们很多时候都会被分到亚洲赛区。要不然光他们跟新西兰，好像也玩不起来。”

　　“这样他们在很多时候都会针对华夏，因为现在的华夏不管这些欧美国家承认与否，已经成为了亚洲的领头羊。”

　　“对于澳大利亚来讲，也跟美国一样，想当一把世界警察。都不是亚洲国家，还总会参合亚洲的国际事务。”

　　“每参合一次，对于华裔投资商，会就审视一遍。没事也要搞出来一些事情，这样才能够抓人眼球，让人们知道，他们是很认真的在‘工作’。”

　　“哎呀，反正你的脑袋瓜子也比较小，跟你说这么高深的问题，你也听不懂，你就知道有这么个事儿就成了。”

　　他也是不知道该继续怎么高谈阔论了，他肚子里的墨水儿也就那么多啊。不过在糊弄海洛伊斯方面，暂时来讲还是够用的。

　　“还好，我开的是咖啡店，不会牵扯到这些乱七八糟的事情中。”海洛伊斯先是白了他一眼，然后有很是感慨的说了一句。

　　她就觉得这些事情都是好复杂的，对于刘赫明她很了解。那就是一个没心没肺的人，比自己也就强那么一点点。

　　你让这样的人做间谍？有没有搞错啊，谁能信得及他啊。反正要是换成自己是管事的，绝对不敢启用刘赫明这样的人当间谍就是了。

　　这人这辈子最大的乐趣就是吃喝玩乐，玩起来比艾丽克斯和小闹闹都要疯呢。用一个华夏的词来讲，那叫啥来着？应该是“不堪大用”，应该差不多。

　　心中评定了一番，然后海洛伊斯蹦蹦跳跳的就跑了出去。还得跟艾丽克斯和小闹闹去大海龟的身上玩呢，大海龟的后背很宽广。

　　刘赫明可不知道海洛伊斯这么一会儿的工夫，就给自己下了“不堪大用”的断言。其实人家海洛伊斯想得也不算差，他还真就是这么回事。

　　今天需要处理的“各项事务”也处理完了，那么接下来就是今天的主旋律，他也要到海里溜达一圈儿去。

　　干啥去？当然是摸鱼摸海鲜啊。

　　当初购买这个海岛的目的，不就是为了给艾丽克斯捞最新鲜的海鲜么。在新西兰吃得很过瘾，不过那也是出海有一段时间的海鲜。

　　所以今天就得努力一些，亲自给闺女抓一些。反正人又不多，稍稍抓一些就够吃。

　　换好了潜水服，绑好了篓子，这货就很是张扬的往海里跑。至于说游艇，现在看来就有些冲动消费了。

　　平时根本用不到，来到了海岛上，代步的工具很多。就算是不用座头鲸，他也喜欢在大海龟的后背上航行。

　　对于下海摸海鲜这个事情，艾丽克斯小朋友也很喜欢。指挥着大海龟来到了深水区后，就跟着刘赫明一起蹦到了海里边。

　　在这个事情上，不管是艾丽克斯还是小闹闹，都只能先看着。没有刘赫明和艾丽克斯那样厉害的潜水能力，不过等着收获海鲜也不差。

　　莱斯这次过来所谈的事情，早就被刘赫明不知道给丢到了记忆的那个角落里。这个事情，他是真的直接丢开，都没打算去跟苏珊娜说。

　　现在就将全部的注意力，全都投入到跟艾丽克斯的玩耍中。

　　收获也不少，海底下的海鲜真的很多。大龙虾、大螃蟹，在这父女俩的面前，都变得乖乖的，刘赫明带下来的小篓子还是有些小，根本都装不下。


第989章 鹦鹉学舌

　　艾丽克斯小朋友化身小厨娘，这两天每天都是跟刘赫明一起捞海鲜，然后给大家亲自下厨。

　　小闹闹小朋友呢，也被刘赫明提前培养起来。给他弄了一套小小的厨师装，管是帮忙还是捣乱呢，也给塞进了厨房中。

　　然后这几天基本上到了正经吃饭的时候，小闹闹就只剩下坐在饭桌边上看。在厨房都已经将自己的小肚子吃得饱饱的，不管做啥他都会跟着先吃头一口。

　　艾丽克斯的第二个小乐趣儿，就是将这些凑过来的鹦鹉们在沙滩上都给种好，然后教它们说话。

　　在艾丽克斯的世界中，可没有那么多的因为所以，她看到电视上别人家的鹦鹉们会说话，跟自己海岛上的鹦鹉们长得也差不多，她就觉得它们也应该会说话。

　　可是苦了这些鹦鹉们了，每天都要有最少两个小时的时间，来听艾丽克斯给它们讲故事，这个故事你不管爱听不爱听你都得听。

　　开始的时候艾丽克斯还很有耐心，讲得都是她比较喜欢的童话故事。可是在三天之后看到这些鹦鹉仍旧不会说话，小家伙讲故事的时候就偏向恐怖系。

　　有些是她在故事原型上加工而成的，有些就是瞎编的。要么是炖、要么是烤，反正就是各种威胁。就是明明白白的告诉你们，会说话的鹦鹉才是好孩子，不会说话的搞不好就被人给吃掉。

　　对于艾丽克斯这样的教学方式，刘赫明没有管。

　　他觉得应该让小家伙自己慢慢摸索，要让她知道在这个世界上还是有很多事情，不能够随着她的心意发展的。

　　固然说电视上好多的鹦鹉们都会说话，可是那也都是经过长期训练的，而且也并不是所有的鹦鹉都能够掌握这个技能。

　　只不过让他比较郁闷的是，在艾丽克斯的“威逼利诱”之下，第四天的时候就有一只澳洲鹦鹉和一只灰鹦鹉会说你好了。

　　给艾丽克斯可开心得不行，然后这种特别的教学方式，也被小家伙给改良了一下。

　　将带过来的水果给切成水果碎，然后只要你表现好，会说话了，就亲自喂你一小粒，作为奖励。

　　对于连续教了几天，仍旧没有任何起色的鹦鹉，艾丽克斯就将它们给种在身边，让它们看着自己喂别的鹦鹉吃好吃的。

　　这样的方法，有些简单粗暴，给那些没吃到的鹦鹉们馋个够呛。每次艾丽克斯喂别的鹦鹉时，它们都会叽里咕噜的叫半天。

　　不过没有用，人家艾丽克斯虽然很喜欢小动物们，这次也是“铁石心肠”，就不喂它们，就馋着它们。

　　不知道是这些鹦鹉们太聪明，还是艾丽克斯的教学方式很不错，第六天的时候，这里边大部分的鹦鹉们都会说话了。而且还是双语言版的，英语和中文夹杂着说。

　　哪怕仅仅是一些简单的词汇，比如“你好”、“吃”、“乖”、“听话”……都是艾丽克斯在教导它们时经常说的话，也让刘赫明他们这三个大的惊奇得不行。

　　这个速度是不是有些快？

　　当刘赫明显摆的将这些会说话的鹦鹉挨个给录了一个小视频发到网上的时候，着实羡慕死一大票人。

　　他们可不知道平时艾丽克斯的教学方式是怎么样的，可是现在一下子看到这么多会说话的鹦鹉，纷纷羡慕老刘同志这一家的好运气。

　　刘赫明同样心热得不行，精心挑选了一只，猫在房间里，也是认真教学。

　　奈何啊，他努力了好久，半点进展都没有。这只鹦鹉就会歪着脑袋好奇的看着你，你给吃咱就吃，你不给吃，咱也不着急。

　　就在外边的人们还在羡慕老刘这一家被这么多会说话的鹦鹉环绕，很幸福的时候，刘赫明他们却是苦恼得不行。

　　艾丽克斯这个小老师太好，这些鹦鹉们在完成了启蒙教育后，学习说话的速度明显有了一个显著提升。直接从省道上，过渡到高速公路。

　　按理说，老刘这个爱显摆的人，应该是很开心的，可是他真的开心不起来。

　　这些鹦鹉们的启蒙教育是艾丽克斯操持的么，所以它们受话的声音，就跟艾丽克斯差不多。尤其是几只表现出色的，那是跟艾丽克斯一样一样的。

　　苦恼就在于此，你在屋里正休息呢，边上艾丽克斯“爸爸”、“妈妈”的喊了起来。你扭头一看，却是一只鹦鹉。

　　如果仅仅是一只鹦鹉，这个也没啥，习惯了就好。可是要是一大帮的鹦鹉，不管是屋里屋外的老是喊你“爸爸”、“妈妈”，或者说来一串艾丽克斯那爽朗开心的笑声，也挺愁人啊。

　　真的是太像了，就算是刘赫明的耳朵比较灵敏，也无法全部分清楚，到底哪个是真艾丽克斯，哪个是假艾丽克斯。

　　现在的状况就是，海岛上多了好多的艾丽克斯。

　　也不能说所有人都受到了这些假艾丽克斯的影响，人家小闹闹和其余的动物们就没事。受到影响的，仅仅是刘赫明两口子和海洛伊斯。

　　很苦恼，真的很苦恼。平时被艾丽克斯欢快的叫着，刘赫明会很享受。可是现在假艾丽克斯太多，让他疲于应付。

　　“媳妇啊，想个办法呗。”刘赫明抓了一瓶啤酒，在假艾丽克斯的环绕中跑了出来，一屁股坐到了在沙滩上晒太阳的萨莎身边。

　　萨莎苦笑着摇了摇头，将刘赫明手中的啤酒拿过来也灌了一口，“你都处理不了，我有什么办法。”

　　“这些鹦鹉们太聪明了，现在说的话也不仅仅是简单的词汇，还会有短句儿。海洛伊斯都被它们给骗够呛呢，昨天晚上有一只鹦鹉溜她房间去，她还以为是艾丽克斯呢。”

　　正说着呢，艾丽克斯光着小脚丫从沙滩上跑了过来，身边围拢着一大群的鹦鹉，嘴里都是叽叽喳喳的说个不停。

　　反正你要是闭着眼睛去听，那就是“一大群”艾丽克斯。

　　“爸爸，我们走的时候能带几只走么？”艾丽克斯凑到了刘赫明的身边。

　　“爸爸，我们走的时候能带几只走么？”一大群艾丽克斯在边上附和着。

　　“好，你选几只吧，到时候爸爸帮你办手续。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下。

　　“嗯，谢谢爸爸，爸爸最好。”小家伙开心的在刘赫明的脸上亲了一下。

　　“谢谢爸爸，爸爸最好。”假艾丽克斯们也跟着一起感谢，哪怕它们根本都不知道啥意思。

　　看着真艾丽克斯带着一群假艾丽克斯跑到沙滩上去玩，刘赫明都觉得好像一下子解脱了一样。

　　再喜欢闺女跟在自己身边喊爸爸，也架不住这么一大帮假艾丽克斯跟着一起喊啊。

　　“老板，想个办法吧，每天都要被折磨好久。”海洛伊斯围着毯子、打着哈欠也凑了过来。

　　“有啥办法啊，本来我还以为在这边玩几天咱们就去法国溜达一圈儿呢。现在看艾丽克斯这个状态，恐怕又得多玩几天才行。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　“哎，艾丽克斯太厉害了，这么短的时间就教会了这么多的鹦鹉们说这么多的话。”海洛伊斯很苦恼地说道。

　　“昨天晚上我真的以为是艾丽克斯来找我，然后鹦鹉们的一连串笑声，都给我吓了一跳。我觉得，我最近好像有些神经衰弱了。”

　　“我们得慢慢习惯，没事，反正小家伙的新鲜劲儿也快过去了。”刘赫明一本正经地说道。

　　他也是被这个事情困扰得不行啊，现在看到海洛伊斯同样被折磨，心中反倒有了平衡。受罪的又不是自己一个人，还有比自己惨的嘛。

　　“爸爸，我要吃牛排。”不知道什么时候跑过来的艾丽克斯说道。

　　“好，咱们中午……”刘赫明边说边扭头，然后说不下去了。

　　又被骗了，哪里是自己的宝贝闺女啊，一只鹦鹉正站在自己边上。人家连看都没看自己，刚刚应该是在练习。

　　只不过他刚停下来，这只鹦鹉用爪子在沙子里刨了几下，然后就一展翅膀，对着艾丽克斯的那个方向飞了过去。

　　“老板，您说，这是艾丽克斯派它来传达信息么？”海洛伊斯有些迟疑的问道。

　　“呃……这个嘛，可能、大概，差不多？”刘赫明同样很迷惑。

　　如果说这些鹦鹉要是还能够给艾丽克斯当传令兵，那是不是太逆天了一些？

　　心中很疑惑，还都有求真的心，三个大的就撒开脚丫子在沙滩上跑了起来。寻到了艾丽克斯以后，就确定了，刚刚这只鹦鹉是真的来送信的。

　　感慨，心中除了感慨，刘赫明真的不知道该有什么想法了。

　　艾丽克斯不仅仅将鹦鹉学舌的技能帮忙开发出来，竟然还能够让它们帮忙传递消息。哪怕很简短，这个也是顶顶厉害的。

　　最近这段时间海鲜吃得多，牛排还真没咋吃。现在闺女有了指示，刘赫明就得依令行事。

　　跑回房子，将烤架给抱过来，反正都是玩么，今天就来个沙滩BBQ吧。顺便也威胁一下那些鹦鹉们，要是再故意捣乱，就将它们都给烤了。


第990章 海洛伊斯的终身大事

　　在澳大利亚这边，整整呆了二十天。不是不想早点过去别的地方玩，真心是艾丽克斯在这边玩得太开心。

　　小家伙精挑细选了十只比较中意的鹦鹉，办好了手续，就被装上了飞机，直飞法国。

　　刘赫明也跟小家伙商量了一下，得让她管好这些鹦鹉们。没事的时候别乱说话，再这么搞下去，估计他都得跟着神经衰弱呢。

　　其实对于小家伙非要带着这么多鹦鹉走，刘赫明也能够猜个大概其。

　　小家伙从小时候开始，身边就有好多动物们陪伴。以前的时候出去玩，最少还能有一个白尾巴陪着。

　　这次为了让白尾巴顺利组建家庭，就将它给留在牧场中了么，小家伙就有些孤单。这些鹦鹉们很好玩，艾丽克斯很喜欢，所以既能配她一起玩，还能够陪伴在她身边。

　　在飞机上，这些家伙们还能够自由自在的，可是在降落到法国以后，虽然它们可以跟着一起走，却也必须拴上脚环，固定在架子上。

　　当他们这一家子，推着架子，上边蹲了两排鹦鹉现身机场之后，也引起了很多人的注意。

　　没办法，这一家子的曝光度最近太高了。

　　以前得说是海洛伊斯的曝光度高，现在人家老刘同志因为那篇专访，人气也是直线上升。

　　啥都是一体两面的么，他的那篇专访中很多言论不受人待见，但是支持他的人也不少，也算是直接火到了国外。

　　出了机场，赶紧到租车行提车，然后这一家子带着鹦鹉们就钻了进去。

　　不钻不行，这些鹦鹉们太吸引人。尤其是它们也有些人来疯的属性，估摸着这也是它们这辈子第一次看到这么多人，就将自己学会的话翻来覆去的说。

　　那就是一大帮的艾丽克斯在聊天啊，哪能不引起游客们的注意。就他们一家子被围堵的架势，不知道的还以为来了啥国际大牌明星呢。

　　“爸爸，可以将它们的脚环松开了么？”开了一会儿后，小家伙可怜巴巴的问道。

　　“松开吧，一会儿咱们就到葡萄园了。不过你也要告诉它们，不能随意乱飞，要不然被人给逮了去，我可不管它们。”刘赫明嘱咐了一句。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后很是细心的将它们的脚环打开。从来没有被束缚过的鹦鹉们，也很开心。

　　只不过车内的空间有些狭小，没法搞飞行庆祝，就只能连喊带叫，外带扇翅膀。整个车厢里，一下子又多了好多的艾丽克斯和鹦鹉的羽毛。

　　萨莎忍着笑，帮刘赫明将脑袋上沾着的鹦鹉羽毛给摘下来。

　　别看平时刘赫明在这些动物们跟前儿也是很有威严的，可是在面对这些鹦鹉们的时候，他也是没咒念。

　　倒不是特别特别的喜欢它们，关键是它们说话的声音跟艾丽克斯一样啊。现在只要它们一说话，哪怕它们犯了错误，刘赫明也不舍得罚它们。

　　可以说，开往葡萄园的路途上，你一丁点都不会寂寞。一大帮的艾丽克斯在这边叽叽喳喳的说话，能寂寞了才怪呢。

　　“德克斯特，看新闻介绍说，今年的葡萄成色好像也不是很好，咱们家的会受到影响么？”萨莎欣赏了一下窗外的风景后，有些担忧的问道。

　　“放心吧，咱们家的葡萄，跟他们的不一样。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们的种植方式虽然会让这些葡萄在出身上，没有那些知名产区的葡萄显得高贵，但是在品质上，一点都不会差。”

　　“咱们又不会采用那种贵族式的种植和酿酒方法，所以今年咱们的葡萄不管是产量还是品质，都很不错。”

　　“明年就好了，明年将会是葡萄树挂果丰收期，这个产量最少还能够增加四成以上。咱们就会有好多好多的葡萄酒，你也能够追上闺女，成为大富婆。”

　　“讨厌，欠我的钱什么时候还？”萨莎没好气的瞪了他一眼。

　　“要钱没有，要人一个，不服晚上拉走。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“哎呀，老板，我知道你跟萨莎姐的感情很好，可是也不要当我不存在好不好？”海洛伊斯在后排发表了意见。

　　“切，羡慕的话，自己赶紧找一个。都是大姑娘了，老这么单着干啥。”刘赫明撇着嘴说道。

　　“哪里是那么好找嘛。”海洛伊斯带着一丝小苦恼地说道。

　　找对象这个问题的难度有些大，而这个难度就来源于自己的小姐妹——兰朵茜。

　　兰朵茜，真的是太厉害了。基本上凑到海洛伊斯身边，有那个想法的人，都会被她给直接起底。

　　而作为正常人来讲，这一辈子总归会犯一些大大小小的错误，尤其是在美国各种比较危险的事物还比较泛滥。

　　被兰朵茜这么一起底，海洛伊斯再对照着看的话，就觉得这个人好像并不如自己感觉中的那么好。

　　然后这么一耽误，就耽误到了现在。

　　别看海洛伊斯正式退役的时间是上一次的赛马比赛，可是在参加完迪拜世界杯，让点点获得了赛马生涯重要冠军的大满贯之后，她其实就已经无所事事了。

　　小丫头现在也是蛮苦恼的，人家也渴望爱情啊，可是真正的爱情，来得比较慢。

　　“海洛伊斯，要不要上交友网站帮你筛选一下？”萨莎建议的问道。

　　海洛伊斯摇了摇头，“那上面好多都是骗子，而且他们介绍的情况也都是夸大了好多的。”

　　“看来啊，给海洛伊斯找夫君的问题也要提上日程了。”刘赫明调侃了一句。

　　“对，老板，这个事情你必须负责起来。”海洛伊斯一本正经地说道。

　　“好吧，明天老板就在官网上给你发一个征婚启事怎么样？”刘赫明继续说道。

　　“萨莎姐，你应该好好管管老板。”海洛伊斯挥起自己的小拳头来抗议。

　　“我怎么管他？他也是在为你的终身大事在想办法。”萨莎耸了耸肩膀说道。

　　海洛伊斯好无奈，这两口是要是勾搭到一起欺负自己，自己还真就是一丁点的办法都没有。

　　这一路上，也算是充满了欢声笑语。来到了葡萄园这边后，这些鹦鹉们一出了车门，就开始放飞自我，直接就在这里任性的飞了起来。

　　艾丽克斯偷摸看了刘赫明一眼，看到自己爸爸并没有发表看法，俏皮的吐了吐舌头。

　　刚刚都答应了爸爸，不会让这些鹦鹉们乱飞，却没有完成任务。

　　这边的房间，工人们也经常打扫。来到这里的第一件事儿，刘赫明就是开始给大家张罗饭菜。

　　原计划是要在飞机上吃来着，不过萨莎说了，还是到葡萄园的家中吃更加舒服一些。作为老婆奴和孩子奴的刘赫明，自然乖乖接受萨莎的指导意见。

　　那帮放飞了一下自我的鹦鹉们，也被艾丽克斯给归拢起来，就在房子边上呆着。偶尔有两只调皮的，会飞到边上的葡萄架上，品尝一下葡萄。

　　刘赫明今天要给大家准备的饭菜，其实是很简单的，就是锅贴。

　　如果严格一些来讲的话，锅贴和煎饺是有些不同的。只不过就算是在老刘家里边，都没有那么严格的要求。有时候吃饺子一锅没蒸下，他也会将剩下的饺子直接生煎。

　　如果要说一个最显著的区别，大概就是锅贴的两边是开口的，煎饺是整个都包好的。

　　而对于艾丽克斯和小闹闹来讲，他们就比较喜欢吃锅贴。包好的锅贴排排站的放到刷好油的锅底，然后就在边上等候起来。

　　等到锅里边的响声起来以后，艾丽克斯这个小家伙就在边上调起了面粉水。调好了面粉水，将锅盖掀开，然后沿着这些锅贴的缝隙倒下去，赶忙再将锅盖盖好。

　　听着里边霹雳巴拉的响声，艾丽克斯和小闹闹的样子都美美的。

　　为啥爱吃锅贴？不仅仅是因为里边的馅料好吃，还是油煎出来的，关键就在刚刚洒下去的面粉水上。

　　这些面粉水会在锅贴边上被煎成薄薄、脆脆的一层，两个小家伙最喜欢吃这种酥脆的食物呢。

　　别看只有三大两小来吃，刘赫明在做的时候可是一丁点都不糊弄。

　　两种馅料，一个是纯肉馅的，这都是在飞机上煨好的。另一种就是三鲜馅的，这个是来到葡萄园里现调的。

　　艾丽克斯和小闹闹两个小家伙帮忙看着锅，萨莎和海洛伊斯两人在边上剥蒜做蒜泥。

　　也不知道是不是跟刘赫明混久了，现在她们吃饺子的时候，也喜欢蘸着蒜泥和醋吃。而乔治他们那一帮，更加中意三合油。

　　“艾丽克斯，怎么样了？”刘赫明摆好了碗筷问道。

　　小家伙掀起锅盖看了看，“爸爸，三鲜馅的好了。肉馅的还要等两分钟，我再浇一些面水。”

　　艾丽克斯先浇了面水，然后就将三鲜馅的锅贴用长铲给铲了出来，一个小翻转，就给放到了盘子上。

　　看着煎成了金黄色的锅贴底部，小家伙都有些要流口水。

　　刘赫明将馋得不行的两个小家伙给抱到桌边，让他们先吃，然后自己关照起肉馅的锅贴来。

　　自己是一家之主么，照顾好老婆孩子就是自己最最最重要的任务。有好吃的或是饭好了，也得是老婆孩子优先。


第991章 艾丽克斯调酒

　　外皮酥脆，馅料鲜美多汁的锅贴，让艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙吃得停不下来。

　　这也是两个小家伙最大的优点吧，平时的胃口就很好，遇到了自己中意的食物，那个胃口就更好。一丁点都不用去担心他们会挑食啊、不好好吃饭，这些乱七八糟的事情。

　　吃完了锅贴，再美美的喝一碗蛋花汤，今天这顿饭可吃得慰贴得很。

　　吃饱喝足，精力十足的两个小家伙也闲不下来，先是到外边玩了一会儿，这才被刘赫明给抓回来让他们老老实实睡午觉。

　　孩子大了，多少有些不好管理。以前的艾丽克斯到了时间都会自己乖乖去睡午觉，现在你就得抓回来才行。

　　反倒是海洛伊斯这个大孩子，根本不用去操心了。人家吃完了饭，稍稍休息一会儿，自己就知道睡午觉。

　　将闺女儿子伺候好，刘赫明拿了瓶啤酒，又翻出来一根雪茄，然后就来到了外边的门廊下。

　　以前的他烟瘾还是很大的，不过自打有了两个娃以后，因为怕给他们熏到，竟然慢慢的不馋这口了。顶多就是偶尔抽一根雪茄，消遣一下。

　　通过这么长时间的观察，他也没有发现闺女和儿子到底有啥不一样。自己的那次幸运大抽奖，就这么稀里糊涂的被两个娃给浪费了。

　　他也试探过，偷摸跟艾丽克斯也打听过，问小家伙有没有啥新奇的小玩意。给艾丽克斯问得都好迷糊，不知道他问的是啥。

　　然后，这次的幸运大抽奖，就成了一个谜，一个不知道啥时候才会揭开谜底的谜。

　　想了一会儿，他就放弃了。不管到底抽到了啥，反正也都是在自家人身上，这就不算是浪费。

　　雪茄还没有抽完，他就将边上的草帽戴上，然后到葡萄园里溜达起来。

　　反正在他的认知和感觉中，今年自家葡萄园的葡萄还是比较不错的。今年的太阳很不错，葡萄树生长所需的养分也很全面。

　　像那种贵族式的酿酒方式，非得等着天然雨水，然后一株葡萄树只酿造一瓶或是一杯葡萄酒，他就觉得太浪费了。

　　尤其是在现在新世界酿酒工艺越来越成熟的时代，这样的酿酒方式，受到的冲击也越发的大。

　　人家通过科学方式种出来的葡萄、酿出来的酒，好些品牌也都是顶呱呱的存在，并不比那些老牌酒庄的差。

　　看到他在葡萄园里遛弯，那些闲不住的鹦鹉们，也跟着一起飞了过来。有了它们过来，这可热闹了。就好象身边跟了一群艾丽克斯，吵吵闹闹的。

　　也不知道这些鹦鹉本来就很聪明，还是被艾丽克斯教导得很聪明。现在的它们就能够清晰的判断出，跟刘赫明得叫爸爸，跟萨莎叫妈妈。

　　当然了，要是俩人都在一起的话，那肯定是爸爸妈妈的乱叫一通。现在的它们好像也比较喜欢这样“说话”的方式，都不怎么自己唱歌玩了。

　　他就是在这边随意的溜达，葡萄园的面积可不小。正溜达呢，这帮鹦鹉们就齐刷刷的飞走了。都不用去多想，肯定是艾丽克斯这个小家伙午觉已经睡醒，溜出来玩了。

　　没一会儿，艾丽克斯这个小家伙就拉着小闹闹一起，来到了刘赫明的身边。

　　只不过这俩小家伙应该是偷偷跑出来的，虽然也戴着草帽，就显得有些大，看着不是很协调。尤其是小闹闹，还得用手扶着，要不然这个草帽都可能会掉下来。

　　“你都成了姐姐的小跟屁虫。”刘赫明将小闹闹给抱到了怀里，在他的小肚皮上捅了捅说道。

　　“爸爸，姐姐说带我找酒喝。”小闹闹喜滋滋的就将艾丽克斯给出卖了。

　　“你个小家伙，又想偷偷喝酒啊？”刘赫明对着想要偷偷溜走的艾丽克斯轻喊了一下。

　　艾丽克斯只好停下偷溜的脚步，跑到刘赫明的身边，拿出自己的必杀技，用力摇晃刘赫明的胳膊。

　　“好了、好了，你再这么折腾，都快成小酒鬼了。”刘赫明有些无奈地说道。

　　他知道，让孩子喝酒可不好。对于他们的小身子来讲，酒精的威力还是很大的。可是这个事情吧，在艾丽克斯身上，就有些不成立。

　　家里的蜂蜜酒、糯米酒，以前的时候还会限制一下，毕竟小家伙有过醉酒经历啊。可是随着小家伙长大了一些，人家的“酒量”也见涨。

　　现在不管是蜂蜜酒还是糯米酒，人家都是当成饮料在喝。喝完了以后，顶多就是打个小饱嗝，然后啥事没有。

　　而且刘赫明还知道，这个小家伙现在已经将自己的目标放到了更高的一个层面，黑啤和红酒，也会偷摸的喝一喝。

　　刚发现的时候蛮担心的，不过看到小家伙仍旧啥事没有，也就不管了。估摸着小家伙的身体素质太好，只要不拎着白酒对瓶吹就啥事没有。

　　这一关又被混了过去，艾丽克斯就喜滋滋的拉着刘赫明往酒窖那边跑。

　　人家上午的时候就想到酒窖那边看看热闹呢，只不过惦记着吃锅贴，就把这个项目稍稍往后放了放。

　　被两个小家伙“生拉硬拽”的给拖到了酒窖这边，然后刘赫明就比较投入了。

　　以前的时候，酒窖这边是比较空旷的，只有一些空桶。不过现在这个酒窖好歹也有一些存酒，上次他们亲自踩的那些，现在也在橡木桶里发酵着。

　　从时间上来讲，已经差不多了，也换了两次桶。只不过这边的酿酒师也不知道刘赫明他们会不会想要亲自调配，所以暂时就先给放到了一边。

　　艾丽克斯喜滋滋的来到了酒桶旁，就算是刘赫明都挺好奇的，想看看现在的酒是啥样子。

　　将橡木桶的封条打开，盖子掀起来，殷红的酒液在里边静静的躺着，带着一缕酒香。刘赫明拿起边上的小勺子喝了一口，没有经过最后的调配，味道上差好多。

　　艾丽克斯也是如此，只不过小家伙喝完之后有些撇嘴，对于这个酒体不是很满意。

　　然后小家伙就拿着扳手，将边上的三桶接连打开。虽然说使用起来有些笨拙，但是人家的结果还是不错的。

　　用小勺子又分别舀了一点点，小家伙还是有些不满意。倒是给小闹闹馋够呛，只剩下在边上吧嗒嘴。

　　“想喝的话，一会儿回房子里喝叔叔们酿好的酒吧。不过不能喝太多，只能喝半杯。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，艾丽克斯自己调果汁喝好不好？”小家伙看着刘赫明眼巴巴的问道。

　　“好，不过你可不能将这些酒都给浪费了，只能舀出来一点，然后剩下的交给别的叔叔们来调。”看着小家伙那可怜巴巴的眼神儿，刘赫明哪能不答应啊。

　　这边的家伙什都是现成的，本来翻桶调配的时候也需要这些工具。在这边的酿酒师们，看着一大两小的在这边折腾，也觉得挺有趣儿。

　　艾丽克斯换成了大勺子，在三个橡木桶中分别舀出来一些放到边上的玻璃缸中。然后小家伙有拿过来一个调酒杯，这就开始忙活起来。

　　艾丽克斯的天然属性就是萌萌的，现在像模像样的调酒，先不管这个酒会调成什么样，就这个架势，让人们看得也是赏心悦目。

　　人家都是仔细品尝每一种葡萄酒液的口感，然后再用小勺子分别量取、混合、搅拌。只不过成绩好像都不是很理想，调酒杯是越来越多，肯定并不是小家伙所期待的口感。

　　好歹是闺女调出来的酒，刘赫明还是很珍惜的，所以就算不是艾丽克斯满意的成品，刘赫明也都分别尝了尝。

　　味道确实不咋地，有些都感觉很干涩。怪不得小家伙尝完之后，都直皱眉头。

　　三个酒缸中的酒，不一会儿就被小家伙都给用完了。只不过小家伙的表情有些小阴郁，没有达到自己满意的效果嘛。然后就再扭过头，可怜巴巴的看着刘赫明。

　　刘赫明还能够说啥？都不用艾丽克斯上手，他自己就将橡木桶打开，继续给闺女舀酒。浪费就浪费吧，说啥不能看到闺女不开心啊。

　　这次小家伙明显变得更加的认真，每品完一些后，人家都开始漱口。刚刚可没有这个程序，都是喝完拉倒。

　　这次分别品完，小家伙的表情明显变得开朗了许多，让刘赫明都有些小期待。

　　艾丽克斯先从赤霞珠酒液中舀了两勺，然后又从梅洛那边舀了三勺。西拉那边舀了两勺半，就开始抱着调酒杯摇晃起来。

　　摇晃过后，小家伙舀了一点点，尝了一下，还是有些不满意。然后就开始在酒窖中溜达起来，小鼻子也四处嗅个不停，最后小家伙将目标锁定在装着歌海娜的酒桶旁。

　　都没用刘赫明出手，这次是这边的调酒师，直接给小家伙舀了一些。

　　艾丽克斯喜滋滋的道谢，然后舀了小半勺加入到了调酒杯中，又抱着摇晃起来。

　　摇晃过后，小家伙尝了一点点，一下子就变成了小眯缝眼的愉快表情。

　　给刘赫明吓一跳，闺女这个表情，明显是对这个很满意啊，难道闺女还真的会调酒？那个消失的幸运大抽奖，不会就是调酒吧？


第992章 酿酒总监

　　带着满心的期待，刘赫明颠颠跑到艾丽克斯身边，用勺子舀了一勺混合酒液，然后送到了嘴里边。

　　他不是正儿八经的品酒师，以前更是一个土鳖。可是这些年的生活很不错，萨莎又很喜欢喝红酒，所以他多多少少也掌握了一些小技巧。

　　并没有像往常喝啤酒那样，直接让这些酒液顺着喉咙滑下去，而是在口腔里被他的舌头来回搅动个不停。

　　酒体很饱满、柔和，带着一丝香草、丁香、还有一些别的香味气息，直冲鼻孔，很让人着迷。

　　味道上，有一点点酸涩，不过却不是很刺激，也就是短短的一瞬。然后就是微甜的口感，和满嘴的果香。

　　搅拌了一会儿，刘赫明就将这口红酒给吞了下去。然后张开嘴，呵了一口气，刚刚的那股香味，仍然很浓郁。

　　“大家尝一尝，好像味道真的很不错。”陶醉了一会儿，刘赫明招呼着边上的酿酒师们笑眯眯地说道。

　　他虽然不是正儿八经的品酒师，但是一款酒好喝不好喝，他大概其的还是能分辨出来的。反正在他的感觉中，艾丽克斯调的这款酒，在味道上比葡萄园出产的那些都要好很多。

　　而且这还是刚刚调制完，没有经过任何发酵与陈酿，要是有了这道工序，这个酒的味道会更加的好。

　　刘赫明不是正经的品酒师，可是这边酿酒的这些人，那可都是正经的手艺人。这一杯混合酒液，一下子就被他们给分光了，然后仔细品尝起来。

　　刘赫明在这边也没闲着，抱过来一个大号的橡木桶，然后就按照闺女刚刚的那个比例也跟着调配起来。

　　不过这个调配，也是在艾丽克斯的指导下完成的，粗略的混合完，都会让小家伙尝一口，然后再做最后的添加。

　　原本的小橡木桶，现在变成了大橡木桶，刘赫明也仔细的给这个橡木桶封好口。先陈酿两天，然后再尝尝啥味道。

　　对于小家伙带来的惊喜，刘赫明没有觉得有啥大惊小怪的。他估摸着这就是上次的系统大抽奖，被闺女给抽去后的结果。

　　可是对于在这边工作的那些酿酒师们，他们受到的打击有些大。

　　自己辛辛苦苦钻研了这么久，却没有人家艾丽克斯随随便便调配出来的葡萄酒口感好。你上哪里说理去？

　　如果说艾丽克斯也是一个专业的调酒师，他们多少还能接受一些。可是人家就是一个小孩子，还不是误打误撞搞出来的。人家都是仔细品尝，然后根据酒液的口感来调配。

　　艾丽克斯小小的露一手，一下子给这些人都干蒙圈了。

　　对于他们脸上那个震惊外带复杂的表情，刘赫明还是很满意的。毕竟这是自己的闺女，亲亲大宝贝。

　　艾丽克斯玩得也挺开心，然后就跟着刘赫明带着小闹闹往外走。

　　唯一有些不满意的就是小闹闹吧，光跟着看热闹了，还没咋看懂，然后跟自己啥事儿都没有。

　　回到了房子里，萨莎也刚刚午睡起来，刘赫明就迫不及待地将这个好消息给汇报了一下。心目中期待的奖励没有，倒是换来了一些小惩罚。

　　为啥？人家萨莎不开心了啊，你们都喝到了，为啥不带点回来，然后再封桶？

　　老刘同志也只能不停的检讨自己，毕竟是自己犯的错吗。光顾着自己乐呵了，将媳妇都给搞忘了。

　　正在这边赔礼道歉呢，酿酒师中的负责人，克鲁夫寻了过来。

　　“老板，我们简单的商议了一下，有一个小小的请求。可不可以让艾丽克斯小姐，再酿制一些别的葡萄酒？”克鲁夫有些尴尬地说道。

　　“咱们的葡萄园中，葡萄品种种类很多，葡萄酒的品项也很多。我们通过去年的摸索虽然对葡萄园中葡萄的特性有了一些掌握，可是在这方面还是有些不足。”

　　他说得算是很委婉了，也不好直接说咱们跟艾丽克斯一比好像都成了水货，不是正经的酿酒师一样。

　　这也是他们认真讨论的结果，你的手艺不如对方，哪怕对方仅仅是一个小孩子，这也没什么。你完全可以在艾丽克斯调配的时候，跟她去请教啊。

　　没有人觉得艾丽克斯就是胡乱搞出来的，只能说艾丽克斯在调酒方面非常有天赋。

　　酿酒是一门艺术，在这条道路上行走的人很多，并不是所有人都能够成功。而对于他们来讲，这次就算是跟在艾丽克斯的身边看，多多少少也能够提升一下自己。

　　这就是他们的想法，所以就有些迫不及待地过来寻求刘赫明的支持。都知道艾丽克斯是刘赫明的大宝贝，调酒的时候毕竟还要品尝，艾丽克斯又是个小孩子。

　　“这个没什么问题，不过艾丽克斯这个小家伙平时更喜欢玩耍。只有她兴致起来以后，才会做这个事情。”刘赫明稍稍琢磨了一下后点了点头。

　　“这个小家伙啊，就是一个小酒鬼。家里边的酒都被她给偷偷喝了好多，而且她对于味道的把握很精准，家里边的混合果汁都是她调配的最好喝呢。”

　　“老板，还有奶茶，艾丽克斯做的奶茶也是最好喝的。”海洛伊斯也在边上补了一句。

　　“对，小家伙做的奶茶也最好喝。将小家伙找回来，让她给咱们煮一些下午茶。”刘赫明喜滋滋的说了一句。

　　对于海洛伊斯的助攻，他还是很满意的。

　　闺女身上表现出来的才艺越来越多，他还是比较担心的。所以才补充说明了一下，就是不想克鲁夫他们过于大惊小怪，然后有啥别的想法。

　　这也算是一种“做贼心虚”的体现吧，在克鲁夫他们这些人的心里边，根本就没有这个概念。现在的他们，都等着跟艾丽克斯偷师呢。

　　外边跟鹦鹉们玩得正开心的艾丽克斯被疯跑过去的海洛伊斯给抢了回来，一听说是要给爸爸妈妈煮奶茶，人家没有半点不耐烦。

　　美味的奶茶煮好，刘赫明也跟小家伙提了一下帮忙酿造其余品种葡萄酒的事情，对于这个小家伙也是欣然接受下来。

　　反正就是玩么，干啥不是玩。跟鹦鹉们忙完了，不就可以调酒玩，顺便还能偷偷喝一些。

　　“不过你调酒的时候，可不能多喝。”看到了小家伙的表情，萨莎在边上补充了一句。

　　艾丽克斯吐了吐舌头，妈妈太厉害了，自己仅仅是想了想，妈妈就知道了。

　　得说萨莎跟刘赫明混久了，也不是一个稳当客。刚刚都没有看到艾丽克斯调酒呢，这个必须要补充上。

　　然后她就带着艾丽克斯又跑到了酒窖中，让小家伙给大家调制白葡萄酒。

　　这一次的准备很充分，刘赫明都将摄像机给带了过来，就是要将闺女的风姿，留下来。

　　艾丽克斯就没有他们那么多乱七八糟的心思，人家就完全沉浸在调酒的乐趣儿中。开始调制出来的酒不好喝，人家也会皱起小眉头。最后调出了成品，人家就会喜滋滋的给大家都舀一些，让大家来品尝。

　　有了第二次观看调酒的经历，刘赫明也越发的确定了，那个幸运大抽奖，就是被闺女给抽了去，而且肯定也跟调酒有关。

　　要不然就算是闺女再厉害，有调果汁和煮奶茶的经验，也别指望能够一下子就将调酒的技术给掌握。

　　唯一能够达到这一点的，就是逆天的系统。要不然，别的都没戏。

　　虽然说艾丽克斯现在调酒的风格还有些粗犷，仅仅是以红葡萄酒和白葡萄酒来区分，并没有细化。

　　可是不管是刘赫明他们还是这些调酒师们，也都认可了艾丽克斯调酒的手艺。

　　对于最爱显摆的刘赫明来讲，哪里会错过这次的机会。“咔”一下子上传了好多的照片和小视频，标题就是“酿酒总监”。

　　艾丽克斯也升官了，现在就是这个酒庄的酿酒总监。因为小家伙的手艺得到了认可，哪怕你年纪再大、酿酒知识再丰富，你也没有艾丽克斯调出来的酒液水准高。

　　然后小家伙就被酒庄中的酿酒师们给围攻了，他们还得跟小家伙探讨一下酿酒之道。

　　只不过开始的时候沟通不是很顺利，他们说的都是“行话”，这些话人家艾丽克斯哪里能够听得懂啊。

　　经过了一段时间的磨合，他们才算是能够正常沟通。小家伙会跟他们讲不同酒液混合以后，自己品尝完会有什么样的感觉。

　　可不要小瞧了这一点，人家艾丽克斯对于口味把握的精准，是这些人根本都比不了的。酿酒的时候，其实就是差这么一点点。

　　按照小家伙的感觉，他们再次品尝之后。因为格外注意了一下，就让他们有了一种豁然开朗的感觉。

　　看着被围在中间，小嘴说个不停地宝贝闺女，刘赫明那是更加得意的不行。然后偷摸的又拍了几张照片，将闺女“认真指导工作”的场面，又给发了上去。

　　在显摆闺女这方面，刘赫明也是非常认真的。艾丽克斯就是他的骄傲嘛，现在也就是小闹闹还有点小，要不然等显摆完艾丽克斯，小闹闹也能跟着接班。


第993章 来一帮强盗

　　艾丽克斯总监荣誉升职，折腾出来的动静也不小。

　　主要是老刘同志的宣传太到位了，而且在艾丽克斯升职这个事情上，多少有一些小争议。

　　艾丽克斯可以聪明、可以有天赋、可以会调酒、可以当总监，可是现在的她毕竟还是小孩子，这样的小孩子这样经常品酒，不会对身体有影响么？

　　好多人都对这个事情发表了看法，你这样带娃不对啊，这是对娃健康的侵害。你这样做，是会起到不好的效果的，会有儿童保护组织找你约谈的。

　　这个事情，多少让老刘同志有些头疼。这个确实是他忽略了，家里人知道艾丽克斯酒量好是一回事，可是别的人不知道啊。

　　而且这个事情也有越闹越大的趋势，谁让艾丽克斯的粉丝太多。你们一家子这么玩，真的不行啊。

　　就算是刘赫明再任性，也没办法了。然后直播了一下艾丽克斯的体检，证明艾丽克斯喝完酒之后能够将这些酒全部分解掉，不会对小家伙的身体产生任何伤害。

　　这同样是很神奇的一个事情，好像艾丽克斯身体里的那种能够分解酒精的酶含量很高。不过这样神奇的事情，在很多人的身上也曾出现过，倒是没有引起大家过于惊奇。

　　喧喧闹闹的折腾了三天，艾丽克斯总监身上争议的话题才算是告一段落，然后葡萄园这边一下子就热闹起来了。

　　这一票人来得可不少，基本上有时间能过来的都过来了。就连刘翊都暂时放下了响水镇中的工作，跑到了这边来。

　　过来干啥？得尝尝艾丽克斯调出来的红酒啊。被刘赫明那么的显摆，萨莎和那些调酒师们也都给予了肯定，就证明艾丽克斯的手艺是真的不错。

　　看着这些人一人拿着一杯红酒，美滋滋的品尝，刘赫明不仅仅心疼，肝也疼。

　　这帮家伙们，太残忍了。非得喝第一天封起来的那一桶，人家那是留着以后一家子慢慢喝的呢。

　　“德克斯特，艾丽克斯的手艺真的很棒。对于今年的新酒我很期待，去年的葡萄品质稍稍差一些。”克伦克又给自己倒了一杯后坐到了刘赫明的身边说道。

　　“你们都是强盗，这么一会儿的工夫就喝下去小半桶。”刘赫明苦着脸。

　　“你们可知道当初我们踩了多久？今年有一个算一个，都帮我摘葡萄，到时候顶多每人给你们留一桶。”

　　他知道，这些人打秋风的行为你是阻止不了的，但是你可以让这些人帮忙一起劳动。自己的便宜，哪里是那么好占的，你必须得拿劳动来换。

　　只不过他以为自己的这个提议会让这些人抱怨一下，哪成想人家都是热情高涨，对于摘葡萄酿酒这个事情都是非常有兴趣儿。

　　“爸爸，今天可以去摘赤霞珠葡萄。”这时候艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“你怎么知道的？”刘赫明看着小家伙好奇的问道。

　　“我昨天尝过了啊。”艾丽克斯一本正经地说道，“不过梅洛要等两天，其余的葡萄也要等三到四天以上才可以采摘。要不然，酿酒不好喝。”

　　“得，那咱们今天就将赤霞珠都给收了。”刘赫明大手一挥。

　　心中很感慨，看来闺女抽到的技能，是一个系列的技能。不仅仅是调酒，人家连葡萄的挑选这些乱七八糟的也都掌握了。

　　现在就是不知道是不是连葡萄的种植与养护这些，也都包含在内。

　　一大群人，换好了衣服，然后就杀奔赤霞珠的种植区。

　　当然了，这么大的种植区，也不可能光让他们这些人采摘，还有葡萄园中的其余工人们。而这次采摘，也比工人们预订的日期提前了一些。

　　在葡萄园原本的计划中，是要在一周以后一起采摘的，因为他们觉得那个时候葡萄的成色才是最好的。

　　不过现在艾丽克斯说了现在就可以，那就是可以。别看人家年纪小，但是人家有天赋。不要以为天赋这个东西不重要，很多时候，不管你多么努力，都会比不上人家，差的就是天赋。

　　劳动也可以是一件很欢乐的事情，尤其是这些人好久都没有亲自干活了。虽然说就算是戴着草帽现在也有些晒，不过这都没问题。

　　唯一有些美中不足的，就是这些人干活有些不务正业。在装满了第一车的葡萄后，就都拎着筐跟着往回走，要看葡萄粉碎作业。

　　这次就不踩了，本来就是用新世界工艺来酿造葡萄酒，你是用脚丫子还是用机器粉碎，这个没啥区别。

　　葡萄倒进去，然后按钮一按，这些葡萄就随着传送带颠颠的走了进去。在机器里气力咔嚓的一顿搅拌，从另一边再出来的就是葡萄汁和葡萄梗、皮的混合液体。也不要小瞧了葡萄梗和葡萄皮，这里边含有的物质也是葡萄汁发酵的时候需要的物质。

　　葡萄汁全部灌装到不锈钢的发酵缸中，剩下的工艺就不是大家关心的了，这些有克鲁夫他们负责。只需要在发酵好之后，调制的时候艾丽克斯出手。

　　这也算是新世界工艺的便利吧，在葡萄汁的发酵上很轻松，而且葡萄汁品质的把控上，也更加方便。

　　“德克斯特，看来你今年能够酿制的葡萄酒会很多。”克伦克笑着说道。

　　“今年会给葡萄酒换标，只要是艾丽克斯帮忙调制的葡萄酒，就会用小家伙自己的商标。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“不过这个葡萄园算是她们娘俩的产业吧，能够赚多少钱跟我可没啥关系。但是，今年的新酒，肯定是要涨价了。”

　　对于这个，大家伙都没有觉得有啥不对。艾丽克斯的手艺好，调出来的酒口感好，价格自然也会跟着涨。

　　现在就连克伦克都好羡慕刘赫明的运气，艾丽克斯这个小家伙那也是一个搂钱的耙子啊。轻易不出手，一出手就能够带来大笔利润。

　　人家随随便便拍个电影就赚那么多，现在随随便便调一下酒，味道就这么好。依着刘赫明以往的性格来看，将来酒庄这边的红酒批发价要是不超过一百美元一瓶，他自己都不带干的。

　　短暂的小劳动就此结束，你就算是用葡萄酒来威逼，这帮人也不会再到地里去干活，所以老刘同志也开始给大家张罗饭菜。

　　这边葡萄园提前进行采摘的事情，也被大家给知道了。得说在不知不觉之中，刘赫明又表现得有些任性。

　　附近的葡萄园还觉得没有达到采摘标准呢，人家这边就已经开始下手。

　　吃饭的时候刘赫明也扫了几眼相关评论，然后就不再去管他们。

　　自己这个葡萄园，跟别人家的葡萄园还是有很大不同的，葡萄的品质肯定要比他们别人家的好很多。

　　吃饱喝足，这帮人的兴趣儿点就转移了，一人守着一只鹦鹉，跟“艾丽克斯”唠嗑。

　　你看刘赫明觉得成天有一帮假冒版的艾丽克斯围在身边有些闹腾，但是在这些人的眼里，这就是新奇。

　　你管唠的是啥的，也经常前言不搭后语的，但是这个乐趣儿可是逗弄别的鹦鹉体会不到的。这些鹦鹉都很爱说，最少再唠十块钱儿的没问题。

　　“老板，你真的不打算在澳大利亚进行投资了？他们前两天跟我联系了，给出来的条件很优惠。”苏珊娜玩了一会儿后坐到了刘赫明的身边说道。

　　“除非他们在合作的时候可以备注一条，将来不将我当成间谍，要不然我真不敢过去那边投资。”刘赫明摇了摇头。

　　“而且咱们今年的资金会紧张一些，那么多土地都需要维护，要想有产出，最快也要后年啊。”

　　“老板，其实我觉得资金方面倒是没什么问题，反正这两年也都是在银行做的贷款。”苏珊娜说道。

　　“而且咱们的种植方式虽然投资很大，但是相对来讲风险性就少一些。当然了，像今年年初时那样的极端天气就不能计算在内了。”

　　“谁知道今天的冬天会是什么样子。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“现在好像搞得欧洲这边的气候也不是很正常的，我都担心以后这样的天气状况成为常态。”

　　“今年在这方面追加的投资也很多，要是再胡乱的搞一轮严寒天气、炸弹气旋啥的，不仅仅会影响到露天作物的生长，咱们这些设备的维护成本也会直线升高。”

　　苏珊娜点了点头，天气状况也确实是一个不可回避的问题。有了第一次，你就保不住会有第二次、第三次、更多次。

　　而有了这样的天气状况，不管是种植还是养殖，都会增加很大负担。其余地方的土地反倒好一些，主要是牧场中饲养的动物们太多了，遇到这样的天气状况，那就有操不完的心。

　　其实她本想再劝劝刘赫明的，只不过看到刘赫明的态度这么坚决，也只能暂时放弃。现在在各个国家拥有的土地也不算少，够自己忙活一段时间了。

　　等这些土地全都有产出之后，公司这边的营业额肯定能够上升到一个新的高度。


第994章 小闹闹的烦恼

　　有活的人在这边呆了两天，连吃带喝带玩，剩下的无所事事的人就在这里参与了整个葡萄的采摘工作。

　　不过用刘赫明的话来讲，这就是跟着在这边混的。就连兰朵茜都不管那个已经开业的咖啡馆了，还是觉得在这边玩比较有意思。

　　今年的总产量还是很不错的，哪怕有些葡萄树是第一年挂果，还没到丰果期，但是老刘的农夫称号也不是白给的啊。

　　整个葡萄园一共有四处酒窖，现在这些酒窖中也都装满了葡萄汁。刘赫明看着还是很欣慰的，过不了多久，这些葡萄汁就变成了葡萄酒、变成了美钞嘛。

　　“老板，有一些小小的状况。”全都忙活完，刘赫明在外边晒太阳喝啤酒的时候，兰朵茜眼神闪躲的凑了过来。

　　“你不会是捅了啥篓子吧？”刘赫明好奇的问道。

　　“不是，我现在很规矩，只管理网络和我的那个咖啡店。”兰朵茜一本正经地说道。

　　“不过好像CIA的人并没有放弃对我的调查，现在在咱们响水镇上有两户人家好像就是CIA的人，每天过来的游客中，偶尔也会夹杂一两个。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，看来他们对那次胡安的事情还很惦记，也不知道是惦记谁给他们搅乱了还是惦记那没到手的钱。

　　“你手下的那些人，他们安全么？或者说他们要是被抓到，会不会将你给牵连进去？”刘赫明想了一下问道。

　　“他们跟我从来都没有见过面，所以不会牵连到我。”兰朵茜摇了摇头。

　　“只不过现在他们好像打算长期作战，就让人很不舒服。我可不可以想个办法将他们给赶出去？”

　　刘赫明白了她一眼，“你这个叫做贼心虚，既然他们无论怎么努力都抓不到你的把柄，你还担心啥？”

　　“让他们折腾去吧，跟咱们没啥关系。反正他们只要在咱们这边生活，吃喝拉撒的都是钱，就是在给咱们做贡献。”

　　“而且，我估计人家也未必是针对你的。咱们牧场中的武装力量太强悍了，那么多的退伍军人，我又是一个外国人，引起人家的关注，也是很正常的。”

　　其实这样做贼心虚的感觉他也有，就像前几天跟克鲁夫他们解释艾丽克斯时那样。主要是这些获得的能力太神奇，他总担心会引起别人的怀疑。

　　“老板，不管他们真的可以啊？”兰朵茜有些迟疑的问道。

　　“放心吧，让他们闹腾去，反正他们拿咱们也没啥办法。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　刘赫明将这个事情给定性了，兰朵茜虽然有些小失望，也不好再说啥。虽然看着那些人比较讨厌，但是刘赫明说不管那就先不管吧。

　　艾丽克斯总监的工作暂时还没有开始，所以小家伙这段时间带着一大帮的鹦鹉还有小闹闹，在葡萄园中玩得也蛮开心。

　　现在的小闹闹，就跟以前的艾丽克斯也差不多。虽然说知道这边的葡萄没有家里边的甜，可是看到之后仍然会忍不住摘一颗尝尝。然后就被酸得，眼睛、鼻子、嘴都凑到一起去。

　　抿着小嘴的小家伙又从外边跑了回来，估摸着又是玩的时候碰到了遗漏的葡萄，然后又尝鲜了。

　　将小家伙给捉到怀里，然后欺负了一通，刘赫明这才心满意足。

　　“爸爸，我什么时候会跟姐姐一样厉害啊？”坐在刘赫明的怀里，小闹闹好奇的问道。

　　“你啊，现在还是小小的人儿，所以要等你长大的时候才会跟姐姐一样厉害。”刘赫明点着小闹闹的鼻子说道。

　　“爸爸，那我什么时候才能长大呢？”小闹闹又接着问道。

　　“当你一顿能够吃掉一个大鹅腿，或是两根大鸡腿的时候，你就长大了。然后就能够像姐姐那样，到哪里玩都可以。”刘赫明哄着说道。

　　“可是，姐姐现在也吃不掉一个大鹅腿啊。”小闹闹有些纠结了。

　　没有办法，刘赫明只好将小闹闹给塞到了萨莎的怀里去。现在这个小家伙懂得多了一些，然后也变成了问题宝宝。

　　在这方面，人家萨莎可是很有经验的。毕竟当初艾丽克斯也是在这个阶段问了好多，人家应付起来就比老刘同志轻松得不行。

　　脱了困的刘赫明赶紧跑路，然后就开始张罗起今天的特别午餐——叫花鸡。

　　其实现在他也是蛮头疼的，每天都要琢磨给老婆孩子吃啥。可是他会的菜式毕竟有限，而且好多的食材也是因为烹饪的手法不同，带来的口感才会不同。

　　最近在外边也没少琢磨，翻来覆去吃了个遍，他就觉得应该换一些粗犷的口味了，叫化鸡就很不错。

　　葡萄园里溜达着生活的鸡可不少，随意找了三只宰杀干净，用调料小小腌制上。

　　在这边可没有家里的大荷叶，不过这也没问题，咱就用锡纸代替。虽然没有了荷叶的清香味，味道上来讲也不会差很多。

　　他在这边忙活，艾丽克斯和小闹闹也跟着寻了过来。这样光明正大玩泥巴的好机会，怎么能够错过？

　　这是真的寓吃于玩，刘赫明这个大娃在和泥的时候，两个小家伙就已经做好了准备。等泥巴和得差不多了，他们着一大两小的身上也沾了不少。

　　作为最小的小闹闹，被刘赫明和艾丽克斯给欺负个够呛，都快成小泥孩儿了。

　　对于这个状况，萨莎都好无奈。这也是常态啊，很多时候刘赫明带着孩子们玩的时候，比孩子们玩得都欢实。

　　玩闹告一段路，那边的鸡也腌制得差不多了，然后这一大两小一人一只，就开始给穿锡纸内衣，再穿上泥巴外套。

　　海洛伊斯和兰朵茜这俩人也没有闲着，拎着铁掀，在地上挖了三个坑，然后刘赫明就带着两个娃郑重其事的将三只鸡给放到了里边。

　　虽然说泥巴还没有太干，不过这些都不影响。

　　捡来的枯枝放到了覆盖好的泥土上面，小火轻轻一点，然后一堆人就开始盯着火。

　　“这个最少还要等一个多小时，你们就不觉得热么？”等了一会儿刘赫明看着大家有些无奈地说道。

　　“老板，热是热了一些，不过亲自参与，还是很重要的。”海洛伊斯一本正经地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，哪里是这个原因啊，这是怕自己提前偷吃呢。自己哪里是那样的人，顶多好了以后先尝尝。

　　艾丽克斯小朋友是一个勤劳的小朋友，看着这边剩下的柴不是很多了，然后人家就领着小闹闹到边上又捡了一些。

　　要不说刘赫明咋总有一种感觉，闺女已经长成了大姑娘呢。现在人家的眼里有了活儿，根本都不用你去操心。

　　等待的时间有些漫长，而且在这边确实也有些烤。不过大家还都坚持下来，只能说每个人的吃货属性都是很强大的。

　　“老板，是不是差不多了？”兰朵茜问道。

　　刘赫明看了一下时间，“差不多了，开始往外拿。”

　　这个活也用不着他来做，早就做好了准备的海洛伊斯就用边上的火钳开始抠土。这确实是一个激动人心的时刻，最起码在现在大家的眼神都汇聚到了这里。

　　叫花鸡挖了出来，刘赫明也将小锤子放到了老婆孩子们的手中，轻轻敲了几下，整个泥壳就被砸开。

　　锡纸包裹得很严实，现在还没有半点香气透出来。

　　艾丽克斯喜滋滋的用小剪子将锡纸剪开，这一下可不得了，香味随着这个口子就开始往外飘，让围观的这些人肚子都跟着叽里咕噜的叫了起来。

　　都不用往屋走，今天的午餐就放在门廊下的小桌子上。

　　正常的吃法，那是要用餐具仔细的吃的。不过今天就是豪放派么，刘赫明带着塑料手套直接开撕。

　　最好吃的鸡腿和鸡翅，当然是老婆孩子外带两个吃货的，然后他就开始抱着鸡架子啃。

　　别看是用锡纸包裹的，没有了那股荷叶的清香味，但是这次的叫化鸡，鸡肉里的汁水多很多，可是真正的外酥里嫩。

　　而且刘赫明在腌制的时候，还用了一些葡萄酒。现在这个鸡肉的味道中，也带着葡萄酒的香气。

　　“爸爸，我吃不动了，我都长不大。”努力干掉了一个大鸡腿，第二个鸡腿仅仅吃了两口的小闹闹愁眉苦脸地说道。

　　人家也要证明自己，只不过这个鸡腿真心是干不动了。

　　“你个小家伙啊，喝一些果汁吧。然后玩一会儿，回来就能再吃个鸡翅膀。”刘赫明看着小家伙说道。

　　小闹闹点点头，然后就将边上的果汁给抱了起来。虽然很想证明自己，但是现在也只能看着别人吃。

　　叫花鸡的味道顶呱呱，别看是三只鸡，因为没有别的菜，再加上有刘赫明这个大肚汉，也是全都被清扫干净。

　　这些溜达鸡，自然没法跟大火鸡和肉食鸡的个头比。不过就这么几个人还带着俩孩子，一次干掉三只鸡，也算得上是一个壮举。

　　这也让小闹闹深刻的认识到，想要长大有些难，想要长到像爸爸那么大更难啊。


第995章 强大的艾丽克斯总监

　　早晨刚刚起床，刘赫明就看到房子外边艾丽克斯这个小家伙正拖着一个大大的玻璃瓶往家走。

　　这是用来晒制甜酒的玻璃瓶，这个小家伙的力气虽然不小，但是这个玻璃瓶也不是她能够直接抱起来走的。

　　为了不让闺女太累，刘赫明穿好了衣服，连门都没走，走的是窗子，直接就从二楼跳了下去。

　　都让艾丽克斯身边跟着的那些鹦鹉们吓了一跳，然后嘴里“爸爸”的声音那也是此起彼伏。

　　“爸爸，这些甜酒能喝了呢。”小家伙放下大瓶子，跑到了刘赫明的身边喜滋滋地说道。

　　“你啊，真的是快变成小酒鬼了。”刘赫明将小家伙从地上抱了起来。

　　不过人家艾丽克斯可不在乎这个，人家现在就是喜欢酒。也不能说现在喜欢，其实人家以前也很喜欢。只不过以前的时候，都是被老爸、老妈控制着，现在可以自由的喝。

　　抱着艾丽克斯走到那边，右手轻轻一提，就将这个大玻璃瓶给提了起来。给艾丽克斯都看得好羡慕，自己拖过来都用了好久呢，爸爸这么轻松就给搞定了。

　　回到了房子里，别人还没起床呢，艾丽克斯这个小家伙就自己喜滋滋的拿过来两个大杯子，打算先跟自己的老爸品尝一下。

　　对于葡萄园中晒着的这些天然甜酒，刘赫明是非常期待的。因为在鲁西荣大区来讲，这个天然甜酒是最有名气的。

　　人家好的天然甜酒，同样有晒制个三四年，五六年的。自家这边就算是可以减少一些时间，也得十二个月左右。

　　真个的说起来，这个天然甜酒，其实也并不是纯天然。在酿制的过程中会加入烈酒，来阻断酵母转化糖份。所以这样的葡萄酒，大多都比较甜，酒精度却不低。

　　只不过因为阻断了发酵，所以葡萄汁中带着的果香更加趋向于天然的味道，这才以天然甜酒命名。

　　刘赫明抱着大玻璃瓶给自己倒了一大杯，给艾丽克斯倒了小半杯。不过在看到小家伙可怜巴巴的眼神儿时，只好又给续了一些。

　　小小的品了一口，口感很不错，有一种小清新的果香，甜味很足却不挂嘴，很精致的感觉。

　　反正就刘赫明来品的话，就觉得这款甜酒，比自家餐厅里现在采购的那些味道都要好很多。人家这边不愧是天然甜酒的主要产区，这个甜酒的品质要比最先出产的那些红葡萄酒高上一个层次。

　　酒体是琥珀色的，看着也非常喜人，让人有一种忍不住就想喝一口的冲动。

　　又喝了一大口，在口腔里仔细品味了一番，这才一口吞下。只不过在看到小家伙那微皱的眉头后，刘赫明就有些不淡定了。

　　“艾丽克斯，这个酒不好喝么？”刘赫明好奇的问道。

　　“爸爸，味道还差一点点。”艾丽克斯也小品了一口后说道。

　　刘赫明有些无奈了，自家的闺女掌握了酿酒这个技能以后，好像也变得有些挑剔了。

　　小家伙可没闲着，跑到酒架那边将老刘带过来的白酒拿来了一瓶，然后让他将盖子给打开。

　　“这个也能调么？”刘赫明帮忙打开了盖子，也变得更加的好奇。

　　“其实在装瓶的时候用爸爸酿的酒更好，不过现在凑合喝吧。”小家伙小大人一般，很是惋惜的说了一句。

　　看着小家伙那个样子，给刘赫明都稀罕得不行。哪里还管酒，先将小家伙给抱到了怀里欺负了一通。

　　给艾丽克斯痒痒得不行，也不管调酒不调酒啥的了。小身子在刘赫明的怀里扭啊扭，她的那帮鹦鹉娃子们还在边上加油助威。

　　闹腾了一通，刘赫明这才将小家伙给放开。还得看看闺女调酒的神奇呢，好像能够让这款酒变得更好呢。

　　小家伙爬到桌子上，抱着大玻璃瓶晃了晃。然后又将自己杯子里的甜酒倒到刘赫明的杯子里，这才拎起白酒瓶倒了小半杯。

　　端起酒杯，小家伙仔细的嗅了嗅，一脸的小馋样子。只不过对于这个白酒，她也是有深刻印象的。虽然自己也能喝，但是这个太辣，也就只能先闻闻味。

　　过足了瘾，小家伙就将这小半杯的白酒倒进了大玻璃瓶中。然后盖上了盖子，拖到了刘赫明这边。

　　给闺女做帮工，那也是刘赫明很喜欢做的事情。将大玻璃瓶抱起来，在自己的怀里就开始摇晃。

　　闺女这么做，肯定是要让白酒跟甜酒混合的更好，来增加口感啊。

　　足足晃动了十多分钟，艾丽克斯这才喊停。本来刘赫明是打算直接就品尝一下的，不过被小家伙给阻止了。

　　刚晃动完还得沉淀一会儿才可以呢，要不然味道会不好。

　　艾丽克斯就是现在的话事人，老刘同志自然得听人家的吩咐。只不过他的小心心，却是痒痒得不行。

　　这时候萨莎她们也从楼上起床下来，毕竟他们在下边鼓捣的动静不小。尤其是那些鹦鹉们，也是很活泼的。

　　独自享受的小贪念落空了，刘赫明拿着酒杯给每人都倒了小半杯。

　　再次品尝起来，这个味道确实跟刚刚有些不同。好像现在这个甜酒的酒体更加饱满，香味也更加的深邃。

　　艾丽克斯的小表情也变得明亮起来，最起码现在这个酒，人家算得上是满意了。

　　“这个酒很棒。”海洛伊斯喝完之后夸奖了一句。

　　“这还是艾丽克斯刚刚调制的呢，今年酿制的这些还需要再加工一下。小家伙用了家里边酿制的白酒，明年的新酒口感上会更加好。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　他觉得这里也有自己的一部分功劳，现在口感又提升了一个层次，明显是那些白酒的功效。这要是在发酵初期就使用上，等明年再喝的时候，肯定比现在的口感还要好很多。

　　他是一个想到就做的人，直接拿出电话跟酒厂那边联系，让他们给发过来一批白酒。然后又将克鲁夫他们这些专业的人给叫过来，让他们接受艾丽克斯的指导。

　　总不能让自己的闺女拎着酒瓶子挨个往里兑白酒啊，给自己的宝贝闺女累着怎么办？人家可是技术总监呢，负责的就是技术层面的指导工作。

　　克鲁夫他们这些人，再次被打击到了。他们没有想到这个小总监，竟然这么给力，竟然连天然甜酒都能够改良。

　　他们都是鲁西荣大区的土生调酒师，如果说在调酒方面实力最深的就是晒制天然甜葡萄酒。

　　因为这边流行这个啊，在这里天然甜葡萄酒，绝对是代表性的酒款，没有之一。每一个刚入行的人，最先接触的也都是天然甜酒的晒制。

　　可是现在就在他们觉得自己很行的领域内，人家艾丽克斯小手轻挥，就给你改了。而这个改动在他们品尝过后，也是没有半点脾气。

　　艾丽克斯的强大，算是彻彻底底的将他们给征服了。就连吃饭的时候，他们都是一堆大大小小的问题在请教。

　　只不过艾丽克斯这个小家伙现在虽然酿酒比较厉害，但是她无法给出一个明确的指导意见。所以呢，她顶多会告诉你这个酒在调的时候该加多少白酒比较好，原理是啥，你自己摸索去。

　　比如说这个甜酒是以歌海娜和小粒麝香为主，这两个不同的葡萄品种，添加的白酒量也是不同的。而且刚装瓶酿制的，跟这种在外边晒了一年的添加量也是不同的。

　　然后就是艾丽克斯穿戴整齐，戴着草帽背着小手，领着酒庄中的酿酒师们在这些大瓶之之间巡视。刘赫明则是屁颠颠的跟在后边，半蹲、半跪、趴着……摆出不同造型来给闺女拍照。

　　得说摄影这个技术是一门很难的学问，你想拍出来好的效果，拍摄者就不能管自己的造型优美不优美了。

　　艾丽克斯技术总监的实力真的是太强悍了，开始的时候还会喝一点，品一品看看味道咋样，然后才会给出指导意见。

　　可是后来人家仅仅是打开盖子，提着鼻子嗅一嗅，就能够将这个酒的成色了然于心，然后给出指导意见。

　　接下来的画面就是克鲁夫他们这些调酒师，每人先做好记录，然后仔细品尝一下，体会一下口感中的这一点点的差别。

　　都像小学生一样，乖乖的跟在艾丽克斯的身边，给刘赫明看得也是更加有成就感。这就是自己的大闺女，亲亲的大闺女，就是这么厉害。

　　小闹闹人家也没闲着，跟在艾丽克斯的身边，小家伙也是聚精会神。至于说听不听得懂那就是另一码事儿了，人家现在的态度上来讲是非常认真的，很像那么回事。

　　“这两个小家伙看着太有意思了。”兰朵茜笑着说道。

　　“艾丽克斯可是一天天大起来了，好怀念刚刚认识艾丽克斯时，她带着两个熊孩子玩耍的小样子。”海洛伊斯也跟着感慨了一句。

　　“嘿嘿，艾丽克斯啥时候都很好玩。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　虽然说他也很怀念刚刚见到小家伙时的样子，可是人家艾丽克斯总归要慢慢长大啊，现在人家就是大姑娘了。


第996章 惊艳的甜酒

　　刘赫明在法国操持的这个酒庄，当初被苏珊娜认为这是在向法国葡萄酒界开了地图炮。

　　因为刘赫明在种植方式和种植品种上，都没有遵循常规，那就完全是按照自己的心思随意画图、随意种植。

　　那时候的人们都等着看笑话，毕竟都觉得老刘同志这样毫无底线的挑战固有的规矩，早晚会将自己的脸扇得啪啪响。

　　在第一批红酒上市的时候，虽然口味还算是可以，但是那也就是中低档餐酒的水平，与刘赫明心中的期望都还有一点点的差距。

　　并不是克鲁夫他们不努力，这个已经是他们最大限度地努力了，一个是水平的原因，另一个就是对于这些葡萄品质的把握还不是那么透彻。

　　可是艾丽克斯的横空出世，一下子就有了翻天覆地的变化。那些已经陈酿还没有装瓶的酒，在重新调制后，在口感上已经有了很大的提升。这个甜酒在艾丽克斯的指导下，也来了一个脱胎换骨。

　　还没有人酿制甜酒的时候加入过华夏的白酒，虽然同属烈酒的行列，但是这个真心没有人尝试过。

　　但是人家艾丽克斯就这么做了，在口感上还有了很大层次的提升。

　　如果说刘赫明是规矩破坏者，艾丽克斯就是规矩颠覆者。现在在艾丽克斯的指导下，酒庄这边的葡萄酒在混酿方面，真的好强大。

　　在离开法国之前，刘赫明觉得应该再搞得热闹一些。所以重新印制了一批标签，上边的商标就换成了艾丽克斯。

　　这将是酒庄中最高端红酒品牌，小熊品牌稍差一些，但是也不会差太多。

　　不管咋说人家艾丽克斯也是一个很忙的人，不可能每次酿酒调酒的时候都有那么多的时间过来亲自指导。

　　所以大部分的酒在酿造和调制的时候，还是需要克鲁夫他们这些人发力。他们才是专业的酿酒师啊，要是艾丽克斯都能做了还要他们干啥。

　　新品甜酒，就这么鸟悄的上市了。刘赫明给了一个很良心的定价，五百欧一瓶。你还真别嫌贵，这就是刘赫明给出的良心价，爱买不买，不买咱都留着自己喝。

　　甜酒这个品系，在葡萄酒这个行业中，同样占据着很重要的位置，受众非常广。

　　以前人们仅仅听说过一些干红葡萄酒的代表酒庄，认为那些知名酒庄出产的干红葡萄酒价格都很高，代表着的是身份与地位。

　　其实这些甜酒，在好多酒庄中来讲，同样可以算到奢侈品的行列中。

　　法国苏玳、就是世界上最著名的贵腐级甜白产区，这里有很多知名酒庄，这些甜酒的定价上，跟老刘的标价差不多。

　　虽然酿制的方式上不是贵腐级的，但是在口感上只会更好。所以老刘就敢这样的标价，一点都不心虚。

　　而且在甜酒这个行业中，还有一些天价酒款。只不过那些都是因为有很多因素限制，贵腐级都只能算是高档级别的。

　　比如被全世界葡萄酒爱好者称之为“雷司令之王”的德国酒庄，人家在年份不好的时候就不酿酒。爱咋咋地，在任性这个方面上，跟老刘相比也是一丁点都不逊色。

　　人家那一瓶的价格，差不多可以卖到八九千美元。而且你还得预订，预订了还未必会有。因为人家是任性的酿啊，产量有限得很，想喝你必须得抢。

　　所以从老刘以往的任性程度上来看，现在标的这个价格，当真算得上是良心价了。以往的时候老刘同志，那差不多都是往高了标，会给你一个无法企及的新高度。

　　这些甜酒一上市，就吸引了好多人的目光。只不过在法国的人民心中，同样是等着看热闹。

　　你一个刚产酒的酒庄，一下子就敢跟人家的贵腐级比价，这不是开玩乐呢么。你们要不要这么看不起法国的传统酿酒业？

　　还真当搞了一个小孩子调酒的噱头，你就能够将身价给飙上去？要是这样的话，以后所有的酒庄都这么搞一下不就行了么。

　　人们就搬来了小板凳，等着看刘赫明的热闹。网络上的评论也很多，对于这个甜酒基本上就是全不看好。哪怕这个甜酒是产自鲁西荣大区，这个以天然甜酒闻名的地方。

　　只不过这些人就有些失望了，这些甜酒目前在法国来讲，确实没啥知名度，但是他们都忽略了非常重要的一点，那就是艾丽克斯的铁杆粉丝很多。

　　以克伦克为首的这些富豪级粉丝，上次过来更是品尝过艾丽克斯调制的红葡萄酒的味道，所以这一次人家根本都没有任何迟疑。

　　买就一个字，啥都不能来代替。

　　这还是刘赫明给予了限量的标准，要不然他们这些人恐怕都要给这些甜酒打包全部带走。

　　这还是艾丽克斯的这些富豪级粉丝们发力，人家还有普通的粉丝呢。这些粉丝们的购买力虽然没有那么强，但是人家基数大。

　　这些人也都知道刘赫明很宠闺女不假，但是人家艾丽克斯以往在厨艺方面的水准，那也是超一流水平的。

　　五百欧元的售价贵是贵了一些，但是可以先买下来珍藏一下，留作纪念。这可是艾丽克斯酿制的第一批甜酒，非常有纪念意义啊。

　　这些人一发力，又将库存给去掉了一大截。然后酒庄这边就打出了牌子，已经售罄。不卖了，你想买都没有了。

　　剩下的库存中，那是要给美食岛那边供应的。总不能自己家里的餐厅都喝不上自家的酒吧？

　　仅仅一天的时间，那些等着看热闹的人还没摆好造型呢，然后这些甜酒就都卖没了。

　　开始的时候，人们觉得这就是在扯淡。是刘赫明怕太丢人，来了个自产自销，弄的假销售记录。

　　对于这些富豪来讲，就算是缴纳一些税，人家要个开心也正常。毕竟老刘的任性，这也是出了名的。

　　抱有这样想法的人还真不少，他们真的不想去相信这么贵的甜酒，还能够销售得这么快。

　　只不过这个世界上还有一个特殊的群体，那就是一些主播们。主播们玩的内容是多种多样的，基本上这个时期流行啥咱们就玩啥。

　　现在这个甜酒，也算得上是网红了。嗅觉灵敏的主播们也抢购了一瓶，然后就在摄像头前，对这些甜酒做起了“喝播”。

　　不要小瞧了他们，他们的力量虽小，也不是什么知名品酒师，但是他们覆盖的范围很广。他们虽然仅仅是小小的尝试了一下，却也将这些甜酒品尝后的口感给播了出去。

　　如果这些主播们的喝播算是一个小铺垫的话，那么在二手交易网上挂出来的那些甜酒价格已经飙升到了六百五十美元的价格以后，好些人是真的不淡定了。

　　五百欧元换算成美元是六百出头，现在这些酒人家还没收到，然后就开始在二手网站预售。关键的是，他还有人买。

　　你跟谁说理去？

　　有了成功的交易之后，二手网站上挂出来的这款甜酒的价格也越来越高。等到晚上吃完晚饭的时候，已经接近一千美元这个大关。

　　得说现在有好多人其实都是借着神奇牧场的东风在赚钱，神奇牧场拍卖的那些产品，他们都会抢购一些，然后转手卖掉。

　　这样的状况是在海洛伊斯当初拍卖巨型羊肚菌的时候，就已经被人熟练掌握的。

　　随着这几年的发展，这个倒卖的小产业，也越发的成熟。虽然这次不是拍卖的销售，也是在网络直接预订。还是有兰朵茜的技术支持，要不然他们能够囤的货会更多。

　　好多人傻眼了，如果说刘赫明可以为了闺女任性一把做个假销售。那么他绝对没有办法雇佣这么多的人将价格炒到这么高，也不可能有这么多人“懵懂无知”的配合他。

　　得说，这些甜酒也算是保持了牧场出品的一贯特点，都是一上市就没。哪怕这款甜酒并不是在牧场出产的，而是在这边的葡萄园。

　　而现在好多看热闹的人，他们也想尝尝这个酒到底咋样。但是他们想原价买根本就没有机会，你只能到二手网站上求购，然后还得慢慢等发货。

　　得酒庄这边给原始买主发过去，然后原始买主收到货以后，再给下家发出。

　　也就是说，你再牛叉，开始的时候没有买到，现在你也只能等。

　　酒庄是归在萨莎名下的，这边就是人家自己的产业。销售状况很好，萨莎的轻轻一挥手，这次的利润就全都给艾丽克斯了。

　　就算是以后酒庄中出产的艾丽克斯牌的葡萄酒，在利润上也会跟艾丽克斯对半分。没有老刘同志和小闹闹同志的份儿，他们只能算是编外人士。

　　对于这个，老刘同志也没辙。本来萨莎在家里的地位就很高，哪怕是一家子的买卖，萨莎要是发了小脾气，你也得受着不是。

　　不过就算是编外人士，好歹是一家子，所以萨莎对他还是很照顾的。最起码在他想喝甜酒的时候，会不限量供应。

　　这也算是这一家子的小欢乐吧，玩得都很开心。


第997章 食堂——工厂的灵魂

　　用筷子扎着大蜗牛，蘸着海盐咬一口，然后再喝一口甜酒，这个小生活还是比较不错的。尤其是刘赫明带着艾丽克斯和小闹闹他们仨都是这样的吃法，看着那些是蛮有喜感。

　　就算是小闹闹将甜酒换成了果汁，人家在气势上也不弱爸爸和姐姐分毫。小眉头偶尔也会皱一皱，然后再舒展开，就跟在品酒差不多。

　　用海洛伊斯的话来讲，这父女三人就是套娃，刘赫明是最大的那只，然后是艾丽克斯，小闹闹这只属于刚刚成长型的。

　　“老板，您不去这里的肥料厂看看么？我看在聊天室里，大家都在说您不务正业。”海洛伊斯觉得刘赫明这么照顾自己，就很有必要给他提醒一下。

　　“我每天的事情多多啊？早晨起来，要先陪小闹闹玩半小时，然后要跟艾丽克斯一起做早餐。”刘赫明咬了一大口蜗牛肉说道。

　　“上午的时候还要带着艾丽克斯和小闹闹在葡萄园里转一转，然后又得做午饭。下午睡个小小的午觉，再陪小闹闹锻炼一下身体，就该吃晚饭了。”

　　这话听得海洛伊斯都有些翻白眼，估计这个世界上能够将扯淡说得如此的一本正经，也就自家老板了。

　　“不过海洛伊斯同学今天提出了建议，咱们就改变一下今天的日程安排，去肥料厂转一圈，明天就回美国。”刘赫明又笑眯眯的来了一句。

　　他的想法还是很简单的，在哪里都是玩。到肥料厂那边玩一玩，也很不错。

　　现在法国这边的肥料厂在规模上可并不比牧场中的肥料厂小多少，经过二次扩建后，这边的规模好像都大了很多。

　　肥料厂收集原料的覆盖范围很广，已经将南法大部分的牧场和农场都给覆盖了。肥料厂的顾客们，甚至都快覆盖大半个法国。

　　吃完早饭，草草的收拾了一下，然后将那些鹦鹉娃再给拴上脚环，放到架子上。虽然它们有些不开心，也得这么安排。

　　肥料厂距离葡萄园还是有一些距离的，只不过这个距离还达不到动用飞机的程度。按照导航上的显示，老刘同志足足开了将近两个小时的车，才抵达肥料厂。

　　这边的肥料厂与美国牧场中的肥料厂有着很大的不同，美国的牧场虽然看着厂区很整洁，但是也有很重的工业化痕迹。但是这里不同，这边虽然也是厂房林立，但是在厂房边上有很多的绿植。

　　得说这边的气候还是比较好的，在这边的苗圃还有法国梧桐，看着让人的心情都跟着好起来。

　　“老板，这边的厂区真的很棒，如果不是还有一些设备比较高大，我都会以为这里是一个休闲区。”海洛伊斯跟着看了一圈儿后感慨地说道。

　　“这样的厂区看着确实很不错，而且在气味的处理上也做得很好。”刘赫明点了点头。

　　“虽然说投入的资金也大了一些，但是很值得。大家在这里工作的时候，心情也会跟着好起来。”

　　“虽然我也是第一次到这边来，不过看厂子的简报还是很不错的。目前咱们这个肥料厂，也算是法国的知名企业之一，很多人都想到咱们厂里来工作。”

　　“老板，那边是员工的宿舍么？”海洛伊斯指着远处的一小片建筑群问道。

　　“嗯，厂里需要二十四小时运营。所以给设置了一些宿舍，还有一些距离远的人，现在也都在这里生活。”刘赫明笑着点了点头。

　　“咱们这个厂区，传感器覆盖率是最高的。如果哪里有沼气泄漏的状况，会在第一时间触发警报，所以在这里生活没问题。”

　　他们这些人在厂里溜溜达达的走着，一边观光望景，一边听着刘赫明的介绍。这也是让海洛伊斯很惊奇的地方，明明刘赫明是第一次过来，对于这边却非常了解。

　　“老板是不是很厉害？其实老板会在你们看不到的时候认真工作。”刘赫明一本正经地说道。

　　“不过是今天早晨粗略的浏览了一遍资料而已。”萨莎很是“无情”的揭穿了老刘同志的谎言。

　　说归说，她的心中对刘赫明的记忆力还是蛮佩服的，看的时间并不长，却将重点的资料全都给记了下来。

　　“其实我觉得如果老板有空闲之间，完全可以客串一下导游。”兰朵茜笑着说道。

　　“还是算了吧，要是每天都不停的说啊说，我自己都会嫌烦。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　现在他们溜达到的区域，就是工厂的发货区。一辆辆大卡车停在这边，让艾丽克斯看得眼睛发亮。都好久没有坐到大车车的驾驶室里去玩了，这可是以前自己最喜欢的小游戏呢。

　　“你啊，今天就跟爸爸一起在路面上走吧。这些车都要将肥料送到各个地方的农场中去，给爸爸赚钱钱。”刘赫明晃了晃艾丽克斯的小手说道。

　　艾丽克斯吐了吐舌头，她也发现自己的老爸现在越来越厉害了，都知道自己想得是啥。

　　在厂区内粗略的走了走，然后就来到了厂区的车间内。

　　别看他们是老板带领的旅行小团伙，想要进入车间内部也要进行换装和除静电处理。这是必要的流程，不管是谁都得这么来。

　　其实这边是一个综合性的大厂区，发电、生产肥料、生产沼气为一体。而且因为现在的规模比较大，厂区内的工人数量还是很多的。

　　让刘赫明很欣慰的是，虽然自己一家子在这边逛游半天了，也没有多少人围过来跟着看热闹，都是该干啥干啥。

　　当然了，他们也是比较守规矩，在这边并没有手欠的随意按按钮摆弄别的设备，仅仅是过来参观。

　　不过对于厂区的维护啊、运营啊、工作态度啊，这些刘赫明都不是特别看重的。他最看重的，就是厂区内的食堂。

　　民以食为天，这是一句耳熟能详的话。其实他觉得放在一个工厂的食堂中，这也非常重要。

　　他也算是在工厂中工作过的人啊，只不过他的心中，对于原先厂子里的食堂，那是非常有怨念的。

　　他就是吃货一个，不仅仅是现在生活好了才变成了吃货，其实在以前的时候，就算是没多少钱，那也是吃货。

　　只不过对于任何一个企业来讲，食堂都是一个赔钱的部门。所以食堂中的菜式，大多都是炒炖菜。

　　啥叫炒炖菜呢？就是原本是想炒来着，只不过出锅后就变成了炖菜。这种炒不炒、炖不炖的菜，其实味道真的是很寡淡的。

　　再有的一个怨念，就是厂子的食堂里，还有一个经理餐厅。

　　人家那边就是小锅单炒，他们这边就是大锅炒炖。虽然说有着职级的差别吧，但是这么搞他宁可吃饭的时候就吃馒头蘸老干妈或是配块酱豆腐。

　　他知道这样大的食堂，如果都小炒肯定忙活不过来。那就单炒的炖一些菜呗，非得炒炖菜，不好吃还浪费食材。

　　他就觉得，一个工厂来讲，这个灵魂部门，其实就是这个不起眼的食堂。

　　工人们的工作就算是再有兴趣儿，也是枯燥乏味的，如果再对食堂的饭菜都不抱有期待，那么这一天的工作将会更加乏味。

　　所以不管是他的哪个产业，在食堂方面的投入都比较大。反正都是一个赔钱的部门了，钱赔了，还落不到好，图的是啥？

　　整个厂区内，根据工作区域的不同，一共有五个餐厅。就是方便各个区域的员工就近用餐，节省在路上乱跑的时间。

　　所有的餐厅都是以中西结合的方式为主，因为刘赫明聘用的厨师多，这边的菜式就脱离了炒炖的范畴，虽然没有达到饭店那样精心烹饪的水准，但是也没差多少。

　　他要了一份水煮肉片，一个蔬菜沙拉，一份米饭，外带上一小碗汤。又留意了一下其余工人们的打饭情况，大多也都是中西结合。

　　有一位胃口比较好的老兄，人家还要了一个四喜丸子、一块炸肉饼。

　　吃得满意不满意，不仅仅要看大家吃饭时的表情，还要看餐厅垃圾桶里倒掉的剩饭剩菜。

　　刘赫明带着大家伙细嚼慢咽的，从开餐一直吃到了最后。搞得这边的厨师们都非常紧张，知道他这样做肯定就是来视察食堂的。

　　对于在这边的工作，不管是从华夏来的厨师，还是在这边招聘的厨师，都是很珍惜的。虽然说工作上忙碌了一些，但是那个薪水绝对对得起你的忙碌。

　　看到刘赫明开始到边上翻垃圾桶的时候，这些厨师们的心思安稳了好多。在剩菜剩饭这方面，大家还是很有信心的。

　　你要是想一丁点没有的光盘行动，困难系数很高。因为每个人每天的状况毕竟有些不同，所以剩下一点点也很正常。而且餐厅中提倡的还是少打多次的原则，吃不饱没关系，继续打饭、打菜呗。

　　将垃圾桶翻完，刘赫明还是很满意的，这么大的餐厅，仅仅是有一点点的剩菜，再有就是一些正常的垃圾。

　　可以说对于餐厅的考察，他还是很满意的。吃饱喝足了，才有力气干活嘛。除工作之外，这也是工人们唯一能够获得乐趣儿与期待的地方。


第998章 牛腩炖萝卜

　　整个厂区的视察，刘赫明还是非常满意的。

　　工人的工作态度认真，工作情绪饱满，精神面貌都很不错。距离真正的欢乐办公还有一段距离，但是现在这个表现，已经超过很多企业了。

　　对于老刘同志如此重视食堂，很多人还是不了解的。好奇的海洛伊斯同学，就提出了自己的疑问。

　　因为在整个参观的过程中，在食堂这边呆的时间是最久的。更不用说吃完了饭，老刘同志还去翻垃圾桶。

　　“其实啊，你们都忽略了一个问题，在餐厅的投入上虽然很多，但是真正的费用并没有增加很多。”刘赫明一边开车一边笑眯眯地说道。

　　“咱们所增加的费用，也就是这些厨师的薪水上。毕竟是集体餐饮，都是统一采购、统一制作，要比饭店内饭菜的制作成本低很多。”

　　“虽然说做企业来讲，都要精打细算，降低一切不必要的开销。但是我觉得吧，如果能够让工人们在工厂内的生活幸福一些、丰富一些，他们的工作也会认真一些。”

　　“咱们不能要求所有的工人，都将工厂当成自己的产业来工作。也不可能每天都跟工人们讲一遍，你们必须要努力工作，这样才对得起咱们。”

　　“其实这些你讲了都没有用，他们该咋样还会咋样。但是如果他们每天都有一个好心情就不一样了，心情好了，在工作的时候就会更加投入一些。”

　　“肥料厂这边还好一些，仅仅是对肥料进行合成制粒。可是沼气厂和电厂这边，危险性还是很大的，就需要大家都精神一些。”

　　“将心比心吧，咱们做的只能有这些。但是只要工厂在运营的过程中，能够减少一些不必要的事故，这份钱就都能够节省出来。”

　　大家伙点了点头，这就有些像牧场中的工人那样。

　　以前的时候，牧场中的工人，还是以每天的定量工作为主。比如说今天该做什么，就是做这些，然后就回去休息了，很死板。

　　而现在，走过路过，看到一些小活计，都会在不经意间伸一把手，将这个事情给搞定。

　　就像去年的极寒天气，大家伙都没用招呼，大半夜就跑出来清理暖棚顶上的积雪和冰，其实等到早晨也可以。

　　并不是说大家伙帮忙多做一些活，刘赫明这边就能够占多大的便宜，这就是一个心气儿的问题。所以在牧场中，每一天的气氛都很不错。

　　这可能就是刚刚老板所说的那样，将心比心。

　　给工人的福利待遇一直都很不错，就算是开始的时候你会想办法偷懒。时间长了以后，你自己也会不好意思不是。

　　当然了，并不是说所有的人都会这样，想要混日子过的人也有。但是这些人基本上在牧场中能够留下的几率就非常低了，牧场中陆陆续续的也解聘了很多的工人呢。

　　回到了葡萄园中，刘赫明他们这一帮简单的收拾了一下。

　　别看在这里呆的时间不是很长，零零碎碎的东西也不少呢。尤其还有很多小闹闹的小玩具，人家基本上也都是走到哪里带到哪里。

　　那些解脱了束缚的鹦鹉们，也开始放飞自我。今天出去浪这一圈儿可给它们憋坏了，在它们的鹦鹉生中，还从来没有被拴过这么长时间。

　　别人在收拾，刘赫明和艾丽克斯小朋友，也干起了老本行，给这一大家子弄晚餐。

　　工厂食堂的饭菜虽然不错，但是对于这些真正的吃货来讲，还是有些不满足，所以晚上就得好好的吃一顿才成。

　　今天的晚餐也简单得很，就一道菜——牛腩炖萝卜。而且还是艾丽克斯主厨，刘赫明同志帮工。

　　拎着大铲子的艾丽克斯，很是认真的将这些牛肉在锅里翻炒了一下，然后就将边上的水直接倒进了锅里。

　　翻炒的时候，用的油很少，就一点点，这是避免牛肉粘锅。

　　今天选择的牛肉也跟往常炖土豆的不一样，今天选择的都是牛腩，刚刚炒的时候就已经将牛腩上的油炒出来一些。

　　毕竟是炖牛肉不是烤牛肉或是煎牛肉，用牛腩能够熟得快一些，还不会柴。要是换成炖土豆，刘赫明和艾丽克斯就不怎么喜欢用牛腩了。

　　因为牛肉炖土豆的精华就是要将土豆炖粉，看着有些腻腻呼呼的，那时候连土豆带牛肉带汤汁一起吃，才是最美。

　　这边的牛腩还在煮着，艾丽克斯就抱着大萝卜在边上的水池中仔细的清洗着。

　　这也是他们家做菜的一个特点吧，所有的食材都是能不削皮就不削皮。别看仅仅是简单的一层表皮，里边的营养物质也很多。

　　洗萝卜小家伙可以负责，切萝卜的工作就得交给老刘同志来完成。两根大萝卜，刘赫明手起刀落，切成了大块儿。

　　会选择大块儿，这也就是个人喜好了。炖萝卜的时候，这一家子都不怎么喜欢那种炖很烂的，只有这样的大块吃起来最喜欢。

　　艾丽克斯掀起锅盖，看了一下锅里炖着的牛腩，捞出来一块，用筷子扎了一下。不错，已经炖烂了。然后就将盆子里装着的萝卜块儿，一股脑的倒进了锅里。

　　这些做完还没有完事儿，小家伙又开始在边上摘香菜。那个认真的小样子，刘赫明都想将他给搂怀里像小时候那样好好欺负一通。

　　“晚餐准备得怎么样了？”父女俩在厨房中正忙着呢，萨莎带着小闹闹走了下来。

　　“差不多了，再有一刻钟左右就能够开饭。味道很香，我现在都馋了，艾丽克斯的手艺最棒。”刘赫明喜滋滋的说了一句。

　　“爸爸，我觉得跟爸爸做的菜比，还是要稍稍差一些的。”艾丽克斯也美滋滋地说道。

　　“艾丽克斯现在年纪还小嘛，等再大一些，肯定能够做得更好。到时候爸爸就退休，每天都吃艾丽克斯做的饭。”刘赫明一本正经地说道。

　　“嗯，只要爸爸妈妈喜欢吃什么，艾丽克斯就做什么。”小家伙也一本正经地说道。

　　“爸爸，我也要做，我也要吃。”边上的小闹闹发表了自己的意见。

　　人家现在也在努力长大。虽然说两根鸡腿吃不掉，但是努力一下，一根鸡腿好像能吃下去。

　　小小的厨房中，萝卜的味道更加浓郁。却不刺鼻，反倒让人嗅着很有食欲。

　　艾丽克斯再次掀开过开，用大勺子稍稍搅拌了一下，然后在边上抓了一小把盐，随意的洒落到锅中。

　　又将边上的小盆子里装着的香菜，一股脑的倒进了锅里。随着翻滚的汤花，这些香菜也飘到各处。

　　小家伙熄了火，提着鼻子嗅了嗅，很是满意的点了点头。用小勺子舀了一勺子汤，轻轻吹了吹，品尝了一下，脸上就露出了大大的笑脸。

　　“成功。”小家伙喜滋滋的说着，还比划了一个胜利的手势。

　　小闹闹都看得很羡慕，心中那想要快些长大的想法也更加的强烈。

　　得长大啊，姐姐长大以后都好厉害。自己也想做饭，然后喊“成功”。可是现在自己却只能吃，啥都不会做。

　　刘赫明端起锅，直接将这一锅牛腩炖萝卜给倒进了大盆中，直接上桌。边上的米饭，也端到了桌上，这就准备开饭。

　　没有外人，谁吃多少就自己盛饭、盛菜。

　　一块炖的软烂的牛腩入口，小闹闹的样子都跟着变得美丽起来。大眼睛眯眯着，小腿儿悠哒着，就跟艾丽克斯这个小家伙小时候一样一样的。

　　“怎么办、怎么办，将来要是一直这么吃，会不会发胖？”海洛伊斯猛吃了一通，然后就有些小担心。

　　“这可别怪饭菜，你也不想想自打你退役以后都懒了多少。”刘赫明喝了一大口汤说道。

　　“要想身体好，锻炼是必须要坚持下来的。等回了美国，你就跟熊家三兄妹，还有牧场中体重超标的那些，一起锻炼吧。”

　　海洛伊斯的表情一下子垮了下来，自己最近这段时间确实太懒了一些，体重最少增加了五磅以上。

　　锻炼可以有，可是跟那帮家伙们一起锻炼，是不是也会很痛苦？

　　刘赫明可没工夫管她想啥了，夹了一大块萝卜直接咬了一口。味道真心不赖，萝卜的香味，真是百吃不厌。

　　看他吃得香，坐在他身边的小闹闹就用自己的小筷子到他的碗里偷了一块大萝卜，然后轻轻咬了一口。在小闹闹的感觉中，好像爸爸碗里的萝卜，比自己碗里的萝卜好吃很多。

　　一块萝卜吃完还不罢休，又偷了一块牛腩，放到嘴里也大口的嚼了起来。

　　小闹闹觉得自己终于破解了快速成长的小秘密，爸爸碗里的菜好吃啊。然后小家伙连自己碗里的菜都不管了，哪怕那些萝卜和牛腩都是萨莎很认真帮他挑选的很漂亮的。

　　然后就便宜了老刘同志了，将小闹闹的小碗接过来，张大了嘴，几口就给搞定。

　　给自己的碗里又从盆子里舀了一些，儿子的胃口这么好，那就必须要让他多吃一些。反正这个小不点的运动量很大，到晚上睡觉前还有很长一段玩耍的时间呢。


第999章 对鹦鹉的“报复”

　　老刘他们这一家子，这一次在外边浪的时间可比较久，东跑西颠的加起来足有两个多月。要不是这次的育马者杯比赛会在牧场中举办，可能他们还会继续浪下去。

　　这次回来后，跟往常一样受到了热烈欢迎。欢迎的群体中，自然是以牧场中的动物们为主。

　　尤其是艾丽克斯的袋鼠儿子，那叫一个想啊，虽然是后到的，可是人家蹦得高跳得远，身体还很强壮。

　　也不知道这段时间这货是不是暴力倾向更加严重了一些，反正好多的小动物看到它过来都是尽量的往边上挪了挪，给它腾地方。

　　人家属于鼠高鼠大型的，现在那个个头就连刘赫明都得仰视。凑到了艾丽克斯的身边后，就蹲坐下来，一把将小家伙给抱住，用它的袋鼠脸跟艾丽克斯蹭个不停。

　　刘赫明在边上掐了掐袋鼠的胳膊，给他搞得好郁闷，人家胳膊上这些疙瘩肉结实得很。将袖子挽起来比了比，更加的郁闷。因为袋鼠有些地方的肌肉，好像比自己的肌肉都要好很多。

　　“老板，现在袋鼠在咱们牧场中真的好厉害，已经被我们聘为荣誉警员。”罗宾笑着说道。

　　以前跟刘赫明是朋友关系，可是现在是刘赫明的手下，又是在工作时间，所以该叫老板也得叫。

　　“有这帮家伙们挡路，真不知道啥时候能回到家里去。对了，还有一帮子鹦鹉呢。”刘赫明将挤到自己身边的熊大用尽了全身的力气给推开后说道。

　　熊家三兄妹也想他们这一家子啊，只不过艾丽克斯被袋鼠给抢了过去，它们就只能将目标放在刘赫明的身上。

　　刚刚罗宾跟刘赫明说话的功夫，腮帮子都被这货给蹭得有些疼。

　　可能是牧场中的生活太好，也可能是以前一直都跟它们呆在一起的原因，这次浪回来以后，就觉得它们的身材好像都比以往高大了一些。

　　找了一圈儿，没有看到魅力女孩一家，估摸着今天是跑到远处玩去了。要不然依着点点的性子，这么热闹的事情怎么可能不会参与。

　　鹦鹉们是兴高采烈出来的，只不过当看到眼前这么“危险”的场面后，嘴里“啊啊”乱喊的又想往天上飞。

　　刚刚飞起来，看到了在低空盘旋着的游隼一家子，又是一顿乱叫，然后再飞回了飞机中。

　　飞机里的空间虽然不小，但是它们也知道在这个大铁罐子里的行动也受限。现在这个大铁罐子停下来了，主人们都出去了，那就到了放飞自我的时间。

　　它们哪里知道这里的世界这么危险，下边蹲着一帮子凶神恶煞，天上还有好几个带翅膀的“鹰视眈眈”。

　　平时说话都是很利索的，现在好了，就剩下本能的乱叫了。哪怕不喜欢在飞机里猫着，现在也觉得飞机里好温暖、好安全。

　　只不过它们也是多虑了，不管是地下排队的这些还是天上飞的那些，根本都没有人将它们给当回事。

　　艾丽克斯一看不行，还要跟大家介绍这些鹦鹉们呢。然后小家伙又跑回了飞机上，将这些鹦鹉们又都给弄了出来。

　　往日里趾高气扬的鹦鹉们，现在一个个都是哆哆嗦嗦的顿在架子上。哪怕没有脚环拴着，它们也不敢乱跑。

　　刘赫明看得那叫一个满意，这段时间也没少被它们折腾，现在总算是到了自己报复它们的好时机。

　　带着大大小小的动物们，轰隆隆的往家跑。就连牧场中好多的游客们一看这个架势，也知道这是他们一家回来了。

　　这样的场面，并不陌生。就算是第一次来到牧场中游玩的游客们，也在网络上看到过。能够让牧场中所有动物们一起欢迎的，也只有刘赫明一家。

　　跟以往的欢迎套路差不多，人家都来欢迎你了，接下来你也得给人家安排一顿好吃好喝的。

　　食物，在刘赫明他们到来之前就已经准备好了，刘赫明只需要带着艾丽克斯切一下、拌一下，然后装盆就好。

　　塞林它们这一家子，就对那些鹦鹉们挺好奇。还没看过这些五颜六色的带翅膀的，然后就领着它的老婆孩子们，对架子上老老实实蹲着的鹦鹉们开启了围观模式。

　　给鹦鹉们吓的啊，一个个都是挺胸抬头挤成了一堆。谁知道它们那个大嘴，会不会伤害咱小小的身体啊。要是知道这边的世界这么危险，说啥都不跟着一起过来。

　　塞林一家其实就是有些好奇而已，围观了一会儿觉得没啥意思，然后又扭着身子走到了艾丽克斯的身边，让小家伙喂肉肉吃。

　　看着这一帮大坏蛋走开了，鹦鹉们的小心心也多少放下一些，姿态也稍稍轻松一些。刚刚保持卫兵的姿势站着确实有些累，现在得活动一下腿脚。

　　只不过它们刚刚分散一些，就看到架子下边蹲着一帮小方猫，都抬着头摇着尾巴看着它们。

　　它们的鹦鹉生中，同样没有看过小方猫这样的生物。但是本能的，它们就觉得好危险。然后，刚刚分散开一点点的它们，又挤成了一团，一个个的再次变成卫兵姿势。

　　刘赫明往它们那边瞟了一眼，心里得意得不行。

　　这些小方猫就是他刚刚趁着鹦鹉们不注意，给放到架子下边的。都折腾了自己那么久，现在逮到了机会，说啥都得吓得它们怀疑鹦鹉生。

　　在这边同样给帮忙的萨莎没好气的瞪了得意洋洋的刘赫明一眼，你说你欺负这帮鹦鹉，就很有成就感了呗？都多大的人了，还喜欢玩这个？都不如小闹闹乖。

　　被老婆来了个眼神杀，刘赫明就真的变得乖乖的，然后拎起菜刀，继续剁这些蔬菜和牧草。

　　家里边的动物们还是吃草的多，这些就是它们的顶级大餐。一盆盆的蔬菜，吃饱之后就会换下一波，也算得上是井然有序吧。

　　其实在这边一起工作的也不仅仅是刘赫明一家，牧场中的猴子和猩猩们也会过来给递个菜啥的。大象们更是会用自己的长鼻子，将这些装着菜的盆子回收再发放。

　　哪怕有了如此多的小帮手们，刘赫明这一家也足足忙活了将近两个小时。老刘同志就是不停的切啊切，成了正经的墩儿工。

　　忙活完这一通，就算是他也有些疲惫感。好久都没有这样专心致志的切菜了，虽然身体素质不错，强度也有点大。

　　这还仅仅是将牧场中散养的那些动物们答对完，家里边还有一帮子成天跟着混的动物们呢。熊家三兄妹，更是一直吊着自己的盆子跟在他们身边。

　　这一帮算是额外照顾的，做饭的时候也会精细一些，还有熟食。而且作为天赋使命，老刘同志也得给家里做饭，顺便就给它们带出了份儿。

　　哈雅倒是对这些鹦鹉们喜欢得很，在刘赫明他们回到了房子里以后，就开始围着这些鹦鹉们转个不停，逗着它们说话。

　　来到了房子里，这些鹦鹉们的小心心多少放下来一些。只不过同样很谨慎，真个的“惜字如金”，哈雅逗了半天，整个房子里就开始有一堆艾丽克斯在唠嗑。

　　开始的时候，也给房子里其余的动物们搞得挺好奇。不过人家也就是开始的时候而已，等稍稍感受了一会儿，根本就不受这些假货们的影响。

　　等刘赫明的饭菜弄好，艾丽克斯也心满意足的领着小闹闹从外边溜达回来。

　　在外边玩太久，都很想家里的这些小动物们呢。刚刚算是先过了一把瘾，等吃饱喝足的，出去继续玩。

　　“这一躺可没少溜达，育马者杯的比赛准备得怎么样了？”刘赫明喝了口酒后对刘翊问道。

　　“所有的参赛马匹现在都已经抵达咱们牧场，所有的门票，不管是座席还是站票，全部售罄。”刘翊说道。

　　“而且最近不管是你的牧场还是响水镇上游客的数量都增多了好多，可以说，现在响水镇和牧场的组合在运营上已经成熟。”

　　“格伦特镇那边要差一些，毕竟咱们的投入有限，不过也能够对响水镇进行有益补充。对于你抗议的事情，现在也消停了下去。”

　　“他们也没啥战斗力啊，我还以为要坚持到底呢。”刘赫明撇着嘴说道。

　　刘翊无奈的摇了摇头，这货点完了火就跑了，给这边留下来一堆乱摊子。虽然仅仅是文抗，可是在当时也给这里造成了很大的影响呢。

　　老刘同志的胃口也是很不错的，虽然在外边玩得很开心，但是在他的心里边，还是觉得牧场中才是自己的真家。

　　而且看着边上排的老虎狗熊豹子狼蹲在那边大口的吃饭，心情同样很不错。

　　哪怕它们也会经常捣蛋，搞一些破坏。可是养它们的时间久了，也将它们养成了家里人。在外边玩得再开心，总觉得少了一些啥。

　　虽然说可以带一些小动物们一起出去，像它们这样生猛级别的就不好带了。容易引起不必要的麻烦，对它们也是折腾。

　　跟艾丽克斯分别好久的白尾巴，就一直蹲在艾丽克斯的肩膀上，一只小爪子还得抓着她的头发，好像怕将它再给丢在家里边似的。


第1000章 美味鳌虾味不同

　　对于今年的这届育马者杯比赛，刘赫明给出的态度是既重视又不很重视。

　　重视的是，牧场这边给参赛马主提供了最优质的服务。一应设施和场地适应的时间，都给协调得很好。不重视的是，他本人并没有参与到育马者杯的比赛中去，连观看都没有。

　　会有这样的感觉，还是源于外人对于刘赫明的不理解。人们觉得刘赫明修建这么好的赛马场，搞赛马产业，那是因为他是一个喜欢赛马运动的人。

　　其实大家都想差了，刘赫明是一个很“懒惰”的人，本人来讲，对于赛马这个事情的热情也不是很高。

　　搞赛马比赛是为了赚钱，也是为了阻击威廉家的赛马产业。以前会到赛场上亲自观赛，那是因为有家里的马参赛。

　　不管是魅力女孩还是点点或者说是云端，也是被他给看成了家人。尤其魅力女孩，那是除两个熊孩子之外，到家里比较早的动物，更是给艾丽克斯和他都带来了很多的欢乐。

　　正是因为有着这份特殊的感情，那时候还有任务跟着，所以他才会对赛马比赛显得很在乎。

　　而对于现在的他来讲，这个根本都不叫事儿啊。到赛场里看一场两场赛马比赛，还不如组织家里的动物们踢一场球来得有意思呢。

　　现在赛场里正在进行比赛，他则是带着两个孩子还有一帮动物跟班们在牧场里溜达玩呢。

　　两个多月的时间，对于他来讲，也算是“好久”了，就需要将牧场中的土地仔细踩一遍。这是自己的立足之地，走过一遍心里边踏实得很。

　　大湖中的荷花已经开完，只剩下一些荷花茎儿，拖着莲蓬。这些过几天也会采收，莲子可以入菜啊。就算是下边的那些藕现在也不会放过，同样会挖出来供应给餐厅。

　　以前的美国人民不咋喜欢吃藕，不过现在的炸藕夹和藕汤，也是餐厅中比较受欢迎的食物。

　　“爸爸，我们今天是不是要吃水煮鱼？”艾丽克斯忍着到湖里游一圈儿的冲中，抿着嘴问道。

　　刘赫明看了小家伙一眼，又看了一下边上的小闹闹，知道这两个小家伙都馋这口了。那还有啥说的，反正湖里的鱼有得是，今天就水煮鱼、剁椒鱼头呗。

　　看到刘赫明点头，两个小家伙都变得喜滋滋的。

　　对于它们来讲，每天吃啥其实根本不用愁，那些菜谱都是早就被刘赫明琢磨好的。现在来到大湖边，心思就动了，想吃水煮鱼，也算是他们的小惊喜吧。

　　骑着点点到工具房里拿来捞网和大桶，等再回到湖边看到两个小家伙仍旧乖乖的没有下水，他也很满意。

　　没有划船，小虫虫就是最好的船。用长杆捞网，那就是随意的捞，没一会就捞上来四条大草鱼。顺便还给艾丽克斯这个爱吃螃蟹的小家后，捞上来几只泥蟹。

　　想了想，刘赫明觉得应该再捞几只。也是好久都没吃泥蟹了，现在一看到，他都有点馋。

　　这一网下去，再往上提的时候，有些沉。网兜离开水面，里边有两只泥蟹，竟然还有三只塔斯马尼亚鳌虾。

　　看着这三只鳌虾，刘赫明都愣了一下，关键是这三只鳌虾的个头有些大。现在它们的身长，足足超过了五十公分，在网兜里也正挥舞着自己的大钳子。

　　虽然自己有农夫的属性加成，这个大湖的水质也可以，哪怕没有小湖中的那么逆天。可是这个塔斯马尼亚鳌虾的生长速度是超级慢的，当初克伦克带过来的那四只都是生长了几十年的。

　　现在这些鳌虾才在自己的牧场中才生活多久啊，竟然就这么逆天的长成了这么大。

　　他还在拎着网兜仔细端详这些龙虾呢，艾丽克斯和小闹闹也凑了过来。只不过跟他这种研究的态度不同，这两个小家伙都在抿着嘴，估摸着正在想这个鳌虾肉是啥味道。

　　刘赫明将泥蟹和鳌虾都给拿出来，装到了桶里，然后又将捞网插到湖底，继续捞了起来。他得看看这些鳌虾是自己长得太快，还是别的鳌虾都差不多这个样子。

　　这一网捞的时间比较久，等他将网再给提上来的时候，里边有五只懵懂的鳌虾，四大一小，小的那个要不是身子横着，可能都会从网眼里漏出去。

　　看着这四只大的，最大的也是有将近五十公分，小的也有二三十公分，刘赫明的心思就安稳了。

　　不管是啥原因，自己这边大湖中的鳌虾长得就是快。那就不用再多想，今天必须要尝一尝才可以。

　　大桶中装好了鱼、虾、蟹，刘赫明就带着两个小家伙喜滋滋的往家走。心中同样很期待啊，这个塔斯马尼亚鳌虾，当初可是被克伦克吹捧了好久呢。

　　不过老刘同志也没有一下子就弄好多大鳌虾，仅仅弄了六只超过五十公分的，如果太小的话，吃着就是浪费了。

　　刘赫明在这边收拾鱼和蟹，艾丽克斯和小闹闹就蹲在盆子旁跟这些大鳌虾玩。

　　“老板，为什么它们长得这么快？好像一年的时间就能够长十多公分，甚至更多。”海洛伊斯蹲盆子边上也跟着玩了一会儿后好奇的问道。

　　“我哪里知道啊，我还是今天才发现的呢。也别闲着，用刷子给它们刷一刷，中午咱们就煮来吃。”刘赫明往那边看了一眼后，继续切鱼片。

　　这边刚刚将鱼片腌制得差不多，赛场那边上午的比赛也结束了。跟着看完了热闹赶回来的克伦克看到这些已经长大了好多的塔斯马尼亚鳌虾，都吓了一跳。

　　这些鳌虾就是他想尽了办法给带过来的啊，那时候他是为了给艾丽克斯尝鲜，可是却被刘赫明这个贪心鬼用来繁殖。

　　当时他就好郁闷，能不能繁殖成功是一方面，就算是繁殖成功了，也得等个二三十年，你才能够上嘴吃，长得太慢啊。

　　今天自己看到了啥？这就是自己带过来的大虾生的虾宝宝？为什么会长这么快？为什么啊？

　　一脑门的问号，让克伦克都在怀疑自己是不是看差了。其实这个并不是当初自己带过来的那个品种，而是刘赫明偷摸鼓捣的别的品种。

　　翻来覆去看了半天，克伦克无奈了，还真没差，跟自己记忆中长得一样一样的。

　　刘赫明也知道，看到这些鳌虾后，克伦克是必须要惊奇的，不过他可没工夫让他继续惊奇。

　　蒸锅架起来，一个锅里的蒸屉上摆满了泥蟹，另一个锅的蒸屉上放着的就是这些大鳌虾。这边开火，那边他也开始做水煮鱼和剁椒鱼头。

　　今天必须得大快朵颐的好好吃一顿才行。

　　他在这边忙活，得了消息跟着过来看热闹的人就都围在了蒸锅旁。塔斯马尼亚鳌虾的名气太大，都已经超过了龙虾，也让人们很期待。

　　水煮鱼做好，装到盆子里端上来桌。剁椒鱼头蒸好，也端上了桌。蒸熟的泥蟹和塔斯马尼亚鳌虾也端上桌之后，围坐在桌子旁的大家伙一时之间，竟然发现有些不知道该吃啥了。

　　水煮鱼好吃、泥蟹好吃、剁椒鱼头也好吃，这个塔斯马尼亚鳌虾虽然没吃过，但是也应该好吃。

　　最后还是刘赫明帮大家做了决定，拿起边上的刀子，就开始给大鳌虾们分解。虾壳太厚，光用手掰有些费力。

　　大鳌虾不仅仅个头大，同样很肥，白中透红的虾肉都填满了虾壳。

　　一口气将这些鳌虾全部分解完，大家伙就开始迫不及待的伸出了筷子。老刘同志也没有落后，加了一块虾肉，放到了嘴里边。

　　跟海中的龙虾肉有些不同，海中的龙虾肉紧实有嚼头带着鲜美的回甘。这个鳌虾的肉虽然不是海鲜的那样鲜，味道同样很不错，而且这个甘甜味儿要比龙虾浓烈好多。

　　鳌虾的个头不小，分量也沉，可是这些虾肉就被大家一扫而空。只给艾丽克斯和小闹闹剩下了几只大钳子，留着他们当零食。

　　“这个味道好像比以前我在岛上吃的还要鲜美，恭喜你德克斯特，又多了一个能够赚钱的新物种。”允吸了一下手指，克伦克酸溜溜地说道。

　　“哈哈，运气好了一点点而已。赶紧吃水煮鱼和螃蟹，光吃虾肉不够吃。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　心情还是很美丽的，鳌虾的味道真的很别致，你就算是经常吃海中龙虾的人，也别以为能够想象出这个味道。

　　虽然仅仅是细微的差别，但是在吃货的嘴里，这就是两种不同的肉质与口感。怪不得在塔斯马尼亚岛上这个虾都快被吃绝种了，这是真好吃。

　　大鳌虾并没有占据大家多少胃部空间，刚刚仅仅是吃个新奇，现在又开始集火水煮鱼和蒸泥蟹。

　　艾丽克斯则是抱着一个剁椒鱼头，小筷子上下飞舞。人家现在真心是大孩子，根本都不用刘赫明再帮她摘鱼肉。

　　得说小家伙吃鱼头是很认真的，刚刚的一个大鱼头，没用多久就变成了一堆骨头堆在了一边。

　　在吃的时候，还将鱼头上最鲜嫩的鱼肉给小闹闹分了一些呢，人家才是合格的姐姐。


第1001章 趋于成熟

　　育马者杯的赛马比赛还在继续，不过赛场之外的人们却发现，老刘同志又开始搞事情了。

　　在神奇牧场农牧产品的拍卖主页上，悄悄出现了一直大鳌虾。这个售价可是非常昂贵的，999美元一只。

　　就算是人们习惯于老刘这边开黑店，但是现在看到这个鳌虾的价格也是被吓了一跳。龙虾才多少钱一斤啊，就算是你这个鳌虾的个头大一些，可是这999美元，是不是可以买来一堆龙虾躺上面吃？

　　虽然大家伙都觉得老刘同志这次玩得有些飘，但是还是习惯性的向边上的简介看了过去。

　　这一看可不得了，这个大鳌虾竟然是原产于澳洲塔斯马尼亚岛的塔斯马尼亚鳌虾。不是说这种鳌虾只在那边的岛上生活么？啥时候神奇牧场也给培育出来了呢？

　　带着心中的疑问，往下继续看去。

　　更不得了了，999美元的售价已经够高了，但是人家在下边也标注了，每天限量三只。而且还不会走快递发货，想吃只能到这边来吃现捞出来的。

　　只要你在官网上预订了，交完了钱，订好了时间，你就可以到神奇牧场中来捞这个鳌虾。当然了，是在牧场吃还是你拿走回家吃去，这个就不管了。

　　但是有一点，你要是拿家去了，因为鳌虾死了，味道变差，那个跟牧场无关。

　　不过你们可别以为预订了龙虾，你就可以顺便在美食岛的餐厅上预订了位置。这个没用，跟那边不发生关系。

　　这个虾，你可以自己动手蒸来吃。相关的调料，牧场会免费赠送。

　　当人们看到这个的时候，心中多少接受了一些。毕竟人家是限量销售的，每天就三只。这个鳌虾还是世界上数量都非常少的，卖的就是缺儿。

　　然后他们再往回头看，好嘛，刚刚的三只鳌虾，已经卖没了。

　　数量真的是太少了，就三只。这个世界上的吃货还非常多，999美元一只的价格看着挺高，但是对于很多人来讲，也是可以承受的。

　　在塔斯马尼亚岛上现在这个鳌虾已经成了保护动物，想吃很难啊。

　　今天的鳌虾已经没了，人们关掉了这个界面，又在神奇牧场的官网上浏览起来。一个小小的弹窗新闻却出现在官网的界面上。

　　神奇牧场每年将会给塔斯马尼亚岛捐赠五对儿鳌虾，用来恢复塔斯马尼亚岛内鳌虾的繁育数量。

　　这个过程，将会是持续性的，什么时候塔斯马尼亚鳌虾的数量恢复正常水准，脱离濒危保护目录，才会停止下来。而且第一组的五对儿，已经选出来了，明天就会送过去。

　　人们不禁感慨了一下，人家神奇牧场虽然都是一帮子吃货，可是在动物的保护上也一直在努力着。

　　有了每年五对儿鳌虾的补充，塔斯马尼亚海岛上鳌虾的数量，肯定会慢慢恢复过来。至于说人家这边的虾为啥长得这么快，远超正常的生长速度，这个就没有人去在乎了。

　　要不然人家这边为啥叫神奇牧场呢，人家这边松露任性、羊肚菌任性，猪鸡鸭鹅啥的都任性，再多一款任性的鳌虾，你就惊奇了？

　　其实会有这样的动作，也是在大家品尝完鳌虾后商量出来的结果。

　　鳌虾的肉质鲜美，在塔斯马尼亚岛那里确实投入了很大的人力物力在做保护的工作。但是这个工作的成果却并不是很显著，最根本的原因就是这些鳌虾的生长速度太慢。

　　现在刘赫明别看每年仅仅是赠送五对儿，这个数量也不算少。而且赠送的还都是个头不小的，要是按照正常的生长速度来讲，恐怕也要三十多年。

　　而有了这样的动作后，却会带来很多的好处。毕竟人家这个是濒危物种，哪怕是你牧场中的大湖中有好多，你这么明目张胆的售卖，也会引起一些动保人士的反感。

　　老刘这边已经被抗议了好多次了，虽然每一次的原因都各不相同，但是你要是一直被抗议下去，也多少会影响一些游客们游玩的乐趣儿。

　　其实虽然说老刘一直的原则都是走自己的路，让别人说去。可是经常有人过来这边抗议，看着确实也是蛮闹心的。

　　这个事情虽然也搞出来不小的动静，但是随着捐赠的消息一公布，倒是没有引起什么不好的反响。

　　而随着育马者杯第一天比赛的结束，过来观赛的这些游客们开始在牧场中游玩以后，被带回来的这些鹦鹉们，一下子就成了牧场中目前来讲最受追捧的动物们。

　　因为这些鹦鹉跟别的会说话的鹦鹉还有些不同，它们掌握的词汇非常多，还非常爱唠嗑。虽然大多都是你说你的，它说它的，这个乐趣儿也是十足的。

　　好多第一次过来牧场中游玩的游客们，一下子就喜欢上了这里。这边的游玩乐趣儿，好像比在网上看到推荐的那些人说得还要多。

　　以往的时候，好像对于这个牧场和响水镇，都有些低估了。别看建设的时间并不是很长，但是人家这里的社区成熟度很高。

　　除了一些建筑看起来没有时间的沉淀以外，你不管是在牧场上，还是在响水镇上，已经找不到以前半点荒芜的影子。而且只要你资金到位，能够在响水镇上享受到的各种事物，其实跟在很多国际大都市中，差不多。

　　现在的响水镇已经很繁华，可是在这份繁华之中，你却感受不到半点喧闹。响水镇中的树木、小河流，各式建筑，都会给你带来很宁静的感觉。

　　“刚刚我随意问了一来观赛的游客们，他们对于咱们的赛马场满意度很高。”略显疲惫的刘翊寻到了刘赫明后笑着说道。

　　“看来咱们的赛马场也算是经受住了考验，明天还有一天，坚持下来就好了。”刘赫明摸了摸凑到自己身边玩耍的小老虎后说道。

　　“不过现在咱们赛马场中自己组织的比赛还差一些，还得投入更多的马匹。光有咱们牧场中自己的马可不成，那样就会让观众的新鲜感降低很多。”

　　“哪能一口吃个胖子出来，现在的比赛场次已经很多了。而且我想这次育马者杯结束以后，赛马场的名气也会提升好多。”刘翊苦笑着说道。

　　“咱们赛马场的后勤工作，也获得了这些马主的一致好评。只要咱们继续保持下去，赛马场和赛马比赛都会成功，所差的就是时间。”

　　“这个口碑的积累，可不是咱们出售的那些其余产品能够带来的，需要马主和观众的共同参与。”

　　“博彩方面，现在看也非常棒。我现在算是知道了那些博彩公司为什么都那么强大了，想要赔钱，真的很难。”

　　“加油，我今天跟肯尼斯聊了一下。咱们自己举办的赛马比赛，明年可能会小小的升级一下，争取后年就成为真正的国际一级赛事吧。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“不过这个难度也非常大，迪拜都是运营了那么多年，才让他们的比赛受到全世界的关注。咱们将目标定得高一些，是为了有个盼头，也别给自己太多压力。”

　　“喂喂喂，这个赛马产业，是你牧场中自己的事情，我仅仅负责管理响水镇啊。”刘翊有些哭笑不得地说道。

　　“哎呀，其实牧场还是响水镇，这仅仅是名字的不同而已。响水镇可以说就是牧场的一部分，牧场也在响水镇嘛。”刘赫明摆了摆手很是云淡风轻地说道。

　　刘翊翻了个白眼，这人啊，就是爱甩锅。很多事情都是他起的头，心情好了，会跟着多参与一下。没那个心情了，起完了头，然后就甩给别人。

　　“不过不管咋说，目前来讲咱们的响水镇建设已经趋于完善，牧场中的运营也差不多，唯一有所欠缺的就是这个大学的建设。”刘赫明伸了个懒腰说道。

　　“从现在镇上的营收情况来看，咱们今年就能够实现盈利，比咱们预计的要早了两年。航空公司那边在美国国内的航线又增加了三条，最少也能够给打算过来咱们这里玩的游客们提供一个很大的便利条件。”

　　“不过你的这个航空公司不仅仅是为了给牧场这里提供帮助吧？”刘翊笑眯眯的问道。

　　“慢慢来呗，反正早晚都要跟美联航竞争，我就顺便将以前的仇给报一下。这可是正常的商业竞争，就算是克伦克也没有别的意见呢。”刘赫明一本正经地说道。

　　他是一个真正很小心眼的人，那次在飞机上的遭遇，足以让他铭记终生。以前是没办法，就算是气愤，也顶多是自己租飞机飞。

　　但是现在可不同了，随着过来牧场中游玩的游客数量增多，航空公司那边的上座率也跟着高了起来，将来未必没有机会挤兑美联航一下。

　　不过这也是一个长久的过程，人家运营了这么久，航线这么多，跟很多机场的合作也非常紧密。自己想要在美联航的嘴里抢肉出来吃，也并不是你有强大的资金投入就可以的。

　　人都说君子报仇，十年不晚。他这个小心眼的人，都可以准备个二三十年，也不嫌晚。


第1002章 胆大包天的企鹅

　　两天的育马者杯比赛，收获了很多的好评。

　　从参赛马主的角度来看，赛马场中的工作人员都给大家提供了无微不至的服务。来到这里，并没有任何的不方便，很多事情就连马主都没有想到，这边的工作人员却想到了。

　　从观众的角度来看，这边的观赛体验也是非常棒的。

　　赛场内的各项设施都很方便，尤其是赛场内有很多的大屏幕，要比普通赛场多好多块。就算是你离得远一些，这也没问题，看大屏幕跟看现场那个效果是一样的。

　　其实赛场在这些设备的投入上，也是下了大本钱的。毕竟质量好、清晰度高的摄像机和大屏幕的造价成本本来就很高。

　　回来的这两天，艾丽克斯也跟牧场中的动物们挨个的亲了个遍。也是因为小家伙的归来，让牧场显得有些闹腾。

　　而今天，刘赫明就将小家伙给带到了高粱酒厂这边。

　　虽然说已经招聘了一些白酒的调酒师，但是刘赫明想看看小家伙在白酒的调制上，是不是也有神奇的技能。

　　对于这个活，小家伙不是太喜欢。

　　白酒不像葡萄酒，喝起来酸酸甜甜的，再好喝的白酒到了小家伙的嘴里，也是辣乎乎的感觉。

　　但是呢，这是老爸拜托的事情，那就勉为其难的做一下吧。

　　白酒的勾兑，也是一道非常重要的工序。只不过在很多人的认知里，就觉得勾兑的白酒都是用甲醛来以次充好。

　　其实根本不是那么回事，正经的厂家都是用新酒兑老酒，尽最大的努力提升口感，保持口感稳定。

　　毕竟你每一批酿出来的酒，品质不可能都是一样标准。哪怕现在的工业化程度很高，刘赫明还有自己的称号加成，也达不到完全一致。

　　艾丽克斯小家伙对于白酒的兴趣儿真的不是很大，而且现在酒厂这边的老酒也很少。这个酒厂才有几年的厂龄啊，以前还都是老刘自己鼓捣的。

　　不过人家艾丽克斯也真不是白给的，在酒这一个大类别上，应该都是有技能在身。以前的存酒仅仅是用筷子蘸着尝了尝，又尝了尝新酿出来的酒，很是随意的调配了一下，这就完活。

　　调好的酒，刘赫明喝了一口，仔细的品味着。口感上确实有了不同，没有了新酒的那种辛辣，带上了一丝醇厚。

　　他又尝了尝招聘来的调酒师勾兑出来的酒，很稀罕，他的舌头虽然也很灵，但是在品酒这个方面并不是很在行。所以，并没有品尝出差别来。

　　倒是这些调酒师在品尝之后，都有了一些收获。

　　虽然其间的差别不是很大，但是随着老酒的年份越长，将来勾兑时的差异就会越发明显。他们可都是酒中行家，哪怕现在艾丽克斯的勾兑手艺表现上来讲并没有超过他们，但是人家艾丽克斯的年纪小啊。

　　然后就跟在葡萄酒庄一样，艾丽克斯小朋友就别留在了这边，跟这些叔叔们一起探讨白酒文化。

　　反正刘赫明是听得大眼瞪小眼，小闹闹听得也直打哈欠。不过这些也都不算事儿后，刘赫明的小亲情还是很飞扬的。

　　就是在这份飞扬之中，带着一点点的小情绪。

　　事实再次证明了嘛，系统对于闺女的偏爱太多。自己抽到的技能，顶多是某一小项。可是闺女呢？人家这个就是一类。

　　都不用去想，得空让闺女到啤酒厂那边指导一下，人家肯定也能够给出非常中肯的意见来。

　　在这边欣赏了一会儿，刘赫明就将自己的闺女抢出来，然后怀里直接抱着俩娃，就往熊猫园区跑。

　　不能让他们再霸占着闺女了，自己得带着闺女好好的玩一玩。闺女一天天长大，陪自己玩的时间也是一天天减少呢。

　　莉莉和佳佳在昨天的时候就已经跟艾丽克斯玩了一通，现在看到这三人又过来了，情绪也有一些小激动。

　　外边的游客们看着这仨人在里边跟莉莉佳佳玩，也是只有羡慕的份儿。谁让这是人家的地盘啊，人家还不是想咋玩就咋玩。

　　给它们分别挠了挠痒痒，然后刘赫明就仔细观察起莉莉的身材。同样很遗憾，虽然人家也怀了宝宝，但是通过外表你根本都看不出来。

　　现在的莉莉和佳佳，仍旧是各过各的，一点也不像正经两口子。

　　“老板，从新西兰引进的那些企鹅已经送过来了。”这时候弗尔南多从外边赶了过来。

　　“总算是到了，艾丽克斯，咱们去接它们去。”刘赫明说着又将两个小家伙给抱到了怀里。

　　别看艾丽克斯已经是“大人”了，可是刘赫明的心里边，跟当初刚见到小家伙的时候大小差不多。

　　老刘同志这一家，如果从广义上来讲，其实跟土匪也差不多。只要是看到了好玩的，就想往家里边倒腾。

　　过去了新西兰，看到了那些可以在暖和天愉快玩耍的企鹅们，不管是艾丽克斯还是刘赫明都是心痒难耐啊。

　　不过就算是有钱，人家也未必给他们任性的机会，都是沟通了好久，才算正式引进了一些。

　　这也就是现在他的动物园和在动物保护方面做的事情比较多，国际知名度比较高，要不然人家还真未必会批准。

　　现在牧场中的温度还不是很低，尤其是白天，温暖的阳光洒落下来，让这些刚刚抵达牧场的企鹅们，在走下车后并没有太多的不适应。

　　唯一不适应的，也跟每一个刚刚抵达牧场中的动物们都差不多，就是面对这些“凶神恶煞”般的新朋友们，都有些发怵。

　　对于企鹅，艾丽克斯和小闹闹也都喜欢得不得了。被刘赫明放到了地上后，人家就直接飞奔过去，都没有客套，直接就开搂。

　　这是人家一贯的原则，对所有动物都是自来熟。不管跟你是不是第一次见面，都会给你最热情的欢迎。

　　一共二十只大企鹅，要比在海洋馆中的企鹅数量多好多。现在也紧密的团结在艾丽克斯和小闹闹的周围，估计在它们的心里边，还是这里比较安全，外边太危险。

　　其实刘赫明想往家里边倒腾的动物真的很多，就像在那边遇到的海豚，也想弄过来。海洋馆中，原本就有海豚玩耍的地方。

　　只不过在去了一次新西兰之后，他就放弃了。

　　家里边别的动物们都可以在牧场中快乐的生活，但是海豚这种离不开海水的动物，你要是圈养起来，对它们来讲绝对是一种折磨。哪怕你每天能陪它们玩，给它们好吃的。

　　这样的动物，就适合在大海中生活。能够在大海里自由自在的玩耍，才是它们最期望的生活。

　　得说现在的老刘同志，思想也成熟了好多，要不然指不定也会任性的搞来一些。

　　这些企鹅在经过了最初的不适后，人家也显示出了自己的大无畏精神。虽然你们这帮家伙的样子长得很特殊，但是咱也不怕。然后就迈着小短腿儿，在附近晃晃悠悠的溜达起来。

　　围拢过来的可不仅仅是这些爱看热闹的动物们，还有好多的游客。“咔咔咔咔……”，拍照的响声也一连串的响了起来。

　　刘赫明想了想，这些企鹅们还是比较喜欢玩水的。然后就将熊家三兄妹给叫了过来，给它们套上板车，又将这些企鹅们逮回来给放到了板车上。

　　熊拉车，车上坐着东张西望的企鹅们，又给游客们开心得不行。

　　要不咋说都喜欢到神奇牧场来玩呢，就这边你能够见识到的场面，你是在所有动物园啊、马戏团啊，你都看不到的。

　　熊家三兄妹在前边走，后边跟着一大票的游客们。

　　来到了大湖旁，刘赫明又挨个的将这些企鹅们给抱了下去。一看到水，给这些企鹅们乐够呛，就跟下饺子一样的往水里蹦。

　　然后还没等游客们惋惜呢，这帮家伙又哗啦啦的从湖里快速的跑到了岸上来。

　　这个大湖就是小虫虫的澡堂子，听到了动静的小虫虫总得过来瞅瞅是咋回事啊。

　　虽然说企鹅们看到那些天上飞的和地上跑的动物们，并没有太多畏惧。可是小虫虫这种从水中溜达出来的庞然大物，让它们本能的感受到了危险。

　　扭着身子用力跑，看到了艾丽克斯和小闹闹然后一拐弯，就都躲到了两个小家伙的身后。

　　其实就算是好多游客，被突然冒出来的小虫虫都给吓了一下。更不用说这货出来的时候，嘴里还有一条大鱼嚼得正香呢。

　　对于小虫虫的调皮，艾丽克斯走过去，惩罚性的在它脑袋上拍了两下。然后小虫虫就长大了嘴，等着艾丽克斯和小闹闹给它清理牙齿。

　　刘赫明瞅了瞅这些仍旧很害怕的企鹅们，然后恶趣味就冒出来了，将它们挨个给抱到了小虫虫的身上去。

　　在他想来，企鹅们肯定会被吓够呛。

　　可是让他大跌眼镜的是，这些企鹅们真的可以被冠名为“无畏级”。人家不害怕，甚至还在小虫虫的后背上扭着身子溜达起来。

　　其中一只胆子最大的，更是跑到小虫虫的嘴边跟着瞅热闹，更是将脑袋都探了进去。只能说这只企鹅，真的是胆大包天了。


第1003章 萨莎显厨艺

　　企鹅们的胆子，超出寻常的大。

　　对于它们来讲，小虫虫那张大嘴，是完全能够将它们直接给吞下的存在。但是现在的它们因为好奇，就已经将生死置之度外，全部汇拢到了艾丽克斯的身边，向小虫虫喉咙里张望。

　　刘赫明都有些小无奈，这帮家伙要么是胆子大，要么是没见过世面，反正现在人家稀里糊涂的就将小虫虫给当了老大。

　　就算是艾丽克斯给小虫虫清理完了牙齿，这帮货还跟着小虫虫身边玩耍。

　　“爸爸，能不能将海洋馆里的企鹅放出来，让它们一起玩啊？”艾丽克斯凑到了刘赫明的身边问道。

　　“早晨和晚上可以，现在白天的太阳还有些大，那些企鹅怕晒。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　小家伙认真的点了点头，将这个事情给记在了心上。它就觉得海洋馆里的那些企鹅平时可能好无聊，现在有了这么多新伙伴，虽然长得有些不一样，应该也是一家子。

　　“回家吃饭，回家吃饭”

　　刘赫明还带着艾丽克斯和小闹闹在这边玩耍呢，一只鹦鹉飞了过来，落在一只麋鹿的大角上，扯着脖子喊了起来。

　　虽然说刘赫明多少已经习惯了这些鹦鹉们的存在，可是现在听到“艾丽克斯的声音”再次响起，也让他有些不协调的感觉。

　　传话这个技能，现在已经被这些鹦鹉们掌握了。不仅仅艾丽克斯能够指使它们，家里边的人也差不多。

　　唯一的局限性，就是别人只能让它们找艾丽克斯传话，艾丽克斯却可以指使它们找所有人。

　　游客们还有些意犹未尽，人家就骑着熊家三兄妹，带着鹦鹉们家走。

　　还别说，刘赫明的心中有着很大的期待。

　　基本上家里的正餐要么是自己做，要么是跟艾丽克斯一起做，萨莎做的饭大多都是早餐。现在竟然偷偷的给准备好了午餐，他觉得应该有惊喜等着自己呢。

　　回到了家中，就看到不仅仅是萨莎在厨房里忙活，就连海洛伊斯和兰朵茜这俩丫头也很是认真的在这边干活。

　　刘赫明的心里就是“咯噔”一下子，看到了兰朵茜，你就不得不想到她黑洞级的料理能力。不管是多么简单的饭菜，她都会给你做出“别样的美”。

　　“萨莎姐，你看老板是什么样的眼神儿。”看到刘赫明回来后就像个木头桩一样的望个不停，兰朵茜有些心虚的来了个恶人先告状。

　　萨莎抬头瞟了一眼，“放心吧，今天咱们吃的是韭菜盒子，兰朵茜只负责帮忙包一下。”

　　萨莎说得是一本正经，却将兰朵茜给郁闷得不行。人家是很认真、很努力的进行每一次的烹饪啊，谁知道每次都会搞出来各种不应该出现的状况呢。

　　听到萨莎的话，刘赫明的心里多少有了点儿底。最起码在包韭菜盒子这方面，兰朵茜应该不会出啥岔头。

　　他的期望还是有些高，在兰朵茜拿了一块皮儿，放好了馅儿，双手一扣之后，你就能够看到有好多的馅料都被挤了出来。

　　“要不，咱们在边上先歇一会儿？”刘赫明看着这个已经涨了肚的韭菜盒子跟兰朵茜商量起来。

　　兰朵茜可是一个非常有毅力的丫头，当初偷摸烤蛋糕，都能连烤好多炉呢，所以人家又接着包。

　　有了刚刚的教训，这次她特意少放了一些馅料。信心满满的双手一扣，毫无意外的，馅料再次冒了出来。

　　事实证明，兰朵茜的手艺真的是有些差。除非你只放一点点的馅儿，要不然这个韭菜盒子都会给你包成豁牙露齿的样子。

　　海洛伊斯那边的手艺倒是不错，一个个韭菜盒子包的很漂亮，速度还不慢。最起码在“心灵手巧”这方面来讲，还是在及格线以上的。

　　刘赫明和艾丽克斯都没有伸手帮忙，这是萨莎的乐趣儿啊，就算是在煎韭菜盒子的时候，都没有帮忙呢。

　　原本兰朵茜是打算再证明一下自己的厨艺的，不过就算是萨莎这次都阻止她。不敢让这丫头再尝试，要不然这些韭菜盒子都不定给你烙成啥样。

　　一排排的韭菜盒子摆到了铁板上，萨莎也拎着铲子，很是认真的看着。

　　她可是知道家里着些人的嘴有多叼，你要是不认真一些，虽然也能够煎熟，但是很难在刘赫明和艾丽克斯的嘴里获得好评。

　　为了保险一些，她在铁板上放的油比正常多了一些，铁板下的沼气开得小了一些。

　　刘赫明跟艾丽克斯也没闲着，萨莎都开始煎韭菜盒子了，他们则是在边上开始剥蒜、捣蒜，调蒜酱。

　　这也都是被刘赫明的习惯给拐带的吧，吃这样的食物，家里边大多都是以蒜酱为主。

　　萨莎的辛苦没有白费，煎好的韭菜盒子外表金黄，摆在盘子里的时候，看着都很好看。当然了，要忽略掉兰朵茜包的那四个。因为里边的馅儿都出来了，多少影响一些颜值。

　　“哈哈，开动。”艾丽克斯小家伙喊了一嗓子，然后就拖了一个韭菜盒子到自己的小碟子里，张大嘴咬了一口。

　　可不要以为人家这样就会被烫到，在吃这方面，艾丽克斯也是很有窍门的。嘴张得大，却仅仅是用牙齿叼下来一小块儿。

　　“妈妈，好好吃。”吃完一口，小家伙的马屁很轻松的就给送了上来。

　　“确实很不错，馅儿很鲜美，各种食材的比例都很不错。”刘赫明尝过以后也很是满意的点了点头。

　　获得了父女俩的夸奖，萨莎很满足，不过觉得还是应该实话实说，“其实是我昨天跟妈妈打电话询问的。要不然，按照我的理解，可能鸡蛋会多放一些。”

　　可不要以为调韭菜馅是很简单的事情，相对而言，就算是刘赫明都觉得调韭菜馅都要比调肉馅麻烦很多。

　　你不能像外边卖馅饼和韭菜盒子的那样，看着韭菜馅上一层厚厚的鸡蛋，其实包的时候就放一点点。有可能这一盆馅儿包完，那个鸡蛋还有得剩呢。

　　韭菜馅中的韭菜太多，你吃的时候就很难尝到其余食材的味道。那样的话，你吃完了饭，可真就是“满口留香”了。

　　除了各种食材的比例，再有就是加盐的时间。你加得太早，机会将韭菜里的水分全都给“拿”出来，然后你就吃吧，一口咬下去，可能会喷一桌子。

　　今天的馅就真的很不错，虾仁、鸡蛋、韭菜、肉的比例很好。一口下去，你就能品尝到所有食材的美味，而不是只有韭菜味。

　　盐放的比例也很好，就算是煎熟了，里边也仅仅有一点点的汤汁，一点都不影响你大口的吃。

　　这是媳妇亲自做的韭菜盒子，刘赫明是胃口大开，一口气干了八个。这才有些意犹未尽的端起边上的蛋花汤，大口的喝起来。

　　艾丽克斯也不差，人家吃了两个半。剩下的那半个本来是打算让刘赫明吃的，却被萨莎给抢了去。

　　小闹闹是很努力的吃，他想要长大啊。奈何小肚皮的容量很有限，只吃掉了一个，喝了小半碗汤。然后就跟艾丽克斯坐到了沙发上，享受着吃饱喝足的幸福感。

　　“真的很好吃么？”萨莎捅了捅刘赫明问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“我可以奉承你，但是孩子们不会啊。要是不喜欢吃，他们顶多就是吃一点，哪里会吃这么多。”

　　往沙发上那两个小的撇了一眼，萨莎很有成就感。现在自己这个妈总算觉得有些称职了，要不然这俩小家伙都是最喜欢刘赫明做的饭呢。

　　“你也别顾影自怜了，当好你的咖啡馆老板就好了。还有啊，在你的店里，你千万别尝试自己亲自出手。”刘赫明一边收拾桌子一边对兰朵茜说道。

　　兰朵茜没好气的看了他一眼，这人真是的，就对自己这么没有信心？这不是在自己的伤口上撒盐么？

　　不过她也知道，刘赫明说的是“忠言”啊，自己在烹饪这条路上，真的没法走。哪怕眼前是光溜大道，自己也会被前方突然出现的坑给陷进去。

　　剩下的韭菜盒子也没有浪费，就全都给家里的这些动物们分了。

　　对于它们来讲什么油盐啊、气味啊，这些都不会别考虑。只要给吃，它们就都吃得香。而且现在这个温度正好，还不会烫嘴，一口闷，正是好时候。

　　得说，萨莎今天的手艺是真的很不错。

　　韭菜盒子的做法很简单，萨莎又用了很多的心思，取得一个好结果这也是很正常的。

　　当然了，这个事情还是要将兰朵茜放到一边再考虑。这丫头同样是很费心思、很认真，然后就能将路给走歪了。太过神奇，你都不能去考虑。

　　收拾完的刘赫明，也凑到了沙发上，跟自家的两个亲亲小宝贝儿胡闹起来。

　　这也算是每天饭后的小活动，带着两个小家伙胡闹个十分八分的，就会将他们给抱到楼上，让他们乖乖睡午觉。

　　虽然说两个小家伙吃饱饱以后，确实有些小迷糊的犯困，但是只要是在家里边，基本上都得被老刘同志给“哄”一下才行。


第1004章 筹谋反击

　　总算是将两个小家伙给答对完，刘赫明走下楼，就看到萨莎在楼下已经泡好了茶。

　　海洛伊斯和兰朵茜这两个有些不务正业的丫头，则是在一边的地毯上，逗着家里边新出生的狼崽子们玩。

　　这俩丫头吧，也不知道是不是平时跟艾丽克斯混的时间太长，现在的心理年龄好像也被直线拉低了好多。

　　“我们过一段时间要不要到华夏去过春节？”喝了一会儿茶后萨莎问道。

　　“好吧，那咱们今年的春节就继续回华夏过，也好到国内的产业那边都溜达一圈儿。”刘赫明笑着点了点头。

　　“王哲那边据说在草原上租了一片地，用来做奶牛的养殖。这样咱们就能够将奶粉进行本土生产，节省一些成本。在国内的售价，也可以适当降低一些。”

　　“那你有想好怎么针对华夏那些假冒的产品了么？”萨莎好奇的问道。

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“这个事情吧，只能说是一场持久战。”

　　提起这个事情，他也是很郁闷的。以前仅仅是担心了一下这些海淘人员将美国配方奶粉带回华夏销售，可能对宝宝不会有太好的效果。

　　可是最近一段时间，因为公司的酒水、饮料、奶粉销售得都火得不行，在市面上竟然出来了假冒产品。

　　这也是王哲跟他汇报的，其实单从王哲跟发来的照片上看，就算是他自己都无法分辨哪一个是真、哪一个是假。

　　山寨能力太强大了，那个瓶子或是外包装，做得真的是一样一样的。

　　奶粉这方面现在多少还好一些，最少因为配方的原因减少了一些人打着海淘的主意，贩卖假货。

　　可是啤酒和功能饮料，现在的状况就是有些泛滥的感觉，很有当年莆田系假鞋的风采。

　　开始的时候，大家伙根本都不知道市面上流通的假冒啤酒和饮料已经这么多，后来还是人家消费者将投诉电话给打过来，质疑产品质量，才将这个事情给曝光出来。

　　这也算是国内公司的一个小疏忽吧，以为跟国内电商合作直营，就会减少这方面的麻烦。却低估了人心，低估了人们胆子大，也低估了人们想要占便宜的心理。

　　得说造假者，有些还是比较有“良心”的，里边灌装的是真啤酒和真饮料。只不过在口感和功效上，要比正品弱很多。

　　而有些没良心的，就在功能饮料里添加好多乱七八糟的添加剂，以达到更加“真”的效果。

　　之所以到现在还没有出大事，关键是这些功能饮料太贵，就算是谁买来也不会天天喝。要不然那些乱七八糟的添加剂，完全可以将人的身体给祸害完。

　　可是这个事情，在国内公司加大了打假力度之后，并没有取得很显著的效果。尤其是在宣传正品方面的费用和正品包装防伪方面也投入了很多，但是效果真的很差。

　　假冒的小作坊，端掉了好几个。那些“正儿八经”海淘，还能够给出你“正经”物流信息的人，也被清理了一批。

　　但是你以为这个事情就能够起到警示作用了么？然并卵啊。

　　王哲就发现，市面上乱七八糟的假冒产品就好象忽如一夜春风来，千树万树梨花开。更多了，只不过这次不是照搬原包装，而是“改进包装”。

　　得说这也是山寨的根本，康师傅能够给你卖出来康帅傅，奥利奥能够给你卖成粤利粤。人家还有一套话术，这个是低端版的，所以价格低，实惠。

　　大城市信息发达，这样的产品销量比较窄。可是换到了一些偏远地区，如果整条街、整个地区都被这些李鬼给铺满货，你到哪家看的都一样，你还会怀疑么？

　　第二轮的打假也再次上演，可是让人有些意外的是，第二轮扫出来的生产厂家中，竟然还有在第一轮里见过面的。

　　人家那哥们也说了大实话，上次被罚得挺惨，得往回找补一下啊。谁知道卖啊卖的，这又成了爆款，然后又被盯上了。

　　现在国内公司除了在用心经营以外，已经将打假这个事儿给变成了日常任务。每天都要撒出去一些人，奔赴各地的市场找假货。

　　真的是让王哲他们很头疼，头疼于这个事情的没完没了。就跟打地鼠一样，打下去这个，那个又冒了出来。

　　一小壶茶水，两口子美滋滋的喝完，在沙发上又旁若无人的腻乎了一会儿，艾丽克斯这个小家伙就领着小闹闹从楼上睡好午觉走下来。

　　小闹闹还打着小哈欠，估摸着是被艾丽克斯给叫起来的。

　　小闹闹也是一个实诚孩子，让咱睡午觉咱就很认真的睡。你要是不叫，咱就能给你乖乖的睡一下午。然后晚上，你们就别想好好睡觉了。

　　“老板，我们带着艾丽克斯到店里去玩一会儿吧。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　“去吧，不过不能让艾丽克斯太累着。”刘赫明摆了摆手。

　　一帮子财迷，都将自己闺女当成了赚钱的招牌。只要将小家伙带过去，今天她们的那个咖啡馆，肯定会排长队。

　　被带走的可不仅仅是艾丽克斯，小闹闹也被这俩人一并给带走了。刘赫明也不管她们，带着玩去吧。在家里也是玩耍，到咖啡店里还是玩耍。

　　两口子正聊天呢，克伦克溜达过来。

　　“格伦特镇上的投入，你是不是应该增加一些？”坐下后克伦克问道。

　　“明年吧，那边的土地应该能够全部改造一遍，然后就可以张罗蔬菜种植的事情。”刘赫明笑着说道。

　　“不过等待咱们的还有一个大问题，就是这些种子。我的牧场中虽然也在做种子繁育的工作，但是产量和质量上来讲都会差一些。”

　　“所以明年我的农产品在产出上就会一下子降低好多，这个事情我跟沃尔玛和塔吉塔的相关负责人也说过。”

　　“哎，我也没有想到，就连我都别他们给算计了。”克伦克有些无奈地说道。

　　“有人跟我联系，可以用格伦特镇的土地进行订单合作，不过我没有同意。格伦特镇这边的土地，我觉得还是按照你这里的经营方式来运作，才能够达到利润最大化。”

　　“对于你别的牧场有影响么？”刘赫明好奇的问道。

　　克伦克笑着摇了摇头，“其余的牧场没有关系，他们也不敢做得太过分。如果被这些大地主们反感，集体抵制他们，他们也并不会好受。”

　　“看到了吧，还不是捡我这个软柿子捏？”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“不过为什么我总觉得你好像对这个事情并不是很担心呢？”克伦克盯着刘赫明看了一会后有些好奇的问道。

　　“嘿嘿，他们在美国这里可以对付我，无非就是让我美国的产业受到一些影响而已。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“现在我在其余国家的产业运转得也很不错，明年美国牧场会有一些损失，但是却可以从其余国家的投资中赚回来。”

　　“而且他们可以在美国对我下黑手，为什么我就不可以在华夏针对他们？有好多大的粮油公司都已经将目光放在了华夏，那就好办了，跟他们竞争呗。”

　　“我的目标，是用五年的时间，将他们在华夏的市场份额，最少要抢过来六成，甚至更多一些。”

　　“我的粮油产品质量会好一些，价格还会低一些。我就是不赚钱，我就是要跟他们干到底，看看到底将来谁的损失大。”

　　听到刘赫明的话，克伦克有些吃惊，不过想了一会儿后，又摇了摇头。

　　刘赫明既然这么说了，那么就证明他真的会干得出来。遇到了这样的事情，他不会像别的人那样，用对话的方式来寻求一个平衡点，去解决这个事。

　　他有且只有一个反应，那就是撸起袖子就是干。

　　如果刘赫明将大笔资金投入到华夏发展粮油产业，又能够舍弃一部分的利润，对于其余的粮油企业来讲，真的是一个噩梦。

　　“现在我们国内公司，在跟很多大学合作。合作的领域就是粮油产品的开发和种子繁育，这是接下来国内公司的另一项主要任务。”刘赫明笑着说道。

　　“这样的操作能够给我们解决很多时间，仅仅对一些成品种子进行改良和优选，大约明年就能有一些效果。”

　　“其实最近闲散的日子过得久了，这个事情算是我目前唯一期待的事情吧。还有航空公司那边，你也得努力，通往华夏的航线也差不多快搞定了，在服务质量上，必须要努力。”

　　“我不期待将所有的乘客都当成上帝来照顾，最起码要好过美联航。别看我现在不咋上心，等将来资金富余了，也会追加投资。”

　　“不知道为什么，其实我应该劝劝你，不要这样的任性。可是我现在也有了一些期待。”克伦克摇了摇头无奈地说道。

　　“经商了这么久，现在的年纪也大了。虽然无法成为传奇的商业人士，但是这个事情做成功的话，好像也很不错。”

　　“嘿嘿，现在先让他们蹦达去吧，等我缓过手来，会让他们更加开心的。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　反击的事情，他一直都在计划着。只不过现在被人家抢了先手，也只能忍着。


第1005章 初见成效的教育体系

　　作为被老爸老妈带着旷课了好久的艾丽克斯，再次跑到学校中，也让小家伙一下子成了焦点人物。

　　因为艾丽克斯是一个很开朗的孩子，可以说是学校中好多孩子的带头大姐。

　　镇上的孩子们跟她熟，牧场中的孩子们跟她更熟。虽然都是小孩子，就算是有些孩子傲娇一些，为了多跟那些过来找艾丽克斯玩的动物们玩一会儿，也得规规矩矩的听话。

　　小家伙不在的这俩月，孩子们孤单得很。不管是塞林一家还是游隼一家，或是别的小动物们，都不到这边来玩了呢。

　　带着小闹闹，送完了大闺女上学，在学校里也偷摸的看了一会儿。

　　今天会亲自过来，其实也是为了培养一下小闹闹对学校的熟悉，用不了多久，这个小家伙也得到这里来战斗啊。

　　带着小闹闹在学校里稍稍溜达了一圈儿，小家伙看到啥都挺好奇的。不过人家最喜欢的也是游泳馆，要不是刘赫明一直抓着他的小手，估计都蹦里边去了。

　　刚想带着小闹闹往家走，陈老背着手，溜溜达达的走了过来。

　　“老爷子，看来最近的日子过得很不错，精神头很足啊。”刘赫明笑着说道。

　　“学校走上了正轨，我每天的事情就少了很多。”陈文石笑着说道。

　　“今年学校会选拔一些学生，参加一些国际类的竞赛活动。希望能够取得一个好成绩，这样才能够将学校的名声真正打出去。”

　　“老爷子，在这边这个也有用？”刘赫明好奇的问道。

　　“多少也有一些，而且有些竞赛的含金量也是很高的。”陈文石点了点头。

　　“不过咱们跟很多学校的目的不同，他们是为了得奖而得奖，咱们仅仅是跟着凑个热闹。现在学校的多语种教学方式，已经被很多家长认可。”

　　“其实我现在都有些搞不懂，到底是孩子们本来就很聪明，还是咱们的教学方式真的很好，现在这些孩子们在语言方面的天赋，表现得都很好。”

　　“我觉得还是孩子们本来就都很聪明。”刘赫明坐到边上的长椅后说道。

　　“您想想，在国内现在不也是在很小就开始接触英文么。咱们现在的学校，仅仅是多增加了一些而已。”

　　“而且咱们学校的优势就是语言环境很好，教师们在教学时是在重点教学，而在平时的玩耍中，这些小孩子们相互接触之下，自然而然的也在学习。”

　　陈文石点了点头，只不过他还是觉得学校的孩子们在掌握的速度上好像快了很多。

　　“对了，陈老，现在中学那边的情况怎么样？”刘赫明问道。

　　“效果也算是可以吧，不过因为办学时间比较短，现在的效果与咱们预期的效果差了一些。”陈文石笑着说道。

　　“不过这都没关系，不管是小学还是中学，都需要时间的积淀，这样就能够摸索出一套适合咱们教学理念的教学方式。”

　　“中西结合的教学方式，讨论了这么多年，都没有任何实质性的效果。就是因为大家都有这样的想法，却没有太多人敢去尝试，家长们都怕将孩子们给耽误了。”

　　“咱们的学校却不同，就算是申请不到大学，再不济也可以在你的产业中找一份不错的工作。”

　　“在这一点上，其实国内和国外的家长考虑的都差不多，求学的最基本诉求，都是为了将来的生活能够更好一些。只有解决了这些，才可以在这个基础上认真的谈理想、谈抱负。”

　　刘赫明点了点头，虽然说这样的观点，有些俗，甚至是俗不可耐，但是他却觉得这才是人们心中真正应该考虑的事情。

　　每一对父母都有望子成龙的小心愿，可是在能够成龙之前，你得有足够的生活基础才可以。

　　尤其在国外这里，各个大学的学费都是很高的，你申请不到，就需要家庭来负担。

　　一个家庭，一年的收入才有多少？支付了学费，你还剩下都少能够满足家庭生活的开支。

　　钱这个东西啊，有时候还真的是很重要。就算是你节衣缩食，当你的开支远大于收入的时候，你也是没咒念。

　　而牧场中现在也算是学校孩子们的一个小保障，只要你不是太操蛋，将来想赚钱、想生活，总归能够有一份适合你的工作。

　　“其实我都对你在建的那所大学很期待，如今咱们的教学体系已经基本打造完成，将来会有源源不断的学生输出。”陈文石说道。

　　“那就是一个需要砸钱的大窟窿，虽然咱们舍得砸钱，现在在授课教师的聘用上，也很费力。”刘赫明摇了摇头苦笑着说道。

　　“哪怕咱们给出了很多优惠的条件，但是这部分资源本来就很少，还会被世界上这么多的知名大学瓜分。想要从那些人的嘴里抢出来，很难。”

　　“就像您说的那样，咱们现在缺少的就是时间的积淀。小学和中学还好一些，到了大学这个层面，光有钱，也顶多是一所野鸡大学。”

　　“虽然说我可以负责将来牧场中孩子们的工作问题，但是我更希望的是在咱们的大学里能够有很多优质人才被培育出来。”

　　大学也算是产业之一，牧场中的所有产业，都是走的精品路线。这个大学，也将不例外。

　　跟陈文石聊了一会儿，老先生今年也打算回家过个春节。

　　对于这个事情，刘赫明是举双手赞成的。老先生在这边可是很辛苦，而在自己这些人的传统观念中，春节真的是很重要的节日。哪怕现在的年味没有那么浓了，春节的地位也无法被别的节日取代。

　　小闹闹今天还是蛮开心的，就算是在回家的路上，也取代了原先艾丽克斯的位置，小嘴里不停的跟刘赫明说着。

　　“你们怎么去了那么久啊？”回到了牧场后，萨莎问道。

　　“跟陈老聊了一会儿，今年春节陈老也打算回华夏过。”刘赫明笑着说道。

　　“而且咱们现在的小学还是很不错的，陈老还打算选拔一些学生参加竞赛。也不知道学校的孩子们，能不能拿一些奖杯、奖牌啥的回来。”

　　“我听牧场中的工人们聊天的时候，好像孩子们的表现都很不错。”萨莎笑着点了点头。

　　“不过我也有一些郁闷，因为大家在谈论孩子的时候，我竟然插不上话。艾丽克斯的表现太特殊，我没有办法跟大家找到共同点。”

　　说到这里萨莎是真的有些小郁闷，孩子表现得太好，也苦恼。

　　艾丽克斯现在鼓捣的这些，那都是超越了她应该掌握的知识。人家会的手艺也多，懂的事情也多，学习成绩也不赖。

　　你要是说得多了吧，难免就会让人觉得你在显摆。这要是放在刘赫明的身上，肯定是没毛病的。但是放到了萨莎的身上，还没有那么厚的脸皮。

　　“对了，上次过来咱们牧场玩的那个小男孩，他是谁家的啊？那个小家伙好像也很聪明，还非常有礼貌呢。”萨莎又接着说道。

　　“哎，谁知道呢，我都没想到还会有这样神秘的家族。我都找了好久，却是一丁点的消息都没有。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“只能说这个世界上不显山不露水的富人们太多了，以前觉得罗斯柴尔德家族就够神秘了，没想到竟然还有比他们家厉害的人。”

　　“罗斯柴尔德家族的神秘，仅仅是你无法去估算他们的家族有多么庞大。可是那个小男孩的家庭情况，你就一点都查不到。”

　　“世界太大了，藏龙卧虎的家族太多。能够将自己隐藏得那么好，不仅仅要有强大的经济能力，还要有强大的实力啊。”

　　要说郁闷的事儿，这个事儿就是让他最郁闷的。

　　那个小屁孩鸟悄的冒出来，然后又鸟悄的消失，一丁点的踪迹你都找不到，就好像他都不曾出现过一样。

　　老刘能不郁闷么，也不知道为啥，看到那个略显臭屁的小屁孩，他就觉得不爽。

　　萨莎没好气的白了他一眼，也不知道他是发哪门子疯，人家那个小孩儿还是很乖巧的，也很可爱。

　　其实现在真正能够跟艾丽克斯玩到一起的孩子太少了，虽然家里边没有特别培养过艾丽克斯一些高层面的礼仪，但是她有一个大伙伴哈雅啊，现在还有一个贝小七。

　　哪怕没有刻意去学习这些，小家伙掌握得也比较多。在学校吃饭的时候都会很乖，也就是在家里跟刘赫明胡闹的时候，才会直接上手。

　　回来的小闹闹，在沙发上小小的休息了一下，然后又加入到跟家里这帮动物们胡闹的行动中。

　　艾丽克斯不在家，他就接过了指挥权，也成了家里这些动物们的带头大哥。别看人家还是小小的人，不管是骑狼还是骑虎，那都不在话下。

　　看着同样加入了战团的刘赫明，萨莎又升起一股无力感，多少有点小头疼。

　　以前是跟艾丽克斯一起胡闹，现在小闹闹长大了一点，也到了能够跟他一起胡闹的年纪，然后他就有了新玩伴儿。


第1006章 小屁孩拔刀相助

　　天气渐渐的凉了下来，牧场中也开始做今年的抗寒工作。

　　没办法，现在的天气都怪得不行，你指不定啥时候就突然给你来一个恶劣的天气。要是不提前准备好，恐怕你的日子就不好过。

　　就像去年的炸弹气旋那样，真的是能够要人命的存在。而且虽然说牧场中没有伤亡出现，但是经济损失也是有的。

　　现在天气凉爽了一些，刘赫明也将海洋馆中的企鹅们给放了出来。这帮家伙们对于外边的世界也是很向往的，一出来就开始撒欢，别看人家走路有些小别扭，但是人家都有一颗玩的心。

　　“老板，今年就算是天气仍然很恶劣，咱们也有了足够多的应对经验。”看到刘赫明转悠过来，弗尔南多笑着说道。

　　“去年着实给咱们折腾够呛，明年播种的种子，准备得怎么样了？”刘赫明点了点头问道。

　　“大概有六成左右，剩下的土地，我打算让他们修养一年。”弗尔南多说道。

　　“哎，这差不多就要减少三分之一的收入。”刘赫明叹了口气。

　　“也就是玉米、高粱和燕麦的产量会降低一些，其余的作物影响并不是很大。只不过有一些种子也是咱们今年囤积的，不知道跟新种子相比，在发芽率和产量上会有多大影响。”弗尔南多点了点头。

　　“明年就好了，明年咱们自己的种子就差不多能够培育出来，到时候看他们能拿咱们怎么办。”刘赫明笑着说道。

　　虽然说有系统的帮助，但是现在的感觉也是很难受的。因为系统再神奇，在普通种子的繁育上也并不会给你太多的帮助，需要一定的技术和时间啊。

　　至于说明年的种子培育质量会怎么样，这个事情你根本都说不清楚。只能寄托一个美好的愿望，以免自己太伤心。

　　“老板、老板，您在哪里？”这时候对讲机里传来了罗宾的叫喊声。

　　“我在牧场中溜达玩呢，出啥状况了？”刘赫明拿起对讲机问道。

　　“老板，应该是一件非常好的事情。”罗宾说道。

　　“开过来一队重型卡车，现在正停在镇外，说是给咱们送货的。应该是好事情吧？我看他们的配货单上标注着‘种子’。”

　　“呃……真的假的？谁这么好心啊？不会是来坑咱们的吧？”刘赫明有些错愕的问道。

　　罗宾用的是“一队”来形容，证明这个卡车的数量不少。而且送的还是自己最缺的种子，这个事情是不是太奇幻了？

　　自己可没有这么给力的小伙伴，他就在想是不是有人又要跟自己来耍什么阴谋诡计，过来骗自己呢。

　　“啊哈，老板，我知道了，这是上次过来咱们牧场玩的那个小孩子家里给咱们送过来的，他们的车刚到。”罗宾的声音又传了过来。

　　刘赫明抓了抓头皮，前两天刚刚跟媳妇念叨完那个小屁孩，现在这个小屁孩又冒了出来，给自己送种子？

　　哪怕是他有系统在身，也觉得这个事情太玄妙了。而且这个种子的质量咋样，谁清楚啊。就连小屁孩家里干啥的都不知道呢，他怎么就能给送来这么多的种子？

　　刘赫明给自己提醒，没准是遇到了更大的骗局。然后开着车子，就往镇外赶，他要跟小屁孩好好的会一会。

　　一路疾驰，来到了镇外的停车场中，就看到一片重型货车停在这里，部略的估计，不下二十辆。

　　那个自己有些讨厌的小屁孩，正在这边跟塞林和它的孩子们玩亲亲抱抱的小游戏。那个一直沉默寡言的，叫做47的保镖，仍旧是以前那副样子站在不远处。

　　“小屁孩。”刘赫明下车后喊了一嗓子。

　　“刘叔叔，您好。我爸爸听说您这里被粮食公司打压了，就让我给您送来一些种子。”小屁孩跑到了刘赫明的身边兴冲冲地说道。

　　“呃……你爸爸也来了？”刘赫明好奇的问道。

　　小屁孩摇了摇头，“爸爸跟妈妈不知道去哪里玩了，我其实平时也很少见到他们，他们现在大多都是在野外玩探险。”

　　“你们家里是做什么的啊？”刘赫明蹲下身子一本正经的问道。

　　“要保密哦，不过这些种子可都是非常、非常好的种子呢。”小屁孩神秘兮兮地说道。

　　刘赫明在他的脑袋上揉了揉，在小屁孩身上是问不出啥了，他觉得可以在那个叫47的身上试一试。

　　只不过当他来到47的身边后，就看到这货仍旧是木呵呵的样子。刘赫明张了张嘴，然后很明智的就选择了放弃。

　　“小屁孩，你怎么知道我们家缺种子？你们家又是从哪里弄来的这么多种子？”刘赫明又折回头来到了小屁孩的身边。

　　“艾丽克斯说的啊，她说你一直都很苦恼，家里没有足够多的种子。”小屁孩耸了耸肩膀。

　　“我的父亲认识一些人，虽然他们并不是那些知名大公司，但是他们培育出的种子还是很不错的，我家里都有在用。”

　　“哦，你家里也是做牧场生意的啊，一定很大吧？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　小屁孩兴冲冲的点了点头，“嗯，家里的牧场也好大，好大。”

　　为了体现一下大，小屁孩还将自己的双臂张开，比划了一下。

　　刘赫明心里有些底了，总算是从小屁孩这边骗出来一些情报。那么接下来，就往牧场主上查，还要调查一下，看看哪里还有别的种子公司，就算是小一些，也能查个差不离。

　　他都没有注意到，等他转身安排人将这些车厢转移到牧场中的时候，小屁孩也露出很开心的笑容，然后又跟塞林和它的孩子们凑到了一起去。

　　“47啊，这些种子多少钱，是要现金支票还是转账？”安排好之后，刘赫明来到了47的身边说道。

　　“主人和小主人决定将这些种子免费送给您，所以并不会收费。”47看了刘赫明一眼，摇了摇头，态度很坚决。

　　“可是，这么多的种子，也是很多钱啊，我是绝对不可能平白接受的。”刘赫明摇了摇头，同样很坚决。

　　47摇了摇头，然后往边上走了两步，继续看着小屁孩跟塞林它们玩。

　　刘赫明吧嗒吧嗒嘴，这是啥意思？懒得跟自己说了？

　　他又跑到了小屁孩的身边，“种子的钱，你爸爸说了是多少钱么？”

　　小屁孩摇了摇头，“爸爸说是要送给叔叔的，在外边讨生活很不容易的，遇到了事情，就要互相帮助。”

　　“而且这些种子好像也没多少钱吧？我也不是很清楚啊，不过爸爸妈妈都没有放到心上，叔叔您也就别想了。”

　　刘赫明觉得头好大，这都是啥事儿啊。你说要是骗钱，得先要钱吧，这么直接给，还骗啥？

　　要么就是过来坑自己，这个种子可能就是假种子。

　　但是这样也不现实，自己就算是再“懵懂”，在这些种子投入使用之前，也需要做一些发芽试验，分析一下它们的基因吧？

　　基本上这些种子发芽成长一段时间，它们的水准是啥样的也能看个差不多，现在的科学技术水平都太发达了嘛。

　　车厢拖到牧场中，然后将里边的种子全都给卸下去。

　　这个类别也是很多的，基本上已经将牧场中所有的品类都给涵盖了。数量也不少，别说神奇牧场这边了，就算是格伦特镇那边也种一些都没问题。

　　“啊哈，小阿福，欢迎你来牧场做客。”萨莎看到了小屁孩，心情很不错。

　　“萨莎阿姨好，您好像比上次我见到的时候又漂亮了好多呢。要是我的妈妈看到，一定会问您是怎么保养的。”小屁孩嘴甜甜地说道。

　　给萨莎乐得都合不拢嘴了，然后就牵着小屁孩往屋里走，这是要给找好吃的水果和零食去。

　　刘赫明就好郁闷，难道只有自己对这个小屁孩警惕么？不管是自己的媳妇还是娃，或者是家里的这些动物们，都围拢在小屁孩的身边了。

　　对于小屁孩现在的拔刀相助，刘赫明始终保持着怀疑的态度。

　　这个世界上就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，不管你干啥，总归要有一个理由。

　　现在这些种子，就被这么糊里糊涂的给送了过来，也看不出产地，更不知道出处。

　　在仓库这边转悠了半天，就算是弗尔南多跟他问这些种子的情况，他也是糊里糊涂的应付着。只是告诉弗尔南多，放心的播种，没问题。

　　虽然说自己初略的看了一下这些种子，后来更是很大方的用鉴定术挨个鉴定了一下，得出的结果却是让自己更加的郁闷。

　　这些种子都是非常不错的种子，按照级别量化来讲，虽然达不到系统给自己的那些种子，但是绝对比以往自己从种子公司买的那些种子高一个级别。

　　原本他是不打算动用生物能的，可是现在脑袋里的问号太多，也不是吝啬的时候了。

　　谁能想到这个问号会越来越多？

　　回到了房子里，就看到小屁孩跟自家的小闹闹坐在沙发上，茶几上也摆满了各种水果。这都是自家果园产的，萨莎也是一点都不吝啬。

　　更头疼了，很有一种众人皆醉我独醒的郁闷感觉。


第1007章 莉莉产仔

　　小屁孩的突然到来，没有在牧场中引起什么样的响动，受影响的也就是艾丽克斯大一些。这个小家伙在放学回来，看到了小屁孩以后，都开心得不行。

　　然后就给刘赫明下达了命令，今天晚上做火腿吃。吩咐完，就带着小闹闹跟小屁孩到牧场上玩去了。

　　刘赫明还能说啥？赶紧到库房拎火腿去呗。现在就是自己是最清醒的，自己的老婆孩子都已经被这个小屁孩给迷惑了。

　　不管这个小屁孩是打着什么主意吧，人家给弄来了这么多的种子，还是品质非常棒的种子，一下子就将牧场中现在最大的难题给解决掉了。

　　所以老刘同志在做饭的时候，那也是非常认真的。

　　一码归一码嘛，该感谢就得感谢，该警惕还是要警惕。反正现在小屁孩露出来的马脚越来越多，那早晚能够查出来。

　　饭菜做得差不多了，随意抓过来一匹狼，让它去牧场上找艾丽克斯回家吃饭。

　　其实最好的传令兵还是鹦鹉，只不过这帮家伙们在艾丽克斯回来后，就跟着一起到外边浪去了。

　　这个小屁孩的胃口还很不错，小筷子翻飞，不仅仅自己吃得很爽，还能够给艾丽克斯和小闹闹夹菜吃。

　　刘赫明吃饭的时候也稍稍多注意了一下，这个小屁孩其实吃饭的时候还是很有“章法”的。

　　你看他吃饭的时候，好像也有些粗犷，但是人家吃的却是很细致。自家人吃饭才是真的粗犷，人家吃饭很少会弄出来额外的响动。

　　而且让他比较郁闷的是，这个小屁孩好像也很有酒量。小半杯的葡萄酒喝下去，人家啥事也没有。

　　就算是吃饭的时候，小屁孩给萨莎哄得都不行呢，就更不用说海洛伊斯和兰朵茜这俩更加“懵懂无知”的人了。

　　吃完了饭，艾丽克斯带着小屁孩到楼上去玩的时候，刘赫明将兰朵茜留下来一起刷碗。当然了，兰朵茜在边上看着就行。哪里敢让她上手，要不然指不定今天还会碎几个碗呢。

　　“老板，是不是还要让我查阿福的来历？”兰朵茜推了推眼镜问道。

　　“现在获得了一些新的消息，这个小屁孩家里应该也是玩牧场的。”刘赫明一本正经地说道。

　　“可是我想了一天，也没想出来还有哪个牧场主是华裔还是比较出名的那种。我就觉得，他们家可能是秘密持有一些牧场的所有权，在表面上却是别人在处理。”

　　“你到时候查一查。再看看他们这些车都是从哪里运过来的，这些种子又是从哪里来的。这么多的数量，品质还很好，运输上也是格外包装过的种子，总不能凭空冒出来。”

　　兰朵茜很认真的点了点头。

　　上次出手无功而返，现在老板给提供了这么多的筛选条件，那么自己就得努力一下。

　　不过她也有点小郁闷，按理说在看到这个阿福的时候，自己就应该将这个事情给想起来啊，怎么吃啊吃的就忘了呢？

　　兰朵茜回到了自己的房间里开始忙活，刘赫明洗完了碗来到外边却发现自己的媳妇和海洛伊斯竟然都不在客厅里。

　　侧着耳朵听了听，好嘛，人家都在楼上一起玩呢。

　　“老板，老板，快、快。”这时候周家栋从外边风风火火的跑了进来。

　　“咋了？莉莉要生了？”刘赫明也一下子从沙发上蹦了起来。

　　周家栋用力的点了点头。

　　这一下刘赫明可不淡定了，直接跑到了楼上，将自己的老婆孩子们都给叫了下来，然后就往熊猫园那边赶。

　　哪里还会去管啥种子啊、小屁孩啊，这个直接就被他的大脑自动给屏蔽了，满脑子想着的都是莉莉。

　　大熊猫在繁育上同样很困难，现在莉莉真的要生娃了，他也得打起全部的精神才行。

　　“老板，还要再等一等。现在的莉莉，刚刚有一点点的反应。”看到这一大帮子风风火火的赶过来，笑着说道。

　　刘赫明还是有些谨慎的，没有直接进去，而是往莉莉那边看了一眼。可是艾丽克斯和小闹闹人家就没有那个顾忌，就算是那个小屁孩都直接跑了进去，凑到了莉莉的身边。

　　本来还有些焦躁的莉莉，老老实实的坐了下来，任由三个小家伙给自己按摩。另一边的佳佳，现在看起来倒是有些孤单。

　　想要凑过去，也跟着玩一会儿，被莉莉叫了两声，又给吓到了一边去。别看它是孩子爹，人家莉莉可不管你那个。

　　“大熊猫在产仔前都会有不同的表现，莉莉就很紧张。刚刚我和赵哥想照顾它一下，它都不让我们靠近呢。”周家栋说道。

　　“用不用给它再准备点啥别的？”刘赫明问道。

　　“产房这边都已经布置好了，甚至连给熊猫宝宝喝的奶粉都准备好了。”赵技术员说道。

　　“虽然这是莉莉第二次生娃，但是也是它第一次带娃，还不知道会不会带呢。实在不行，就得咱们照顾宝宝。”

　　正说着呢，佳佳扭着屁股凑了过来，刘赫明只好打开门，也跟着钻了进去。

　　当爹不容易啊，尤其佳佳这个爹现在还成了编外人士。

　　刘赫明给佳佳挠了挠痒痒，顺手又从边上的菜篮子里给拿出来一些蔬菜喂给它吃，多少也算是奖励一下佳佳这个当爹的吧。

　　“爸爸，爸爸，莉莉生娃呢。”还没等他给佳佳伺候完，那边艾丽克斯就兴奋的喊了起来。

　　哪怕是听到了闺女的喊声，刘赫明也没有凑过去，很怕吓到正努力生娃的莉莉。

　　不知道是不是莉莉太紧张了，十多分钟的时间过去后，仍旧是只露出个熊猫宝宝的小脑袋。

　　“不会是有些难产的状况吧？”刘赫明有些担忧的问道。

　　“应该不会，还得再看看。”赵技术员有些迟疑地说道。

　　这时候小屁孩挪了一下位置，然后伸出小手在莉莉的肚子上揉了起来。

　　刘赫明皱了皱眉，小屁孩的动作不像是随意的揉啊，随着小屁孩的揉搓，莉莉都将自己的身子往后边靠了靠。

　　“咻”的一下，仅仅露出了一个脑袋的小宝宝就飞了出来，给刘赫明都吓了一跳。

　　还没等他出手呢，眼疾手快的小屁孩一把就将熊猫宝宝给接住了，然后放到了莉莉的怀里边。

　　动作快得不得了，只不过别的人都没觉得惊奇，反倒很庆幸。这要是摔到地上，还不得摔坏啊。

　　“爸爸，还有一只。”这时候艾利克斯的喊声又传了过来。

　　这一句话，可让大家不是那么淡定了。虽然说圈养的大熊猫生双胞胎的几率高一些吧，可那毕竟仅仅是几率。

　　现在莉莉竟然真的怀了双胞胎，这可是意外的惊喜。

　　小屁孩揉莉莉肚子的动作没有停，等了有五六分钟的样子后，“咻”的一下，又飞出来一个熊猫宝宝。

　　大家伙都跟着长出一口气，小屁孩又眼疾手快的给接住了。

　　“爸爸，还有一只。”这时候艾丽克斯的声音，再次传了过来。

　　这一下就连赵技术员都有些傻眼了，三胞胎？

　　并不是说这样的状况没有，几率真的太低了。而且大多也是在雌性大熊猫跟多只雄性大熊猫交配，才可能有这样的低概率事件发生。

　　这一次生产的时间，更加的长了一些。而这次在边上等着接的就是艾丽克斯，那个小屁孩给莉莉揉肚子，好像是用了好大的力气，现在都是一脑门汗。

　　艾丽克斯也有些小紧张，当第三只熊猫宝宝飞出来之后，小家伙稳稳的接到了手中，然后就放到了莉莉的怀里。

　　这只就是最后一只了，生完了娃的莉莉也累够呛，用自己的脑袋蹭了蹭给它助产的阿福，然后就将身子一歪，搂着自己的三个娃躺了下去。

　　“叔叔，要给莉莉吃一些好吃的，莉莉很累。”小屁孩擦了一下脑门的汗，对着刘赫明说了一句。

　　刘赫明想了想，然后跑了出去。

　　他能够想到“好吃的”，就是家里边的小湖水了。这个小湖水，绝对要比赵技术员给准备的那些食物好。

　　一路飞奔，直接提了一桶回来。

　　借着给莉莉喂小湖水的工夫，他才看到三只熊猫宝宝长啥样。

　　小得可怜啊，别看莉莉的身子比较大，这三只熊猫宝宝就像是三只小老鼠一样。

　　“叔叔，三只小宝宝，莉莉会不会喂不过来？”小屁孩在边上又开口了。

　　刘赫明看了他一眼，然后又看向了赵技术员。

　　赵技术员这边也没闲着，给冲好了奶粉，然后用小小的奶瓶装着就走了过来。

　　生完了娃，莉莉也累够呛，现在的倒是不那么紧张了。就算是赵技术员将它的娃给拿起来喂奶粉，它也不管了。

　　艾丽克斯和小闹闹两个小家伙也没闲着，一边看着熊猫宝宝，一边给莉莉按摩。

　　他们不知道大熊猫要是生出来三胞胎的几率有多低，但是他们都知道莉莉累坏了。

　　三只熊猫宝宝喝饱了，然后就被小家伙们再给放回莉莉的怀里去，人家这一家四口就开启了睡大觉的模式。

　　作为功勋爸爸佳佳来讲，顶多是在边上看看热闹，想要参合进人家的快乐生活中？太难了。


第1008章 一脑门的问号

　　得说，最近神奇牧场这边还是比较消停的。就算是老刘鼓捣出一些事情，也是在法国的葡萄园那边。

　　现在莉莉一口气生了三个娃，还是母子平安，一下子可就引爆了网络。

　　大熊猫是华夏的国宝，也是全世界人民都喜欢的存在。好多人知道莉莉怀娃的事情，但是什么时候生就不知道了。

　　现在神奇牧场官网上“咔”一下子打出来一个金光闪闪的条幅，莉莉一口气生了三个娃，这可给好多人都吓了一跳。

　　因为好多人也都知道，大熊猫产仔不容易，一下子生了仨，更是难上加难的事情。

　　所以别看仅仅是熊猫生宝宝的小事情，也一下子将好多人的心都给牵了起来。三个小宝宝，能不能喂好啊？莉莉会不会带娃啊？……

　　好多的问题，铺天盖地而来。可以说，在生了这三个娃后，莉莉也是一举成名天下知了，顺带着佳佳也跟着小小的出名了一把，好歹是功勋爸爸呢。

　　昨天晚上，三个小的外带两个大的，都是在熊猫馆这边休息的。刘赫明这边做好了早餐后，又屁颠颠的给送到了熊猫馆中。

　　“小阿福，一会儿要不要陪叔叔聊一会儿？”看着三个小家伙吃得差不多了，刘赫明凑到了小屁孩的身边摆出来最温暖的笑容问道。

　　“叔叔，艾丽克斯说今天要陪着莉莉和它的宝宝们呢。”小阿福喝了一大口牛奶，然后很天真地说道。

　　“嗯，爸爸，莉莉的孩子都好小好小，我们要好好照顾它们。”边上的艾丽克斯也点头说道。

　　刘赫明没辙了，只好败退。还得问问人家中午想吃啥，必须得给伺候好。

　　现在的他啊，就觉得自己的脑袋里问号不要太多。

　　昨天莉莉生娃的时候，他还没有多想。可是回到家里睡觉的时候，他就考虑了很多。

　　这个小屁孩昨天来给送种子，晚上莉莉就开始生娃，这是巧合么？再有的就是这个小屁孩给莉莉按摩的手法，好像很熟练、很专业的样子，一点都不像是第一次看到后想帮忙。

　　而且接熊猫宝宝的那个速度和稳当劲儿，看着也是老手啊，根本都不像第一次经历这个事情的样子。

　　问号太多，每一个问号还都没有合理的答案。这个小屁孩装天真的赖在艾丽克斯的身边，就算是自己想要“严刑逼供”都没有机会。

　　跟艾丽克斯询问完了今天的午餐菜单，刘赫明刚刚走出熊猫馆，就看到熊猫馆外边一下子排起了超常的队伍。

　　他都有些无奈，人家莉莉刚生完娃，就算是你们现在过来也看不到啊，顶多是瞅瞅佳佳。为了让大家不至于太失望，刘赫明还让工作人员在边上的电子屏上打出了友情提示。

　　虽然说赚钱很重要，但是也不能虚假消费。今天排队的人这么多，估摸着基本上都是来看熊猫宝宝的。可是那三只跟小耗子似的熊猫宝宝，现在可没法跟大家见面。

　　莉莉人家这个妈咪那是紧张得不行呢，艾丽克斯都说昨天晚上莉莉都好久没睡，就那么躺着看娃。

　　让老刘有些意外的是，虽然广告打出来了，这些观众们没有哪怕一个退票或是改日期。人家说得也好，看不到莉莉和宝宝们也没事，不还有佳佳呢么。

　　老刘同志也是无话可说了，反正自己的提醒已经到位了，下边就是你们自己的选择，跟咱没啥关系。

　　过来凑热闹的可不仅仅是这些游客们，克伦克他们这一帮，也排着队过来，不过都让刘赫明半路给截走了。

　　跟着凑啥热闹，现在游客的数量本来就已经很多了。想看的话，就等着晚上闭馆以后带你们偷摸进去看。

　　带着一大帮人回到了家中，这些人也是不客气，自己就到冰箱里找各种水果吃。

　　“德克斯特，你是不是应该好好庆祝一下？”克伦克抱着一个大芒果一边啃一边问道。

　　“大家伙都想吃啥菜，一会儿写出来。回来后确实没有热闹过了，今天好好搞一顿。”刘赫明笑着说道。

　　“不对劲儿，你是不是还有别的喜事儿？”克伦克好奇的问道。

　　“一点点的小喜事吧。”刘赫明坐下后说道。

　　“一个朋友帮我解决了种子的问题，所以明年只要没有极端天气来捣乱，我牧场中的种植和养殖都不会受到影响。”

　　“你还有这么厉害的朋友？我怎么不知道呢？”克伦克有些诧异的问道。

　　刘赫明翻了个白眼，别说你不知道了，就是咱自己也不知道啊。小屁孩是直接带着种子杀过来的，咱还一脑门的问号呢。

　　“德克斯特，这些熊猫宝宝多久以后能够跟游客见面啊？”贝克汉姆插口问道。

　　“我也不是很清楚，得看那三个小家伙的生长速度咋样。现在就跟个耗子似的，一点都看不出来熊猫的样子。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“德克斯特，那是不是意味着，也可以在格伦特镇多种植一些了？”自己合计了半天的克伦克又将话题给拐了回来。

　　刘赫明笑着点了点头，“这次运过来的种子很多，不仅仅会全面种植，而且新的育种计划也打算由这批种子重新研究。”

　　克伦克满意的点了点头，“很好，这样格伦特镇的产出也能够多一些。”

　　“对了，忘了告诉你，格伦特镇的那个游乐场已经开业。只不过过去玩的人并不多，你可以自己开心一下了。”

　　“说得我好像是有多小心眼一样，我可是很大度的人。”刘赫明一本正经地说道。

　　这一下别说克伦克和刘翊这俩人了，就连贝克汉姆都在边上开始撇嘴。虽然认识的时间不是很长，但是通过这段时间的接触，还有别人的评价来看，他对于刘赫明也了解很多。

　　这个人对于朋友来讲是真的很够意思，不管是吃喝玩乐还是干啥，都很舍得。但是你要是被他划到了“敌人”的行列中，那你就自求多福吧，这个小心眼的人，会惦记你一辈子。

　　“老板，那我们就正式注册一个种子公司吧，跟他们好好竞争一下怎么样？顺便再将咱们的粮食贸易公司注资一些，咱们可以提前准备了。”苏珊娜说道。

　　“成，这个你看着办，我就觉得现在这些种子就已经完全超过了他们。”刘赫明笑着点了点头。

　　计划是赶不上变化的，随着小屁孩的拔刀相助，甚至一下子给弄来了这么多的种子，他的一些计划，也可以提前了。

　　要不然他咋一脑门的问号呢，就是因为这次小屁孩运来的种子太多。他们家也是搞牧场的啊，对于种子的用量肯定非常清楚。

　　再加上昨天给莉莉接生，他就觉得小屁孩的突然冒出来，不是巧合那么简单了。反正这个事儿，带着太多的谜团，现在他也想不明白。

　　只不过苏珊娜可不知道这里边还有那么多的事儿，对于被人家给打压，她也是很气愤的。现在总算是看到了反击的希望，还是比原计划提前了好多的时间，她自己都兴奋得不行。

　　要不然咋说物以类聚，人以群分呢。

　　要是放在以前，苏珊娜的性格人家其实还是蛮好的。可是跟老刘同志混得久了，这货又是老板，所以很多时候她做事的方法也得向老刘靠拢。

　　而且老刘的这些产业发展的这些年，是处于顺风顺水的状态的，还从来没有被人家给欺负得这么无力过。

　　现在看到了机会，苏珊娜是必须要抓住这个机会，不仅仅要反击，还要打一个漂亮的翻身仗。

　　“对了，咱们的快餐公司上市筹备的怎么样了？”刘赫明又看向艾米利亚问道。

　　“该做的事情都已经做完了，老板，到时候要不要上去敲钟？”艾米利亚笑着问道。

　　“我？我还是不去了。”刘赫明摇了摇头。

　　“我就在家里等着看股票涨价就好，到时候看看能不能成个小富翁吧。还有，那个肥料厂，你们是不是也在运作呢？”

　　“诶？老板，你怎么知道的？”苏珊娜有些好奇的问道。

　　肥料厂确实也在运作，要比原定计划提前了好多。可是她对刘赫明很了解啊，老刘同志啥时候对这些事情上心过。

　　刘赫明得意的笑了笑，“忘了我们去法国溜达了一圈儿，还过去法国的肥料厂参观了一下？”

　　“我跟你讲，别看我平时不怎么管理事情。可是你们做的每一件事，都在我的注视之下。都要努力工作，要不然扣奖金。”

　　“别听他胡说，是海洛伊斯说漏了嘴，被他给听见了。”边上的萨莎一下子就将老刘的神秘给戳破了。

　　“媳妇，你就让我再装一会儿呗。”老刘跑到了萨莎身边，学着艾丽克斯的样子摇晃起她的胳膊。

　　“去去去，一边去。”萨莎没好气的将他给赶到了边上。

　　给大家伙逗得都不行，老刘在外边的表现那是很任性的，可是在家里边，那是妥妥的没地位。不管是他的媳妇还是娃，想要欺负他，那都是手到擒来。


第1009章 最大的“敌人”

　　老刘是一个非常喜欢热闹的人，没有事情，创造事情都要热闹一下的存在。现在莉莉很给力的生了三个娃，那是必须要好好的搞一场。

　　经过大家的一致讨论，也不用整那七个碟子八个碗的，今天咱们呢，就是撸串。

　　也算是在老刘的带领下吧，撸串这等小食，如今已经堂而皇之的登上了大雅之堂，深受这些人的喜欢。就连穿串这等繁琐的工作，大家也是做得津津有味。

　　因为你要是做别的菜，大家帮不上忙啊，只有撸串大家才能一起动手。而且还可以亲自上手烤一轮，就算是没有老刘的那个手艺烤得外焦里嫩，也能兑付吃。

　　然后就是一帮人，不管你啥身份，要么是拎着刀在边上切肉，要么拎着刷子刷海鲜，要么就是拿着钎子穿串儿。

　　这样的场面，你在别的地方是很难看到的。毕竟不管是克伦克还是贝克汉姆，这可都是非常有身份的人。

　　这也就是在屋里子玩，要是到外边去，恐怕那些游客们都会拿着相机拍疯了。

　　“德克斯特，今天的鸡翅要好好烤一下，我要刷蜂蜜的。”克伦克将穿好的鸡翅放到了边上后说道。

　　“好，其实我今天还想给鸡翅刷一些红酒看看啥味呢。”刘赫明点头笑着说道。

　　还别说，他的这个小想法，一下子引起了大家的兴趣儿，都想尝尝红酒烤鸡翅，然后克伦克同志只好无奈的再次开启穿鸡翅模式。

　　这样的小要求，多少有些“虐待”老人，只不过克伦克嘴上抱怨着，手底下的速度却是不慢，很有一种自得其乐的感觉。

　　“哈哈，德克斯特，我们就知道今天你肯定会让大家都跟着开心的。”这时候乔治他们这一大帮也从外边走了进来。

　　“不要看热闹，赶紧洗手干活。要不然，我可伺候不过来。”刘赫明故意绷着脸说道。

　　“德克斯特，我要先给你一个大大的拥抱。”刘易斯接过了话茬，然后付诸了行动，走过来，直接给了老刘一个熊抱。

　　“看来你的酒店最近生意很棒啊？”刘赫明笑眯眯地说道。

　　刘易斯摇了摇头一脸严肃，“德克斯特，不是很棒，是非常非常非常棒。如果按照这个势头下去，三年之内，我就有足够的信心将你的欠款还清。”

　　说完之后露出了大大的笑容，直接又给刘赫明一个友谊的抱抱。

　　“刘易斯，你的那个酒店真的那么赚么？”安德森好奇的问道。

　　那个酒店的建设费用虽然不用刘易斯出，可是承包费用、酒店的软件配置、人员的聘用，这些也都是一大笔钱呢。

　　刘易斯以前虽然是开汽车旅馆和餐厅的，算是原本镇子里最富的人。但是他的那些家底儿就算是全扔里去，也看不到啥响动。

　　整个酒店的后期装修和运营成本，这都是在刘赫明这边做的贷款。而现在听到他话里的意思，三年之内就能够将这些钱给赚出来，就觉得好不可思议。

　　“安德森，其实三年都是我说的一个保守期限，实际的时间可能还会更短一些。”刘易斯洗完了手加入了穿串大军后说道。

　　“我的那个酒店，就算是在平时，入住率也没有低过70%的时候。只要是天气好一些的时候，客房就会全部爆满。”

　　“虽然说有一些人的饮食会在牧场和镇上解决，不过还是有很大一部分人选择在酒店用餐。酒店那边的餐厅，每个月也能够小赚一笔。”

　　“我想等咱们这里的游客再多起来以后，虽然那些快捷酒店也会投入使用，但是我的酒店入住率一定会再次提升。”

　　安德森点了点头，这一点，他很相信。

　　因为他就是牧场中的采购主管啊，虽然说海鲜仅仅是牧场中的一个补充食材，但是现在的采购量也是逐步提升的状态。

　　麻辣大龙虾，那也是牧场中的招牌菜。别看现在饭店的规格提升了，可供选择的菜式也多了好多，但是麻辣大龙虾，仍然是很多人的最爱。

　　尤其是那些老顾客，基本上过来必点。那种麻辣鲜香的味道，是真正的征服了大家的嘴，吃过一次忘不掉。

　　“其实，就算是我如果倒退几年都会很羡慕你们。”克伦克笑着说道。

　　“虽然仅仅一年的时间，你们的那些房产最少增值五十万美元。现在整个响水镇上，一铺难求。很多人已经开始后悔了，当初没有在招商的最初阶段就直接预订。”

　　“尤其是那些签订了两年租赁合同的人，我想现在他们做梦都会笑醒。等到第一期的合同到期，杰克这里肯定会上调租金。”

　　“这是没有办法的事情，虽然租金会上调，我们也会在合理的调控范围内上调。”刘翊笑着说道。

　　“现在很多商家都盯上了咱们剩下的那几个比较好的铺位，我真的不知道该租给谁。现在在做第一轮的筛选，选出一些优质商家，然后让他们竞拍吧。”

　　“嘿嘿，我们的那个咖啡店可是捡漏了。”海洛伊斯挥了挥拳头。

　　刘赫明没好气的看了她一眼，这个小财迷。跟兰朵茜都是不差钱的主，俩人还跟刘翊正儿八经的谈租金的问题，生生给压下来一百美元一个平方。

　　“哇，爸爸，你都不告诉我今天要烤肉吃。”这时候艾丽克斯这个小家伙也领着小屁孩和小闹闹从外边走了进来。

　　“还说呢，让你们回来，你们会回来嘛？”刘赫明看了小家伙一眼说道。

　　艾丽克斯吐了吐舌头，就是告诉也不带回来的，上午的时候跟莉莉和它的孩子们还好好玩了一会儿呢。

　　跟大家都问候了一遍，三个小家伙也开始洗手帮忙。穿串可能费力一些，但是拿着小刷子刷海鲜、泡一些粉丝、剥蒜捣蒜做蒜蓉，这样的小活计可难不住他们。

　　老刘同志也多注意了一下小屁孩，人家也是非常熟练的。一把小刷子上手，没几下就将扇贝刷得干干净净。

　　“爸爸，今天我来调烤肉酱好不好？”艾丽克斯放下手里的扇贝跑到了刘赫明的身边问道。

　　“好，交给你，想怎么调都可以。”刘赫明笑着点了点头。

　　艾丽克斯喜滋滋的跑了回去，然后三个小的就凑到了一起，开始调今天的烤肉酱。其实这个烤肉酱，只会用在牛肉和鸡肉上，对于羊肉来讲，还是盐和孜然的组合最好。

　　三个小家伙很认真，拿出来的瓶瓶罐罐也不少，还有一些水果。这个加点、那个添点儿，就好像是在过家家一样。

　　不过老刘同志格外关注了啊，他就发现这次的烤肉酱，其实都是那个小屁孩在暗中支招。老刘同志心中冷笑了一声，折腾吧，就让这个小屁孩折腾。折腾得越多，自己就越能抓住他的马脚。

　　大家一起动手，这个活做起来当然就非常快。然后就在院子里架起烤架，直接开烤。

　　人家艾丽克斯的小摊子，也再次开张，领着小屁孩和自己的弟弟一起在边上烤海鲜。那个小屁孩还要挑战一下高难度，竟然烤起了鸡翅。

　　这就让老刘都跟着腹诽个不行，烤鸡翅是那么简单的么？尤其还是直接生烤。一不小心，鸡翅尖就会被烤焦掉。

　　只不过让老刘同志很失望，也很郁闷，这个小屁孩竟然还知道这一点，烤了一会儿后就将两排鸡翅给架了起来。

　　他就怕小屁孩跟自己偷师，所以他都没有烤鸡翅。

　　正郁闷呢，他就察觉到小屁孩的小贼眼，一个劲儿的往自己这边溜。他就暗自警惕起来，这个小屁孩是个人精，绝对不是小屁孩那么简单。

　　烤串，别看穿的时候很麻烦，烤起来还是很快的。尤其老刘同志这边一烤就是一大排，第一轮烤完，基本上大家都能分到一些。

　　刘赫明趁着换肉的间隙，也到艾丽克斯那边的烤架上偷了几串，仔细的品尝了一下。

　　得说小屁孩还是有些功力的，这个烤肉酱调得很不错。带着淡淡的甜味，能够刺激你的食欲，却不会让你觉得腻。

　　如果真的要评定一下的话，老刘同志都不得不感慨一下，小屁孩的手艺不错，跟自己相比也是伯仲之间，各有千秋。

　　做饭就是这么有意思，同样的配料，不同的厨师来做，味道也会有些许不同，各有各的味儿。

　　小阿福的手艺确实不赖，不过受限于身子小，在烤串的数量上跟老刘比要差好多。不过现在人家是三个人一起烤，就算是差一点，也直接被大家给忽略了。

　　每次小家伙这一边的烤架上烤熟上菜，都会别一抢而空，然后再到刘赫明这里来找补。

　　给老刘都郁闷得不行，而且他发现，这个小屁孩好像还要有在牧场中长期混下去的趋势，这就是自己最大的“敌人”啊。

　　谁知道这个小屁孩还会干啥？要是人家做别的菜也挺溜呢？到时候自己的艾丽克斯大宝贝，是不是就不缠着自己学做菜了？

　　想到这里他就觉得好紧张，撸串的时候，样子都很“凶狠”，就差将钎子都给撸出火星来。


第1010章 得给小动物们相亲了

　　撸串外加小啤酒，这个绝对是非常好的组合。就连艾丽克斯人家都干掉一瓶，唯二没有喝的就是小阿福和小闹闹。

　　大家吃喝得都很不错，吃完之后，就在门廊下凑了一排，一人叼着一根雪茄，躺在躺椅上享受起来。

　　现在的天气确实有些凉了，不过这个午后的阳光可是非常美好。晒在身上，一点都不热，相反还很舒服。

　　“对了，今年的春节，我们打算回华夏去过，你们有兴趣儿么？”休息了一会儿后刘赫明问道。

　　“这是个不错的主意，我要尽快安排一下我的日程，如果有机会，我就会过去。”克伦克想了一下后很认真地说道。

　　“哈哈，我也回去，不过学校这边没问题么？”贝克汉姆也来了兴致。

　　“只要小七的学习能够跟上，这个我觉得应该没啥吧。”刘赫明有些心虚地说道。

　　如果在宠爱闺女儿子方面来讲，那他是非常不错的爸爸。但是要是论坑娃这方面来讲，他也是名列前茅的存在。

　　就说上学这个事情，艾丽克斯是绝对不会跟着学期走的，那个基本就看老刘同志想要去哪里浪，然后就会带着老婆孩子走。

　　今天，本来也应该是小家伙上学的日子，然后因为莉莉生娃，小家伙又在家里了。这个事情正常的家长是不应该答应的，可是老刘却很鼓励。

　　也就是艾丽克斯这个小家伙比较聪明吧，学校的知识掌握得都很快。可就算是这样，人家学校的老师们看到老刘同志的时候，也经常会抱怨。

　　有小家伙在学校，老师们就会比较省心啊，这个大姐大绝对会将小朋友们都管理得很好。

　　贝克汉姆同样认真的考虑了一下，然后点了点头，“我很喜欢华夏，如果可以的话，我也会去华夏体验一下真正的春节。”

　　“贝克汉姆，你知道嘛？其实我真的不想带着你。”刘赫明有些嫌弃地说道。

　　“为什么？”贝克汉姆很是诧异的问道。

　　“哈哈，如果你跟了过去，肯定会有好多人围着你不让你走。”乔治大笑着说道。

　　“上次我们过去过春节，因为艾丽克斯的影片在华夏上映，我们就只能在家里呆着。楼下有好多人等着看她，真的有些疯狂。”

　　贝克汉姆无奈的摇了摇头，这些人相处起来也是蛮好玩的。

　　他们在这边休息聊天，家里的那些动物们，也凑过来好大的一帮。尤其已经开始横向发展的小老虎，更是将自己的腿搭在刘赫明的身上要抱抱。

　　刘赫明没办法，只好往边上挪了挪，小老虎就蹦到了躺椅上，将自己的身子仔细的调整了一下躺好后，将自己的大脑袋给压在了刘赫明的胸口。

　　大家伙儿看得有趣儿，现在小老虎这个样子，就好像是找爸爸妈妈撒娇的小宝宝一样。

　　“这都是跟艾丽克斯和小闹闹学的，以前这两个小家伙就喜欢这么呆着，就被它给学了去。”刘赫明摸着小老虎的大脑袋说道。

　　“不过最近也有一些为难的事情，家里的这些动物们都长大了，也该给它们张罗对象了。有些还好，能够在牧场中自己繁衍。像它们这些挑剔的，就不是那么好找。”

　　“哈哈，德克斯特，我就觉得你这个主人好像要很操心。”克伦克大笑着说道。

　　“实在不行，你就只能搞一个相亲大会了。可以跟其余动物园联系一下，我想这是最简单的方法。”

　　刘赫明仔细的想了一下，很认真的点了点头，然后就将电话给掏出来，拨给了阿弗莱德。

　　“德克斯特，是不是又有非常为难的事情？”电话接通后，阿弗莱德直接问道。

　　“一点点的小事情。你也知道我牧场中的好多动物都成年了，但是有些动物在成亲这个方面比较困难一些。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“怎么样，能不能帮我跟其余的动物园联系一下，搞一个相亲大会？将它们的备选资料给我发过来，然后我安排车辆和飞机过去接，所有费用都由我负责。”

　　“德克斯特，你为什么就这么能折磨我啊？”阿弗莱德哭笑不得地说道。

　　“我也是没办法的事情，家里有些动物的眼光太高，现在牧场中的这些，它们根本就不来电。”刘赫明说道。

　　“就像白尾巴，我还特意将它给留在家里让它自己找媳妇。可是这边的松鼠虽然很多，可能是因为不同的系别吧，它一只都没看上。”

　　“我倒是觉得这是一个很不错的注意，反正现在天气也渐渐凉了，没什么热闹的事情，我们搞一轮？”

　　“好吧，一会儿将你这里需要的物种、性别给我统计一下发过来，我再跟其余的动物园联系。”阿弗莱德无奈地说道。

　　“虽然说跟其余动物园合作借配，这都是很正常的事情。但是我总觉得不管什么事情到了你这里，总会变得不正常，到时候指不定都会搞出来什么样的乱子呢。”

　　“而且，你确定在动物们没到发情期的时候就给它们选伴侣，真的可以么？这样的费用也不会少，你会很浪费的。”

　　“放心吧，我家的动物有些不一样。它们不会随意找别的动物生娃，必须要它们看得上眼才可以。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　跟阿弗莱德又扯了几句，这才挂了电话。然后他就抱着电脑开始列表，到底该找些啥样的动物来自己这里搞相亲大会。

　　其实要不是刘赫明提起这个事儿，好多人也将这个给忽略了，牧场中的好多动物们确实跟正常的动物有些不同。

　　正常的动物到了发情期的时候，差不多都是四处乱跑找自己的小情人去。可是牧场中的这些，都安稳得不行。

　　就比如说熊大和熊二，这俩是在牧场中生活最久的，现在它们俩也都成年了。但是人家就从来没有这个心思，不像它们的妈妈，经常到外边溜达一圈儿。

　　好像就跟刘赫明说的那样，人家的眼光有些高，一般人还真看不上。

　　刘赫明倒是知道怎么回事，这些家里养的动物们，都算得上嫡系，自然也就别系统照顾得多一些。

　　所以在它们的繁衍上，那也是秉持着优中选优的原则。现在它们都没啥动静，就代表牧场中或是附近山野里的动物，还达不到它们的要求。

　　这一列举，单子上就是好长一溜，全部搞定完，看得老刘都有些头疼。

　　给公的找小媳妇，应该能好找一些。可是给母的找小夫君，这个困难系数可能就会高。

　　就比如说家里的熊三儿，那个块头都比它的两个哥哥大，你得什么样的熊能够入它的眼啊？

　　现在也是没办法了，只能试试运气。

　　而且这次是相亲大会，你不能只看人家的，自己家这边的也得给拍个照啥的啊。所以他又给洛克从公司给叫了回来，这个必须得专业人士来。

　　最近他还真没什么事情，趁着回家过春节之前，帮自家的这些动物们将对象都给搞定，也是一件很有成就的事情。

　　等他将事情都安排完，低头看了一下跟自己一起躺着的小老虎。就看到它的尾巴正一甩一甩的，将自己的躺椅都敲得“砰砰”响。

　　人家小方猫们的尾巴柔软，怎么甩都没事。它这尾巴就跟个小棒槌一样，平时那也是武器级别的存在呢。

　　在小老虎的脖子上掏了两把，这货也将自己的脑袋扬起来，那个架势，就是放大版的小方猫。

　　谁让它以前的师傅就是小方猫们啊，那可真是学了一个十足十。都不知道这样有些不正经的小老虎，择偶标准会不会也跟着改变。

　　在房子里玩了一会儿的孩子们也跑了出来，现在都快到下学的时间了，贝小七和特瑞沙都会到牧场来玩呢。

　　本来还躺得很悠闲的小老虎睁开眼睛瞅了瞅，然后一翻身，用力的蹦了出去，蹿出去好远。

　　老刘同志就倒霉了，被小老虎这借力一踩，就直接将他的躺椅给踩翻车了。这也证明在小老虎人畜无害的伪装下，人家的战斗力级别也是很高的。

　　别看人家身子是向横向发展，但是人家的身手也很敏捷，力气也非常大啊。

　　“真是的，想笑就笑呗，忍着多难受。”刘赫明从地上爬起来，看着边上的人们很是郁闷地说了一句。

　　那还有啥说的，刚刚的状况可是蛮可乐的。现在想看老刘出糗，那是非常难的。人家艾丽克斯和小闹闹都很懂事了，也不咋捉弄他。

　　别看中午的撸串已经给大家吃得都很满意了，现在老刘也得为晚餐做准备。都赖着不走呢，即是等着晚上闭馆看看熊猫宝宝，也是要在这里很认真的蹭饭。

　　这也就是他是一给非常喜欢热闹的人，要不然这么多人蹭饭，还是经常性地蹭饭，一般人都会很厌烦。

　　不过就算是这样，今天的晚餐他也是打算以炖为主。这样多少省心、省事一些，要不然噼里啪啦一顿炒，这么多人，没两个多小时都别指望能搞定。


第1011章 一不小心又搞大了

　　你可以说老刘同志是闲得蛋疼，也可以说他是真的在为家里的这些动物们着想，轰轰烈烈的相亲活动，就被他直接给张罗起来。

　　对于这个事情，也不仅仅是老刘认真，家里边的人们都是很认真。然后就追着动物们给它们拍照，那是必须要拍出来最美的一面。

　　如果仅仅是老刘同志这边张罗，可能还没有轰动的效果。在那些动物园接到了相亲的邀请后，也跟着忙碌的准备，才一下子让这个事情变得轰动起来。

　　神奇牧场中这个特殊的动物园，可以说是现在全美甚至是全球来讲，都最为特殊的动物园。在这里生活的动物们每天都是没心没肺的游荡，也不会跟游客发生冲突，这一点，是所有动物园都比不了的。

　　其余的动物园之所以乐于参与，给出的条件也差不多，只要被选上了，将来要一个娃。如果真的成了，到时候园区中挂出招牌，这是神奇牧场里生出来的娃，应该能招揽很多游客。

　　没办法啊，以前你可以瞧不起老刘同志的瞎胡闹，可是现在人家是真的比不了。

　　不管你这个动物园的物种有多么丰富、面积有多大，你跟人家神奇牧场动物园也比不了。人家那边动物也不少，珍稀物种也多很多，关键是人家的动物很乖巧啊。

　　以前的时候，游客们确实很担忧，怕神奇牧场这里的饲养方式会有很大的危险性。毕竟这都是野生动物，那个牙齿也都是闪闪亮的。

　　可是现在的他们不怕了，这么长时间的运营以来，没有发生过哪怕一例伤害游客的事件。就算是有一些熊孩子跟动物们动手动脚的，动物们不耐烦了也仅仅是远远走开。

　　基本上只要来过一次神奇牧场游玩的客人，再过去其余的动物园的时候，就会有一种很枯燥乏味的感觉。

　　隔着笼子看，与跟动物们亲密接触，这真的是天差地别的体验。

　　其余的那些动物园们能不着急么？员工们每天听到得最多的话，都是游客们将自家的动物园跟神奇牧场的比较，然后再夸神奇牧场一通，这个事情搁谁身上，也都很难受啊。

　　在动物园的游玩性上，你要是对上神奇牧场，仅仅凭借着可以跟动物们近距离接触这一条，你就是完败。

　　虽然说过去神奇牧场游玩的整体花费会很多，但是好多人也觉得攒一下钱，过去痛痛快快玩一次，也是很值得的事情。

　　这也是为啥神奇牧场和响水镇这边的游客越来越多的一个主要原因，哪怕过来这边游玩的频次可以低一些，但是现在神奇牧场的号召力真的很强大，这个世界上的人，也是真的多。

　　好多旅游公司，也将目光给放到了神奇牧场这里，还有响水镇这里。不过鉴于一些购物团的强迫性消费行为，响水镇综合管理办公室也给出了公告，一经发现，直接取缔商家和旅行社的资格。

　　其实正规的带团，并不是赚不到钱，仅仅是跟以往的暴利相比会少一些。不过神奇牧场现在已经成了热门旅游线路，每天接待的游客数量也是有限的，所以这些旅行社也赚钱。

　　现在好多游客就有一点点的小郁闷，来早了啊，这要是能够见识一下盛大的相亲场面多好？这样大型的相亲会，一定会非常有意思。

　　备选的动物们好多，老刘他们这一帮人在家里也要仔细的筛选才可以。身材不好？丢一边。颜值不高？丢一边。就那一身毛都干巴巴的，咱家动物才看不上呢。

　　这仅仅是初选，二选就交给艾丽克斯他们这一帮小的。每只进入二面的动物们都会有一小段视频，然后小家伙们看一会儿觉得哪只比较聪明，就会进入最后的相亲大会。

　　别看神奇牧场这边的条件非常苛刻，但是最后入围的动物们也不少。

　　老刘给出的条件就是负责来往的所有事情，只要入围了的就会用自家的航空公司或是租用其余的运输飞机打包送过来。

　　原本仅仅是正常的动物间的交流，现在随着老刘动真格的了，也越搞越大。不仅仅那些游客们想看看相亲会啥样，就连好多的媒体都过来凑热闹。

　　这些媒体的心思也不是很单纯，他们还是期盼着能偷偷看看熊猫宝宝啥样。不过这也只能是他们的一个小小野望了，人家老刘在这方面对莉莉和它的娃保护得那是非常好的。

　　那些入选的动物们，也被陆续运了过来。然后都先暂时安置在牧场中，有些狮子老虎、大猩猩啥的，你还得单独居住。

　　它们不是牧场中这些生活惯的啊，要是直接放出来，搞不好就会追着可爱的小白兔四处乱跑。

　　得先让它们懂得一些牧场中的规矩，而这个规矩的讲解员就是艾丽克斯小团队。只要小家伙放学了，就会带着小团队过去照顾这些新来的动物们。

　　至于说一直被刘赫明所警惕着的小屁孩，老刘同志觉得已经可以放弃了。不放弃也不行，哪怕小屁孩已经显露出来很多的信息，自己和兰朵茜，也查不到任何有用的东西。

　　好在从现在的表现上来看，这个小屁孩还是不错的。白天偶尔会过去学校那边跟着上学，或者就是在牧场中玩。

　　至于说别的事情，倒是没有，也不会给老刘这边带来啥麻烦。人家不仅仅有那个47能够照顾他，他自己也能照顾好自己。

　　老刘同志还是很有信心的，反正自己有系统在手，就算是小屁孩的家里再神通广大，也别指望在自己的地盘上搞起啥风浪。

　　家里的这些动物们对于新来的这些小伙伴们，那也是非常好奇的，总想进去观望一下，不过都被老刘同志给阻止了。

　　别人家的动物就算是照顾得再好，跟自己家里的动物们相比，也会差好多。这就是圈养和散养的跟本区别，所以现在就得给它们调整精神状态。

　　等它们的状态都调整好了，就可以给它们进行正式相亲。从现在的时间表来看，这次的相亲大会，大约会是在圣诞节假期。

　　不过这次也有两个难缠的问题需要处理，那就是艾丽克斯的袋鼠儿子和小虫虫。

　　小虫虫的体型已经严重超标，现在的它就是已知的鳄鱼中个头最大的。艾丽克斯的袋鼠儿子呢？那也长成了彪形大汉，现在人家也是很挑剔的，一般的袋鼠还真看不上眼。

　　牧场中也有别的袋鼠啊，人家都不跟它们一起玩，每天就是拎着一只芭比娃娃在牧场上四处乱晃。

　　别看现在的天气凉了好多，人家是一丁点都不在乎，估计不正是下雪结冰，这货都要在牧场上放飞自我。

　　刘赫明在牧场中小小转了一圈儿，然后又钻到了熊猫馆中。对于莉莉和它的娃娃们，他也是真关心啊。

　　现在这三只小宝宝都长大了一点点，不过也就是由原先的“小老鼠”变成现在的肥老鼠，跟圆滚滚可爱的小团子，还有很大的差距。

　　莉莉看到了刘赫明，也挪着身子凑到了他的身边。对于这些家里人，莉莉都很有好感。自己的娃娃们也被大家照顾得不错，它还是比较省心的。

　　给莉莉挠了挠痒痒，又偷摸看了两眼在外边玩的佳佳，也只能先对佳佳说抱歉了。现在莉莉的地位是最高的，人家得带娃啊。佳佳这个功勋爸爸，也只能往后排。

　　“好了，闹闹，咱们也该回家了。”刘赫明又来到小闹闹的身边摸了摸小家伙的脑袋说道。

　　认真看着熊猫宝宝的小家伙有些不舍，伸出小手在熊猫宝宝的身上摸了摸。

　　“不要想将它们给带到家里去玩，那样莉莉会很伤心。”刘赫明略显头疼地说道。

　　“这样吧，爸爸带你去找企鹅们玩。现在它们在牧场上玩得也很开心，给你找一些小鱼，然后让你喂它们。”

　　哪怕小闹闹很听话，也有些小任性。这三只熊猫宝宝人家惦记好久了，就想拿自己床上搂着睡。

　　老刘同志的提议，让小闹闹仔细的考虑了一下，然后用力的点了点头。看来今天又不能将这三个小宝宝带走了，不过喂企鹅玩也不错。

　　“老板，我将来的工作怎么安排？”这时候周家栋凑了过来。

　　“看你自己的兴趣儿啊，是想留在这边照顾它们，还是回到国内照顾你们家的花黎。”刘赫明笑着说道。

　　“那我还是等将它们照顾长大后，回国内吧。”周家栋想了一下说道。

　　“虽然在这里的生活很幸福、很开心，但是也不能总跟花黎异地恋。很危险，被别人给惦记上就麻烦了。”

　　“嘿嘿，你确实得抓点紧，现在花黎在华夏公司的名气可是非常高的。”刘赫明很不负责任地说道。

　　周家栋很是幽怨的看了他一眼，人家正提心吊胆的呢，你还这么说？不是要让人心里更长草？

　　刘赫明拍了拍他的肩膀，“放心吧，现在的花黎一心都放在工作上，没有那么多乱七八糟的想法。”

　　“老板啊，虽然说我应该高兴，可是我也算是那‘乱七八糟’里的一个啊。”周家栋苦笑着说道。

　　他是真郁闷，在国内花黎的职务很高、权利很大，一下子就让她更加的忙，自己的地位好像还不如佳佳呢。


第1012章 死磕到底

　　跟周家栋扯了一会儿，小闹闹着急去喂企鹅玩，爷俩才从熊猫馆离开。

　　看到他们俩从熊猫馆里出来，好多人都很羡慕。可是羡慕也没办法啊，这边就是人家自己的地盘，人家才是真正的啥时候想玩就啥时候玩。

　　父子俩也在牧场中找了一圈儿，才在沼泽区那边找到了晃着身子走的企鹅们。这帮家伙们，现在也是在牧场中乱窜，不过大多都是在有水系的地方。

　　看到他们俩过来，这帮企鹅们也挺开心的。扭着身子走过来，然后就围拢到了小闹闹的身边，用自己胖嘟嘟的身子一个劲儿的跟小闹闹蹭个不停。

　　小闹闹开心了，从刘赫明提着的篮子里，抓了一条小鱼塞到了一只企鹅的嘴里。别看小鱼有些腥，人家小闹闹才不会在乎呢。

　　父子俩喂得正开心呢，刘赫明的对讲机里响起了克伦克的招呼声，有客人过来了，还是比较重要的客人。

　　不过听克伦克的语气里并没有多少紧张的情绪，刘赫明也没放在心上。将小筐里的小鱼都给企鹅们喂好，这才带着小闹闹回到房子那边。

　　“德克斯特，给你介绍一下，这位是皮特。嗯，是一位掮客吧。”克伦克给刘赫明介绍了一下。

　　“德克斯特先生，您好，见到您很高兴。”三十来岁的皮特很热情地说道。

　　“抱歉，刚刚喂玩企鹅，我去洗个手。”刘赫明笑着点了点头。

　　对于掮客这个职业，刘赫明并没有任何贬低的态度。而且在美国，掮客这个职业，还是比较高贵的。

　　这些人都是神通广大的人，他们能够帮你协调好好多的矛盾，处理好多的事情。结交的人也非常多，就算是自己公司中，也跟一些不同领域的掮客们保持着良好关系。

　　说白了，这些人做的就是你出钱财，他帮你消灾的买卖。

　　在美国随便一条法律法规的通过，对于当地企业都会有很大的影响。而这条法律法规是否颁布、什么时候颁布，这些掮客们都可以在中间活动一下。

　　刘赫明倒是有些纳闷，这是跟自己毛遂自荐来了么？不过目前来讲自己公司这边，这方面的业务好像没有。

　　“好了，你们谈，我去格伦特镇看一看。”等刘赫明出来后，克伦克笑着说道。

　　刘赫明点了点头，坐到了皮特的对面，“皮特先生，不知道这次过来是有什么事情么？”

　　“德克斯特先生，这次我是代表一些人过来与您谈一谈的。不知道您对合作种植这个事情的前景怎么看？”皮特笑着说道。

　　刘赫明一愣，好笑的摇了摇头，“基本上从我的原则来讲，我是不考虑的。他们不是要对我的牧场进行封杀么？怎么又想起来找我合作了？”

　　“德克斯特先生，其实您可能有些误解。其实大家的最初目的，都是要与您一起合作。”皮特表情不变地说道。

　　“只不过以前您的牧场中只专注于自己发展，这次因为一些特殊的情况，有些人做了一些事情。不过我觉得这些都是小事情，毕竟还没有到明年的播种期。”

　　“只要您这里可以给予一个比较优惠的价格，让大家回收将来牧场中的粮食产出，我想不管是对他们还是对您，都是一件非常不错的事情。”

　　“你一点都不实在。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“是不是知道我弄来了一批新种子？所以他们坐不住了？不过现在来谈这个问题，其实已经晚了。”

　　“大家都说我是一个非常任性的人，而我也确实如此。这次的事情是他们挑起来的，现在还不知收敛的想在我这里占便宜，我是不会惯着他们的。”

　　“你过来了，也不能让你一点的收获都没有。如今我们已经成立种子研发中心，将来我肯定会在这方面追加投入。”

　　“所以现在的真实情况，已经不是他们想放弃，就能够放弃的了。而是我决定打算什么时候不玩了，才会放手。”

　　“而且我也组建了一个常备的律师团队，每年需要花费的钱可不少，有几个人也是你的同行，也许从明年开始我们公司发起的起诉会非常多。”

　　“因为我们会仔细研究相关的法律制度和条文，只要发现有不公平和不合理的问题，我们都会发起起诉。”

　　“反正今天已经说了这么多，那我就多说一些吧。目前我正打算组建一个小型的农牧业联盟，是独立于各类农业协会之外的。”

　　“这些年不能说每一位大型牧场主都能够安安稳稳的发展，在某些方面也都受到了制约。我们不能再如此被动了，我们也需要发出我们自己的声音。”

　　皮特稍稍皱了皱眉头，今天的遭遇跟自己预想的不一样。他知道刘赫明的风评是比较任性的，但是他没有想到竟然会这么任性。

　　正常的来讲，虽然刘赫明的心中会有一些不舒服，但是与这些粮食公司合作发展，才是利益最大化。

　　在这个世界上，怎么还有人跟钱过不去呢？

　　其实就是在他的心中，同样没有觉得刘赫明这个牧场想要跟这些粮食公司较量能有多大的胜算。

　　那些粮食公司的底蕴太庞大了，人家发展了这么多年，不仅仅是在美国，就是在国际上，也将自己的触角延伸到了各个国家。

　　虽然说刘赫明这里不知道从哪里弄来了一些种子，但是没有人觉得这些种植都是非常好的种子，顶多是一些中低档的产品。

　　粮食公司每年在种子的研发上，都会投入很大的资金。要是种子真的那么好研究，恐怕这些粮食公司也无法成为巨无霸的存在了。

　　他以为这次会是一个很简单的沟通任务，可是现在看来，这个任务并不是那么好完成。

　　“德克斯特先生，我个人认为，如果能够合作发展，您的相关产业在未来一定会有一个非常好的经营环境。”皮特想了一下说道。

　　“虽然说您已经做好了准备，可是有很多时候这些事情就算是打关系，也是一个很长的过程。几个月都是很短的，搞不好会拖几年以上。”

　　“哪怕您仅仅是发起方，一家公司要是一直官司缠身的话，肯定也会影响到民众对于公司的信赖问题。”

　　“而且您的快餐公司和饲料公司也要上市，我觉得这些都会受到一定程度的影响。尤其是肥料产业，现在您的那些肥料非常有竞争力。”

　　这个就说得很隐晦了，其实就是在告诉刘赫明，依着现在肥料公司的发展势头，将来肯定会受到其余肥料公司的打压。

　　虽然全球的土地很多，但是肥料市场也就是那么大。原先这些巨头们都在互相竞争呢，现在刘赫明的肥料厂异军突起，如果不在这时候就给按下去，将来肯定会抢走更多的市场份额。

　　这个事情，刘赫明也知道，在肥料厂的发展规划上，也提前考虑过这个问题。

　　只不过刘赫明并没有皮特所想的那样，会担心这个事情。

　　肥料厂的优势就是优质的肥料功效与配套服务，基本上只要跟肥料厂有过交易的农场主，都会喜欢上这样的方式。

　　虽然说其余的肥料公司也会对当地的土壤进行检测，但是他们也都是粗略的调查，很难做到真正的量身定做。

　　上次法国肥料事件，已经给肥料厂竖起了口碑。让人们知道这个肥料厂，不仅仅是为了赚钱，而是在真的做事情。

　　有机肥跟化学肥料相比，优势是非常明显的。大家现在都可以放心使用，一点都不用去担心这些肥料施用后对土地造成伤害。

　　大部分的农场主，对于土地都是很爱护的。也知道要想在土地上有不错的产出，你就要投入。

　　当然了，要是遇到极端天气，干旱、洪涝、雪灾，这样的状况就跟人家肥料没关系了，那是你自己的运气不好。

　　看到刘赫明有些无动于衷的样子，皮特笑着摇了摇头，“德克斯特先生，您可能有些低估了将会面对的困难。”

　　“如果这些粮食公司与肥料公司联合起来做一些事情，恐怕就算是您这里能够应付，也会很吃力。”

　　刘赫明皱了皱眉头，这个事情，确实是他没有想过的。不过他自己都有些不相信，这些肥料公司和种子公司，敢开这样的地图炮。

　　“很遗憾，我觉得我自己还是应该努力奋斗一下。”想了一会儿后，刘赫明笑着说道。

　　“我还很年轻，现在拥有的财富有这么多，总归要给自己找些有兴趣儿的事情来做。要不然现在的我每天都只能带着孩子们玩。”

　　“其实，我们这里早就已经有了决定。哪怕明年后年有不同程度的减产，我们也会推出自己的种子。”

　　“这种受制于人的感觉，真的很不好。尤其是他们这些人，为了一点点的利益连正常的商业道德都不去在乎，我很鄙视他们。”

　　“OK，德克斯特先生，这是我的名片。如果哪一天，您有好的建议，可以跟我联系。”皮特掏出一张名片放到桌上后，这才告辞离开。

　　刘赫明拿起名片，看都没看就扔到了垃圾桶中。

　　跟这些粮食公司，已经没有任何的缓和余地，唯有死磕到底。


第1013章 克伦克也要上船

　　等掮客皮特离开了这边，克伦克又开着车子赶了回来。

　　“你是怎么认识皮特的？”刘赫明好奇的问道。

　　“以前合作过一些事情，你们谈得怎么样？”克伦克随口说了一句后关心的问道。

　　刘赫明摇了摇头，“不咋样，基本上也没啥谈拢的基础。他们将来可能会开地图炮，我这里也要开地图炮。”

　　“我正常的表情应该是很惊讶才对，可是不知道为什么却一点都不惊讶。”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　“这个皮特在掮客界还是比较有名气的，他总是能够找到人们的共同利益，所以很多时候为了缓和冲突，都会聘请他，不过看来这次他也不行了。”

　　“正常的角度来考虑的话，我确实应该答应皮特这个中间人的提议，跟那些人坐下来一起聊一聊。”刘赫明说道。

　　“不过我这个人比较任性啊，从来都不喜欢被人威胁的感觉。现在他们就是在威胁我，我也必须要反击一下。”

　　“玩呗、闹呗，玩闹呗，要不然咱们这个日子过得也太无聊了不是？反正我是想好了，死磕到底。”

　　“他们可以在这些领域内大赚特赚，咱们为什么就不可以？反正早晚都会有竞争，我们还不如在现在就明确态度。”

　　“OK，如果你的种子真的培育出来了，我的土地将会全部采购你的种子。”克伦克笑着点了点头。

　　这倒是让刘赫明有些诧异，因为在他的感觉中克伦克一直都是一个非常正经的生意人。正经的生意人，就会追逐利益跑。

　　“不要这么看着我，谁还不能任性一下？”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　“而且我也不傻。你有信心用你自己培育出来的种子，那么就代表这些种子也是非常不错的，我的作物收益也会跟着增加许多。”

　　“不过我还是会以粮食作物为主，蔬菜这一块儿就不做了。太操心，还是种粮食省心，还能够节省很多成本。”

　　“如果你感兴趣儿，我可以将格伦特镇的全部股权跟你置换。换一些肥料厂的股份，怎么样？很不错的提议呢。”

　　“你真的对我的肥料厂那么有信心？虽然现在肥料厂的经营还是很不错的，可是也没有实现真正的盈利，有些肥厂仅仅实现收支平衡，还没有将建厂的本金收回来。”刘赫明有些诧异地说道。

　　“皮特也说了，其余的肥料公司还会跟我继续捣乱。肥料厂将来的路，可能并不会很顺利，你不怕我的肥料厂将来上市之后就破发啊？”

　　“有什么可怕的？”克伦克反问了一句。

　　“作为肥料厂的主人，你会眼睁睁的看着这样的情况发生么？其实只要有足够的原料，你的肥料厂在生产上根本都不成问题。”

　　“而且就算是其余的肥料公司想要打压你，无非也就是在价格和服务上。你只要能够保证肥料的质量，我觉得完全不用去担心他们。”

　　“而且股民们所在乎的也不是这些，他们所看重的还是资产的优良与否。只要你的肥料厂不降低质量标准，不爆出负面消息。或者就算是有了负面消息，你能够及时处理，让大家拥有信心，也不会有多大影响。”

　　“别看肥料厂这边的运营成本要比你的快餐公司多很多，但是我的心中却更看好肥料厂的发展前景。除非你的快餐公司增设一些门店的设置，要不然也会有很大限制。”

　　刘赫明点了点头，“苏珊娜和艾米利亚确实打算增加一些实体店，以实体店和快餐车相结合的方式来运营。”

　　“不过这些实体店的布置，需要牵扯的资金太多了。目前还在讨论之中，但是从这两个丫头的角度来讲，同样是兴趣十足。”

　　“也许跟金拱门、肯德基和德克士他们无法比，但是对比很多中小型的连锁快餐企业，她们还是很有信心的。”

　　“你还没有回答我，是不是可以用格伦特镇的股份跟你置换肥料公司的股份呢。如果你觉得可以，我就可以安排人过来跟苏珊娜谈。反正跟你也谈不明白，你什么都不知道。”克伦克说道。

　　刘赫明没好气的瞪了他一眼，说得这么赤裸裸的干啥？

　　不过他也不得不承认，人家克伦克说的话是很正确的。自己那样任性的谈判方式，还真的不成。现在可是正常的商业运营与合作，必须得交给专业的人来完成。

　　“好吧，你安排人吧，反正早晚也得引进其余的股东，便宜外人，还不如便宜你。”刘赫明没有太多考虑的点了点头。

　　克伦克一直惦记跟自己搭伙做买卖，在格伦特镇上的合作还是很不错的。而且自己要是能够获得全部格伦特镇的产权，那么自己称号带来的属性加成效果也会很不错。

　　这样的股权置换，也是一个双赢的合作吧。

　　克伦克也不亏，自己对于肥料厂也是非常有信心的。仅仅是现在发展的规模还不够大，有些地区的肥料厂也受到了原材料的制约。

　　不过这都没有事儿，以后肥料厂这里还会承接一些城市生活垃圾的处理，那样也会有一个不错的补充。

　　看到刘赫明吐口，克伦克可是开心得不行。不知道是不是应该感谢皮特一下，要不然想要在刘赫明这边占些便宜可太难。

　　他可没闲着，直接就拿出电话跟自己的团队联系起来。万一刘赫明这货变卦呢？虽然说几率很小，也不是没有的。

　　刘赫明倒是没有太在乎这些，他是妥妥的甩手掌柜。苏珊娜在这方面也是很强的，人家以前的艺术品网络拍卖总监可不是白干的。

　　将小闹闹拎起来，放到了自己的肩膀上。不管是以前的艾丽克斯大宝贝，还是现在的小闹闹小宝贝，都很喜欢在自己的肩膀上骑着玩。

　　来到了外边，小家伙就有些不安分了，人家就当起了驾驶员，小手一指，你就得颠颠的往那边跑，去找小动物们玩去。

　　就算是很多的游客们，都知道刘赫明在宠娃这方面那是很在行的，可是现在看到他对小闹闹百依百顺的样子，还是有很多的感叹。

　　带娃，是每一个正常家庭的日常。但是，很少有父亲能够像刘赫明这样不顾一切的去宠娃。

　　真的可以说是不顾一切了，这可不仅仅体现在小家伙们的生活方面。而就算是在生活方面，也就是吃的玩的好一些，穿的方面，跟那些知名娃子们来比都差好几个档次。

　　艾丽克斯是小富婆了吧？平时也都是学校的校服。在家里牧场中玩的时候，就会换成普通的牛仔装，根本都不是什么品牌。

　　只有要出席啥重要场合，这才会有小花裙子穿。而且这个裙子要不是因为小家伙长得快，恐怕刘赫明这两口子都很难想起来给买。

　　但是你不能说老刘两口子不宠孩子，人家一天光吃饭的那些食材，你统计起来都得吓一跳。

　　牧场里那些珍贵的食材，人家都是啥时候想吃就吃。好些人家吃开心了，还会边吃边喂小动物们。

　　再加上牧场那个大果园里的水果，那可是真正最新鲜的水果。人家不是真正成熟的水果，人家都不往下摘啊。

　　有些椰枣啥的，比较好装的，不管是艾丽克斯还是小闹闹的小包包里都会装一些。遇到了小伙伴们，人家也是从来不吝啬的跟大家一起吃。

　　所以，就算是在牧场中，有好多的大孩子们在碰到艾丽克斯的时候，那也是直接当成大姐大。

　　这也是好多人总结出来的经验啊，跟着艾丽克斯混，你的游玩体验，绝对能够提升一个层次。

　　刘赫明带着小闹闹在外边放飞了一下自我，然后又扛着小家伙往家跑。还得给媳妇做饭啊，这个任务也是每天非常重要的事情呢。

　　而现在的萨莎也比较喜欢这个节奏的生活，虽然说在外边跟刘赫明一起浪的时间多了，让她将自己的事业又无限期的搁置下去，她也觉得好像没啥。

　　人生就那么多时间，想要事业家庭真正的双丰收你就很难，也根本做不到全部都做好。哪怕就是正常的上班，跟两个孩子相处的时间也会减少很多。

　　又有多少人，能够像刘赫明这样每天的出要任务就是跟着孩子们吃喝玩乐？而付出的就是整个产业在运营的时候，肯定会有一些额外支出。

　　这个都是避免不了的事情，好在老刘同志心比较大，认可了这部分的支出。只要这个支出合理，不浪费，他都能够接受。

　　现在看到父子俩颠颠的从外边跑回来，萨莎也放下手中的书本，然后跟着这爷俩一起操持起来。

　　做饭蛮有意思，现在的自己已经掌握了很多的烹饪技巧。虽然说跟刘赫明和艾丽克斯这个小家伙没法比，但是比海洛伊斯和兰朵茜还是强很多的。

　　而且大家一起做饭，还能够玩玩闹闹。只不过基本上都是小闹闹被这两口子玩耍，就算是做普通的饭菜，他们俩也能够给小闹闹用菜叶子装扮一下。


第1014章 再挥锄头挖墙角

　　刘赫明跟克伦克置换股份的事情，顶多算是一个小事情。这属于正常的商业合作，也没有啥不可告人的目的。

　　要说效果也还是有一些的，就是好多人对于肥料厂的上市期待程度也更加的高了一些。

　　你可以看不起克伦克手下那些球队的成绩，但是你不得不佩服从商人的角度来讲，他是一个合格的商人。

　　而且对于他这种老牌的富豪来讲，虽然没有那些科技类富豪们抓人眼球，但是人家每年的收益也都不少。

　　现在他都将目光放到了刘赫明的肥料公司上，那就证明这个肥料公司，应该还是蛮不错的。所以大家就等待吧，等着上市的时候跟着凑个热闹。

　　在这个事情上，刘赫明也真的没有太操心，都交给了苏珊娜来处理。在公司的经营方面，苏珊娜还是非常有操守的，并不会在类似这样的工作中，搞什么小猫腻。

　　那是一种短视的行为，就现在刘赫明这些产业，只要抱紧刘赫明的大腿，将来的财富，会让很多人都吃惊的。

　　老刘目前来讲，最关心的就是这个动物的相亲大会。

　　让他有些意外的是，对于这次的相亲大会，好多游客们竟然也非常有兴趣儿。好歹现在也是圣诞节假期了啊，你们不是应该在家里享受假期么？咋还一个劲儿的往牧场这边跑？

　　这两年的运营情况看，到了圣诞节假期，很多家庭还是喜欢在家里猫着，享受一个平淡假期的。

　　毕竟往常的生活太忙碌，现在难得空闲下来全家凑到一起。在家里围在壁炉前聊一聊，或是到电影院中全家一起看个电影，这个假期就过去了。

　　但是今年就不一样了，都跟着到牧场来蹭这个相亲大会的热闹。

　　“莫拉顿，你不在家里享受假期，到这边来做什么？”看到莫拉顿竟然也带着老婆孩子凑了过来，刘赫明牵着大娃，扛着小娃走了过去。

　　“这可是很难得的事情呢，就好象宠物博览会一样。正好休息了，在哪里不是玩，只要开心就好嘛。”莫拉顿笑着说道。

　　“今年赚到不少吧？明年大概还会采购不低于五十架的飞机，你又能够跟着赚一笔。难道你真的没有兴趣儿到我们的航空公司来工作？”刘赫明问道。

　　“现在航空公司聘请的管理者虽然也很不错，但是我总觉得还是差一些。也就是现在航空公司的业务覆盖的网络比较小，才没有出状况，如果航线继续增多，将来可能会不够支撑。”

　　现在航空公司的CEO是通过猎头公司聘请过来的，不能说他是水货，也有很长时间的从业经验。

　　但是不管是刘赫明还是克伦克都觉得他在应付突发事件方面的经验欠缺一些，然后老刘就将目光再次放到了莫拉顿的身上。

　　“哦，对了我还忘了说。就算是你加盟了我们的航空公司，我们也可以支付给你购买飞机的回扣。这并不会因为你是公司的人，就会不考虑。”刘赫明又接着说道。

　　“德克斯特，这个假期我是打算好好享受一下的，你却总是用这样的难题来折磨我。”莫拉顿苦笑着说道。

　　“哈哈，萨莎，带着大家玩去吧，我跟莫拉顿还有克伦克好好的聊一聊。”刘赫明大笑着说道。

　　莫拉顿没有直接拒绝，就证明他已经有些心动了。那就趁热打铁呗，动物们在相亲，他也可以给航空公司相亲。

　　将正在相亲大会上玩耍的克伦克也给叫了过来，看到了莫拉顿后，克伦克自然就知道老刘同志又挥起了小锄头。

　　“德克斯特、克伦克，也不隐瞒你们，我确实对你们的航空公司有兴趣儿。能够给我什么样的权利和什么样的薪酬呢？”莫拉顿问道。

　　刘赫明看向了克伦克，那意思，你来吧。

　　“年薪初步定在四百万美元，还会有绩效奖金。在股权的配发上，会给你公司3%的股权激励。不过这是在上市之前，将来公司上市后，3%的股权将会则算成发行价，以后就按照这个股本来分红。”克伦克想了一下说道。

　　“你需要做的事情也很多，目前公司还在起步阶段，还有很多的航线需要申请。而且在飞行过程中，难免会遇到一些事情，这些事情如果处理不好，就会影响到航空公司的形象。”

　　莫拉顿点了点头，仔细的考虑起来。

　　四百万美元的年薪，着实不低，更不用说还有后边的绩效奖金和股份分红奖励。这家航空公司虽然才运营不久，可是投入的资金还是很多的，后续的投入还会更多。

　　与这份高额薪水相匹配的，自然也是更加繁杂的工作。就刚刚克伦克说的这些，都不是很轻松就能够搞定的事情。

　　“莫拉顿，你要知道，我和克伦克的目标，将来咱们的航空公司，是要超越美联航的存在。”刘赫明也在边上帮腔。

　　“虽然你以前并没有在航空公司的从业经验，可是你在波音公司西雅图厂工作了这么多年，我觉得你胜任下来没什么问题。”

　　“见证一家新公司的成长，我想对于每一个有激情的人来讲，都是一件非常有意思的事情。你不会是现在就贪图享乐，连激情都没有了吧？”

　　莫拉顿白了他一眼，这人说啥话呢？人家可是激情满满。只不过这个工作的挑战性也非常大，必须要慎重考虑一下。

　　“好吧，明年的2月份，我会将波音公司的事情处理完毕，然后到你们的航空公司去工作。”考虑了一会儿后莫拉顿点了点头，终于决定下来。

　　“不过我也有我自己的要求，你们不能要求航空公司发展太快，我需要时间。再有就是刚刚说的那个购买二手飞机佣金的比例，我也不会少要一美分。”

　　刘赫明跟克伦克相视一笑，这个事情没问题了，算是给航空公司相亲完毕，很成功。

　　“难道你们真的不介意？”莫拉顿看着两人的反应有些郁闷的问道。

　　“介意什么？你觉得你到时候身为公司的CEO，会故意以更高的价格来采购那些二手飞机么？”刘赫明笑着问道。

　　莫拉顿摇了摇头，“怎么会，我肯定会挑选更好的二手飞机。只有这样才能够延长它们服役年限，我会以飞机的折旧残值做考虑。”

　　“这不就对了嘛，我们是按比例给你佣金，一架飞机少一些，很多架凑到一起，我觉得最少能够省下来十几二十多万美元，我们赚大了。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“要不然我们也需要找别的中介商来帮我们沟通这个事情，现在有了你我们可以更加的放心，用最低的价格，买到更好的飞机。”

　　莫拉顿无奈的摇了摇头，自己怎么就忽略了这个呢？这样一想，自己最少要少赚个十几二十多万美金啊。

　　“你们在这里聊什么呢？”这时候苏珊娜也从边上溜达过来。

　　“不好好工作，也跟着乱凑热闹。”刘赫明看了她一眼。

　　“现在是放松时间，我们也需要假期的。”苏珊娜愤愤不平地说道。

　　“难道我们现在都回去工作，跟你要更多的加班费，你会开心么？是谁说的，加班多了反倒会扣薪水？”

　　“哈哈，开玩笑啦。给你介绍一下，这位是莫拉顿。”刘赫明一本正经地说道，还留了半截。

　　苏珊娜有些疑惑的看了刘赫明一眼，不知道这货又搞啥幺蛾子。

　　“两个月后，将会出任飞熊航空公司的CEO。”刘赫明又接着说道。

　　“天啊，莫拉顿你真的答应了老板？”苏珊娜有些不可思议的问道。

　　“刚刚答应的，虽然还没有签订正式的聘用合同，不过我觉得我是没有反悔的机会了。”莫拉顿说道。

　　“啧啧，加油，我看好你。”苏珊娜很是怜悯的说了一句。

　　“呃……难道还有什么我不知道的内幕？航空公司遇到了危机？”莫拉顿有些发怵的问道。

　　苏珊娜摇了摇头，“航空公司那边运营得还是很不错的，只不过你有些不熟悉我们公司内部的工作氛围。”

　　“在我们的公司中女人会当成男人来使用，男人会当成牲口来使用。虽然咱们的老板平时都不会怎么过问你的工作，可是他们更加看重的是你的工作效率和工作收益。”

　　“就拿加班这个事情来讲，为了不加班、少加班，你每天都要想着怎么才能够调动起员工的工作积极性。”

　　“哈哈，航空公司的客服服务要求标准很高，他们两个在这个标准上，要求得更加高一些，有得你忙了。”

　　苏珊娜是越说越可乐，很是有些幸灾乐祸的味道。

　　“莫拉顿，激情、激情。你现在刚刚五十多一些，你最少还能够充满激情的奋斗二十多年。”刘赫明在边上又开始给莫拉顿打气。

　　莫拉顿苦笑着摇了摇头，虽然说不能反悔，他总有一种上了贼船的感觉。

　　航空公司的各项事务，肯定比运营了很久的飞机制造公司多很多。而自己就要充满“激情”的，投入到这些乱糟糟的工作中。


第1015章 别具一格的相亲会

　　刘赫明的小团伙，算是又挖来了一位得力干将。不过这个事情暂时还不能四处乱嚷，得等莫拉顿将他在波音公司中的事情处理完毕。

　　而且他这个人吧，本来对于公司中的事情就不是非常上心的那种。今天瞅准了机会，挥舞起小锄头将莫拉顿给挖过来，他都觉得已经给公司做出了很大的贡献。

　　所以呢，接下来他的目标就是带着闺女儿子玩闹。今天给搞出来这么盛大的相亲仪式，咋也得尽可能的凑成几对儿啊。

　　四处看了一圈儿，闺女估摸着跟小屁孩不知道跑哪里去了，只剩下小闹闹还在自己跟前儿。这个小小人儿现在还太小，暂时跟不上姐姐玩耍的步伐。

　　刘赫明领着小闹闹在各个场子里蹿了起来，只不过看过之后，心中多少还是有些失望的。

　　家里边的动物们对于外边的来参加相亲的动物们，并不是很上心。就比如一些狮子、豹啊，它们过来以后，也顶多是在这边溜达一圈，看看自己的新伙伴。

　　“阿弗莱德，咱们这次是不是要白白欢喜一场啊？”刘赫明寻到了在这边维持秩序的阿弗莱德问道。

　　“不要那么着急，今天仅仅是第一天。而且这些动物虽然也在你这里生活了一段时间，但是它们对于这里还是很陌生。”阿弗莱德笑着说道。

　　“让它们相处一些时间吧，相处的时间长了，那股陌生的感觉就会消失。要不然它们相互之间，也是很戒备的。”

　　“而且现在并不是很多动物的发情期，它们对于异性的需求并不强烈。反正已经跟那些动物园签了协议，你可以多养一段时间。”

　　“那我得亏多少钱啊，现在这边四十多个大场地，二十多个小场地，专门用来给它们相亲。每天吃的、喝的，那也都是好多好多。”刘赫明有些郁闷地说道。

　　“我就纳闷了，难道这些动物它们当初也用了美颜相机？要不然为啥实地看到跟照片上的总会有很大差异呢？”

　　阿弗莱德无奈的摇了摇头，“并不是大家都做了假，而是这些动物在跟你牧场中的这些动物们混杂到一起之后，相互之间的差异太明显了。”

　　“要不是当初是我一起跟你将那些饿得皮包骨的动物们接回来，我也经常过来看它们，现在都无法想象它们以前的样子。”

　　啥都是怕比的，商品是这样，动物们也是这样。

　　刘赫明牧场中的很多动物，当差都是救难给救回来的。那时候别说跑跳了，它们连动都懒得动。吃了上顿没下顿的，它们也知道只有老实呆着才能够尽可能的让自己活得久一些。

　　那时候的动物们，一只只都是飘轻，就算是体重最重的大象，都饿得能够看到肋骨。别的狮子老虎大猩猩，就更不用提了。

　　可是你看看现在呢？一个个毛色发亮，膘肥体壮。跟以前相比，绝对是判若两兽。

　　最关键的是它们的精神状态。那时候的它们，眼睛里是灰蒙蒙的，充满了死寂。现在的它们，一个个都是生龙活虎般的存在，眼神非常灵动。

　　不要以为动物都是没心没肺的存在，它们也有自己的思想。在经历过那样的遭遇后，能够恢复得这么快，这也就是在神奇牧场中。

　　你就算是换成了别的动物园，聘用很多人悉心照顾它们，它们也很难有这样的表现。

　　要不然刘赫明咋会有一种见了“照骗”的感觉呢，其实人家送过来的动物真的是很不错的，只不过牧场中的动物们太出色了。

　　这边的游客们可没有那么多的想法，反正这样的热闹看着很不错。尤其是一些场子里，牧场中多动物们已经溜达进去，跟自己的相亲小伙伴进行互动。

　　这样的场面，以前可是从来没有过的。就算是一些动物园里有什么小活动，也就是小活动，哪里会有现在这样的大场面啊。

　　游客们就觉得这次过来得真没有错，以往牧场中的动物们虽然也挺多，但是你得追着它们跑。现在就好了，它们都凑到这边来，你就能够很轻松的跟它们接触一下。

　　得说牧场中的这些动物们也是有些不正经，相亲都不好好的相亲，很多时候都会溜达到边上，跟游客们来一轮小小的互动。

　　刘赫明又转了一圈儿，对于现在的状况也是无能为力。还得看这些动物们能不能对上眼，强扭的瓜不甜啊。

　　而让他尤为关注的小方猫团队、小虫虫、熊家三兄妹和艾丽克斯的袋鼠儿子、白尾巴，暂时都是没有找到意中人。

　　“哎，这次张罗这么大的场面，主要是为了它们这一帮，它们却一丁点都不走心。”刘赫明有些郁闷地说道。

　　“让它们慢慢相处一段时间吧，也让它们互相熟悉一下。”萨莎好笑地说道。

　　在她的心中，根本都没有觉得这次的相亲会会有多小动物们能够成功牵爪，还是觉得刘赫明玩闹的性质大一些。

　　不过这也没啥，虽然说牧场中的成本增加了一些，可是招揽到的游客们也多了好多。这段时间，各个旅馆那边的房间又都订满了。

　　只要有人来，就得在这里消费。那样不管是镇上还是牧场中的餐厅，就都有得赚。总体来讲，还是不亏的。

　　这时候艾丽克斯、小屁孩、特瑞沙和贝小七这个小团伙也转悠了过来。只不过他们可不是自己溜达走到，人家都是骑着大灰狼溜达。

　　看样子他们玩得也挺开心，一个个的小样子都是眉飞色舞的。

　　尤其是贝小七，跟以前的小公主装扮也有很大区别，就是普通的牛仔装，还戴着一顶牛仔帽。你要是不注意瞅，你都认不出来她。

　　“爸爸，这些动物以后都会留在咱们家里么？”艾丽克斯来到了刘赫明的跟前儿兴冲冲的问道。

　　“它们啊，是到家里来做客的，到时候还会回它们自己的家。”刘赫明略显无奈的说了一句。

　　小家伙明显有些小失望，还以为家里的动物们又要多好多呢。

　　“艾丽克斯，给你个任务吧。”刘赫明蹲在小家伙的身边说道。

　　“爸爸，要做什么？”小家伙的兴致提了起来。

　　“你看啊，现在来做客的这些动物们，对于咱们家还不是很熟悉，所以爸爸觉得你可以带着它们在牧场中随意的玩耍一下。”刘赫明一本正经地说道。

　　“不过有一点你要答应爸爸，要看住它们，不能让它们乱跑。有好些动物从来都没有见过这么多人，所以它们可能会害怕。”

　　艾丽克斯歪着脑袋想了想，然后很认真的点了点头。

　　这样的活，她还是很愿意做的。因为在她的小世界里，这也是在玩，只不过在玩的时候要多多注意一些。

　　而且以前牧场中来了新的动物们，也会有这样的一个过程，那也都是她亲自来负责。

　　现在接到了刘赫明的任务，小家伙领着自己的小团队，带着一帮乱喊的鹦鹉们，就开始了动物们的解放运动。

　　不过人家艾丽克斯现在也不是真正的小孩子，人家也是很明事理的。知道那些吃肉的，狮子老虎啥的，现在还不能带出来玩，所以带出来的大多都是一些吃草的。

　　开始的时候，有好多的游客们还有些担心。这里原本是一个个的场子，现在将这些动物们给放出来，会不会一下子变得乱套啊。

　　那些经常到牧场中来玩的游客们却没有这个想法了，在牧场中经常能够看到艾丽克斯这个小家伙带着成群结队的小动物们闲逛呢。

　　对于小家伙来讲，这根本都不是事儿啊。

　　而且游客们也发现了一个状况，那些从场子里出来的动物们，好像比刚刚变得更加的灵活了一些。

　　原本的它们虽然在宽阔的场子里偶尔也动一动，但是更多的时候也都是趴着休息。现在好了，都有了一种要放飞自我的架势。

　　这样的变化，游客们的感受非常清晰。会有截然不同的变化，就是因为它们从围栏中走了出来。

　　现在他们也多少理解了，为啥牧场中的动物们给其余动物园的动物们有着明显的区别，正是因为这不同的饲养方式。

　　其实就算是明白了，别的动物园也效仿不来。一个是没有那么大的地界儿，二是没有那么大的人力，三是没有那个本事。

　　除了一些野生动物保护区，很难将这些动物们真正的散养。那样搞不好，小动物们都跑光光了。

　　而且有些有攻击性的动物，谁敢放出来？要是伤着了人，真的会将动物园赔个精光。

　　这也再次证明了，神奇牧场的不凡，真的是独一无二的。

　　盛大的动物相亲会，现在开始开启了变身模式。由原本的家长沟通，变成了真正的自由接触。

　　看到它们出来玩，家里边的动物们总算是有了一些兴趣儿。跟它们的互动也多了一些，最起码能够在大部队的周围追逐打闹一番。

　　本来是让闺女玩，会有这样的效果也让刘赫明有了一些小惊喜。那就不用说了，看来得将这个小惊喜给进行到底。


第1016章 大果园也是游乐场

　　牧场中的相亲大会仍在继续，好多过来送动物们参与相亲的动物园员工，开始的时候也是很担心的。

　　知道牧场这边跟他们签署了一系列的协议，他们才将心给放肚子里去。

　　相亲会进行到现在，围栏已经全部拆除。可以说当初做的那些都属于无用功，现在这些动物们都可以在牧场中成群结队的玩耍。

　　他们是担心动物走丢了，或是伤了人。现在有了一系列的协议，然后他们就跟着开始学习了。

　　这些动物们融入到牧场的整个大部队之中，总算是让它们找到了一些归属感。很喜欢在牧场中这样的生活，有些狮子老虎豹啥的，很有牵爪成功的趋势。

　　刘赫明在外边转了一圈儿，然后将小屁孩和他的忠心保镖47给叫到了房子里。

　　“刘叔叔，有什么事情么？”小屁孩眨着大眼睛很“天真”的问道。

　　“当然有事情。再过些日子，我们就会飞华夏过春节。你咋办？自己在这边玩，还是找你的爸爸妈妈去？”刘赫明看着他问道。

　　“哦，这样啊，没关系，有47叔叔陪着我就可以了。”小阿福摆了摆手一丁点都不在乎。

　　“我都很好奇，你的父母是有多不上心啊，就让你们俩在外边这样的浪？连学习啊、生活啊，这些都不管？”刘赫明好奇的问道。

　　“也不是啊，学校的那些知识我都已经掌握了啊。就像艾丽克斯一样，现在艾丽克斯去学校，大多也都是在跟小朋友一起玩。”小阿福一本正经地说道。

　　“我只不过是将我玩耍的区域扩大了一些，我父母的玩耍区域更大，他们现在迷上了探险，有时候一失踪都会几个月。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，“其实我还想让你联系你的父母，大家一起吃顿饭，好好感谢一下他们呢。”

　　“那些种子的成色确实很不错，这也是我跟那些粮食公司死磕到底的底气。哎，这些说了你也不懂，外边玩去吧。”

　　小阿福眨了眨眼睛，然后蹦蹦跳跳的就往外走。那个47就像机器人一样，老老实实的跟在他的身边。

　　刘赫明捏了捏下巴，这个小屁孩着实不简单。

　　刚刚他就是故意这么说的，不过小屁孩眼里的那狡黠眼神，可没有逃过他的目光。这小屁孩要比看着的年龄，成熟很多。

　　“爸爸、爸爸，快快出来，外边开始下雪了。”这时候艾丽克斯的叫喊声又从外边传了过来。

　　刘赫明再次觉得头疼起来，这可不是艾丽克斯喊的，而是她手下的那些鹦鹉们。现在一起生活得久了，他多少也能分辨出来音色中的一点点不同。

　　来到了外边，就看到一只鹦鹉正蹲在门廊下的躺椅上，看到他出来后，人家一扭头，又飞跑了。

　　任务完成，人家还得去玩耍啊。

　　刘赫明抬头看了看，现在飘下来的雪花还不是很大，不过天空中的云层也很厚重。搞不好这场雪，还会很大。

　　系统能够调整一些局部天气不假，但是那仅仅是在自己刚有系统的时候。现在这样的天气变化，都是正常的。

　　可是这个正常的天气，对于现在来讲，多少有些不正常。经常会有一些极端天气状况发生，下雨就是倾盆大雨，下雪就是鹅毛大雪，然后还会伴随着严寒。

　　去年就折腾了一轮，从入冬开始一直折腾到将近五月份，就好像冬季的时间延长了好多，都侵占了秋与春的地盘。

　　而从今年的状况来看，好像也比去年强不了多少。今天的冬天，就算是没有去年那么极端，寒冷和大雪也是避免不了的。

　　正琢磨着呢，家里的那些肥嘟嘟的企鹅一小帮，很是欢快的从前边跑了过去。整个牧场中，唯一不受影响的，也就是它们了。

　　整个冬天都是人家开心玩耍的季节，你们该猫冬猫冬，咱该玩还是玩。

　　牧场中的工人们也忙碌起来，还要对这些暖棚和小动物们的休憩地进行最后的检查。牧场上的那些游客们倒是对于这样的天气不是很在乎，反倒兴致勃勃的拍照留念。

　　他们是一丁点都不担心，去年的炸弹气旋都没有将这里炸啥样呢，这边的游客们在这里被照顾得很好，他们才不会去担心有极端天气会对他们造成影响。

　　刘赫明粗略的转了一圈儿，大家的工作也是井井有条，真的不用他去操心。然后他就钻到了大果园里，根本都不用去多想，自己的宝贝闺女和儿子，肯定都是在这边玩耍呢。

　　天热的时候，大果园就是真的大果园。天冷的时候，大果园这里也就成了好多怕冷的小动物们的大本营。

　　尤其是家里边有几只考拉，更是将这里当成了自己的地盘，你外人想看都看不到。每天就在这里的桉树上吃喝玩乐，小日子过得也挺自在。

　　刚刚来到果园中，几只长大了好多的孔雀，就从他的眼前一窝蜂的跑了过去。

　　现在它们也总算是能够脱离土鸡的范畴，有了几分孔雀的模样，身上的羽毛也艳丽了好多。只不过那股操蛋劲儿，估计它们这辈子也改不过来了。

　　往里走了一会儿，就看到艾丽克斯这个小家伙正带着自己的小伙伴们，瓜分一个大榴莲。

　　别看榴莲味道很特殊，但是人家艾丽克斯就很喜欢这个味儿。这些榴莲可是真正的成熟，那个味道就跟在原产地直接吃一样。

　　刘赫明距离他们还有一段距离呢，这个味儿都一个劲儿的往鼻子里钻。

　　“爸爸，好好吃，吃一口。”艾丽克斯小家伙颠颠跑过来然后喂了他一块儿。

　　按照以往的惯例，那是必须要张大嘴将小家伙的手也给咬到，然后艾丽克斯就咯咯笑的跑开了。

　　“德克斯特叔叔，你家里好好，有好多好多好吃的水果。”贝小七也一边啃着榴莲一边说道。

　　“好吃，你们也要少吃一些，这些吃太多，口会干。”刘赫明笑着说道。

　　“不是还有很多的水果么，火龙果、红毛丹，这些你们想吃的时候就自己过来摘，要不然也会浪费好多呢。”

　　“嗯，谢谢德克斯特叔叔。”贝小七很有礼貌的表达自己的谢意。

　　“爸爸、爸爸，吃这个。”这时候小闹闹又从边上跑了过来，手里拖着一个菠萝，看样子也是刚从地里给抠出来的。

　　刘赫明在艾丽克斯的兜子里翻了翻，然后就将水果刀给拿了出来，一顿削之后，这个菠萝就变成了小块块。

　　每个孩子的口味多少都有一些不同，他们每天最喜欢的活动要么是在外边跟动物们玩耍，要么就是到果园里来找中意的水果。

　　别看果园的面积不小，可是对于艾丽克斯和小闹闹来讲，人家现在能够很清楚的知道哪里有什么水果。

　　一个菠萝，对于他们来讲，这是够吃的。可是这边还有小动物们啊，人家也是要跟着凑一些热闹的，尤其是最喜欢吃水果的熊家三兄妹。

　　不过这就不用刘赫明来操心了，刚刚小闹闹能把菠萝弄出来，基本上也是它们出手相助。现在人家也一熊弄了一个，在边上开心的吃呢。

　　家里边的动物们还是很有分寸的，虽然也都在果园里生活，人家从来不会随意偷吃。基本上都是跟着孩子们混，孩子们开吃了，它们也会跟着吃。

　　就像白尾巴，就很中意荔枝和桂圆。只不过它一次也不会多吃，每样吃个两三颗，就能给它开心得不行。

　　刘赫明对它招了招手，它就手脚麻利的从树上跳下来，还赏给刘赫明一颗荔枝。

　　“爸爸，我想起来了，我们要是去了华夏，是不是就吃不到这么多的水果了？”艾丽克斯有些小担忧的问道。

　　“你个小吃货，放心吧，到时候会有飞机专门给咱们带过去，每天都会有。”刘赫明在小家伙的脑袋上揉了揉。

　　“爸爸真好！”小家伙开心的说了一句，还在他的脸上赏了一个大大的香香。

　　当然了，你就别管一脸的榴莲味了。

　　“不要在这边玩太久，而且出去的时候，要把外套都穿好。外边很凉，要是感冒了，就得吃药呢。”刘赫明叮嘱了一句。

　　你说别的都没用，对于他们这帮小家伙来讲，打针和吃药的威胁那就是最管用的。

　　毕竟还是小孩子，果园里的温度又高。他们经常玩啊玩的，就那么直接跑出去。现在的天气可不是前段时间了，今天还下雪呢。

　　一帮小家伙们，嘻嘻哈哈的跟他说再见。至于说他们都快吃成了小花猫脸的事情，刘赫明暂时就先不管了。

　　反正这边就是他们的游乐场，那就得玩得开心一些。吃成了小花猫脸，或者说将衣服都给吃脏了，这个也算是游玩的一个体验嘛。

　　从果园里出来，外边的雪花也大了很多，入眼处已经给牧场的土地穿上了一层白衣。

　　现在的雪还不是特别大，牧场上在雪中玩耍的动物们也很多。这帮家伙们，刘赫明是真心管不过来了，让它们放飞自我吧。

　　反正到时候弄一身泥，跟自己也没啥关系。


第1017章 雪天酸菜锅

　　今年的初雪也不小，就连家里的那些动物们都不在外边玩耍了。已经习惯了被人照顾的它们，现在也是各回各窝，各找各妈。

　　熊家三兄妹，现在虽然不用冬眠了，不过在这样的天气下，多少也有些打瞌睡。估计这也是它们骨子里的本能吧，还得适应一段时间。

　　而且这三大块头，回到家里以后，就直接跑到了壁炉边上，将壁炉一围，人家就开始烤火。

　　“爸爸，为什么熊熊这么怕冷啊？”跟着孩子们一起回来的小闹闹看到它们三个的样子，很好奇。

　　“正常的情况下，它们到了冬天都会找个暖和的地方一直睡觉觉，等天气暖和了才会跑出来玩。”刘赫明将小家伙给抱到怀里说道。

　　“现在因为它们跟咱们生活在一起，平时吃得好、睡得好，所以就不用一直睡大觉，但是也需要睡小觉。”

　　“哇……爸爸，我好羡慕熊熊。我也想要一下子睡那么久，闹闹可以么？”小家伙满眼的小星星。

　　“那可不行，你要是睡大觉了，那谁来陪爸爸玩啊？”刘赫明煞有介事地说道。

　　小闹闹的眉头皱了皱，人家是真的很认真的在考虑这个问题，也是很纠结的样子。

　　小家伙给萨莎都逗乐了，不过看到小闹闹那小花猫一样的脸，还有身上的衣服也沾满了果肉，就没好气的瞪了刘赫明一眼。

　　怪不得艾丽克斯回来后就直接往楼上跑，人家是消灭证据去了。只有小闹闹这小家伙“天不怕、地不怕”，然后跑到这边来。

　　萨莎出手，一会儿就将小闹闹给扒个半光。好在房子里的壁炉很暖和，小家伙在纠结了一下是否要冬眠的问题后，也不纠结了。然后就跑到了熊家三兄妹跟前儿，靠着它们坐着玩。

　　外边的雪现在已经很大了，不过这并不能阻挡老刘同志炖菜的热情。这样的天气里，炖一锅热乎乎的酸菜，吃起来那才叫美呢。

　　在屋里消灭完证据的艾丽克斯又穿得暖呼呼的带着小伙伴们跑了出来，剩下小闹闹小朋友，只能在窗子旁往外瞅。

　　没办法啊，这也算是萨莎对他的小惩罚，还没有给他找小棉袄呢，所以也只能看着姐姐们玩。

　　贝小七以前可从来没有看过这样子做饭，就算是在家里边，也都是用小锅做的。今天看到刘赫明用这么大的锅，里边装了那么多的菜，给她看得新奇得不行。

　　“爸爸、爸爸，我们先吃一点点的骨头肉好不好？”锅里炖得热气升腾，艾丽克斯拉着刘赫明的手，可怜巴巴地说道。

　　老刘还能说啥，反正今天也没有别的客人，闺女想吃，那就先捞一块出来背。

　　大骨头捞出来一块，刘赫明就用筷子给拆出来一小盆的拆骨肉，然后赏给了艾丽克斯。小家伙屁颠颠的领着贝小七和特瑞沙往房子里跑，家里边有蒜酱呢。

　　刘赫明仔细看了看锅，其实现在也炖得差不多了。只不过今天他打算来个新的吃法，那就是用火锅装酸菜。

　　大骨头搭到别的盆子里，将这些酸菜盛到火锅中，在上边又码了一层冻豆腐和五花肉，然后就往屋里端。

　　这样虽然有些费事，但是能够一直吃热乎的。在这个大冷天，还是很不错的选择。

　　别看刚刚家里没啥人，等到要吃饭了，兰朵茜和海洛伊斯这俩人就不知道从哪里冒了出来。哪怕现在本应该在她们的咖啡店里忙活，但是对于晚餐，她们是从来不会错过的。

　　“就知道蹭吃、蹭喝的，下个月开始，都要交伙食费。”刘赫明一边往桌子上拿韭菜花和腐乳，一边没好气地说道。

　　“哈哈，要钱没有，要命一条，将蹭吃、蹭喝，进行到底。”海洛伊斯发表了自己的战斗檄文。

　　“好了、好了，赶紧吃饭吧，都多大人了，还这么爱闹。”萨莎没好气地说道。

　　自家的小老头有些老不正经，每天就跟孩子们一样，有时候还要当孩子头儿。

　　围坐在火锅前，艾丽克斯跟特瑞沙这两个大的不用大人去照顾，小闹闹和贝小七则是要刘赫明他们辅助一下。

　　五花肉，这也是刘赫明精挑细选的，肥瘦相间。不管是大的小的，都是夹起来在蒜酱里一滚，然后一片就消失在口中，跑到了肚子里去。

　　上边的一层五花肉，也是最先被消灭干净。刘赫明只好到边上又切了一些铺在上边，给大家准备第二轮的总攻。

　　小家伙们的胃口好极了，吃完了五花肉，又开始对付拆骨肉和冻豆腐。拆骨肉也香得很，冻豆腐里还吸满了酸菜汤，口头也很足。

　　海洛伊斯自己动手舀了一小碗的酸菜汤，美美的喝了几勺，“以前我都很少喝菜汤，不过现在却发现这个菜汤并不比一些浓汤差，味道还很好。”

　　“嘿嘿，不知道了吧，这个汤啊，可是好东西。好多会吃的人，吃这样的菜都是先喝一口汤。尝了汤，就知道这个菜咋样了。”刘赫明笑着说道。

　　人家艾丽克斯就是爱吃的人，每次炖酸菜的时候，最后都是会用冻豆腐和酸菜汤收尾。然后小肚皮就会吃得饱饱的，像个小皮球。

　　一桌人吃得正开心呢，刘赫明的电话响了起来。

　　“王哲啊，是不是知道我们吃酸菜锅有些馋了？”接通电话后刘赫明打趣儿地说道。

　　“我们这里炖的可不比你那里差多少，有这么一个情况，我们在收集一些销售资料的时候，发现好多儿童用品上都有艾丽克斯和小闹闹的图片，怎么办？”王哲说道。

　　“不是吧？这个还可以？”刘赫明有些诧异的问道。

　　“不仅仅是还可以的问题，我们看到了好多。”王哲笑着说道。

　　“毕竟两个小家伙都有萨莎的血统，所以也是不错的广告招牌。我看好多童装店的灯箱上，都用的两个小家伙的图片。”

　　“我们又多留意了一下，有好多聊天软件的表情包中也有两个小家伙的存在。如果是别人可能就不了了之了，但是你这里我觉得还是询问一下比较好。”

　　“这样吧，你把那些照片给我发过来，我瞅瞅。然后我先吃饭，再给你结果。”刘赫明苦笑着说道。

　　挂断了电话，手机上收到邮件，里边好多的照片。

　　好家伙，这可真是拿来就用啊。从王哲的备注来看，有好多二三线城市中的服装店用的都是艾丽克斯的头像。更加无奈的是，有几家店可能比较聪明，竟然打出来“同款”的广告词。

　　这还不算啥，等刘赫明又到某宝上一搜，好家伙，这个就更多了。

　　得说国内的PS大神们就是多，他冷不丁的一看，都觉得闺女是小模特，给他们拍了广告硬照。

　　“老板，怎么了？”海洛伊斯好奇的问道。

　　“有人拿咱们家的艾丽克斯和小闹闹做招牌了，也算是一种侵权吧。”刘赫明苦笑着说道。

　　海洛伊斯将他的手机给拿了过去，翻看了几下后就皱起了眉头，“他们并没有跟咱们联系，也没有征得咱们的同意，怎么可以这样呢？”

　　“这是避免不了的，谁让我家的大小宝贝这么可爱。”刘赫明拎起一根大骨头得意洋洋的啃了起来。

　　“老板，正经一些。”海洛伊斯无奈地说道。

　　“哈哈，再正经也得先吃饭，吃完了饭再说。再加点韭菜花和腐乳，加完了味道更好。”刘赫明笑着说道。

　　作为最听爸爸话的好孩子，小闹闹小朋友坚定不移的执行着刘赫明的命令。站在凳子上，从韭菜花的碟子里舀了一些，放倒了刘赫明这边，还在汤里轻轻打散。

　　刘赫明放下骨头，夹了一大筷子的酸菜，美美的吃了一口。

　　还得说是地道的吃法才能够吃出味道来，酸菜锅里配一些韭菜花之后，这个味道真心无可挑剔。

　　他那大口吃菜的样子，给小家伙们都羡慕得不行。可是他们都知道，这个还真学不来。火锅里一个劲儿的翻滚，这些菜都热着呢，他们可不敢一下子吃一大口。

　　不过小口也没关系，人家也吃得香着呢。而且今天的主食也是比较讨巧的，并不是米饭，而是玉米面的饼子。

　　一口饼子满口玉米香，再来一口热乎乎的酸菜，小家伙们也是吃得气势十足。就连刚刚学会使筷子不久的贝小七，人家的小筷子使得也是溜得不行，有板有眼。

　　这也算是从侧面证明，孩子们只要对什么有兴趣儿，掌握起来就会非常快。贝小七家的老头子，贝克汉姆大同学，用筷子都没有她标准呢。

　　酸菜锅吃得大家都满意得不行，不过对于孩子们来讲，还差一道硬菜，那就是骨髓油。

　　刘赫明拎起菜刀，用刀背一磕就将棒骨砸开，然后一个小家伙一个，人家都是用筷子自己弄。就连小闹闹都是这样，人家也是“大孩子”了么，现在吃饭都不用妈妈喂。

　　照顾完四个小的，还有三个真正的“大孩子”，刘赫明又给她们一人磕了一根棒骨。

　　骨髓油虽然很好吃，但是也不能吃太多，会腻的。一根正好，吃得甜嘴抹舌的，下顿还想吃。


第1018章 对侵权说不

　　热乎乎的酸菜锅，再配上屋子里的壁炉，给大家也吃得冒汗。

　　还剩下了一些酸菜，这个也不会浪费。配上大饼子，放凉一些，这就是熊家三兄妹的美味佳肴。

　　窝在沙发里，刘赫明又开始浏览起王哲给他发来的那些照片，确实有些头疼。

　　这个事情并不是那么好处理，在国内这也是司空见惯的事情。基本上好多明星都被代言过，漂亮的女明星可能就是各种美容减肥产品外带整形医院。男明星呢？那个就说不好了，不孕不育可能都会找上你。

　　当年的外星人不也是稀里糊涂的在合约到期后，一直“免费”给人家代言呢么。那一脸傻笑，还别说标识度真的很高。

　　类似这样侵权的事情，真的是不胜枚举。跟造假的状况差不多，基本上就是因为犯罪成本太低。

　　你能把人家咋样？不仅仅是普通老百姓和商家有意无意的会侵权，就算是一些知名人物，不也还是该侵照侵？

　　对于产权的保护问题，这两年才刚刚兴起。就算是侵了你，道个歉，象征性的交点罚款，这也就是完事了，这还得是侵大发的那种。

　　要不然，就是道歉了事。如果道歉有用的话，还要警察叔叔干啥？人家那个道歉可不是白搞的，最少又吸一波流量抓一波眼球。好多吃瓜群众还得夸，你看人家这孩子多好。

　　可是人们都忽略了这个问题的本质，那就是根本没有人拿产权这个事情，当成一回事儿。只要哪怕注意一点点，都不会有这样的状况发生。

　　而让老刘纠结的，也是这个成本问题。

　　你可以给这些人发律师函让他们撤下来关于艾丽克斯和小闹闹的广告宣传，这个是正常的流程。但是依刘赫明的推断来讲，并不会有多少人重视这个。

　　也就是说，你发你的，我挂我的。啥时候你正经起诉了，然后再说。而这样的操作，牵扯到的后续事情就很复杂了，也会产生一笔很大的费用。这个钱，基本上就是白花的。

　　想来想去，他觉得，还是要对这样的侵权说不。他没有那么多崇高的理想或是想法，但是这次的事情涉及到了自己的闺女和儿子。

　　然后他就将这些图片啊，还有国内某宝网站上的一些店铺链接就都给刘翊发了过去。这个并不是公司的事务，属于个人事务，所以还是交给刘翊来处理吧。

　　至于说用不用公司储备的律师团队，那也看他。毕竟那伙人更加擅长的是商业或是合同方面的法律事情，这个属于侵权范畴。

　　跟艾米利亚正在享受二人世界的刘翊接到了刘赫明发来的这一堆，就觉得一阵头大。他好歹也在国内混过好久啊，自然知道这样的事情处理起来有多麻烦。

　　可是想想刘赫明的性子，也知道这货是真的认真了。他要是认真起来，基本上就是不管花费多少，费多大的事，也要将这个事情给办了。

　　不过这个事情，也许要找一个国内的同行代为处理。不管从法律的条文熟悉程度还是费用上，这样都是最佳的选择。

　　抱着电脑查询了半天，又跟自己以前的一些同学联系了一下，选择了一家律所。这边又赶紧起草委托书，然后盖上公章给传了过去。

　　“已经全部搞定了，不过这个事情可能会是持久战，你要提前有心里准备。”全都忙活完后，刘翊给刘赫明来了个视频电话。

　　“这个没问题，这样的事情，我们的态度必须坚决一些。”正在给小闹闹当大马的刘赫明将电话放到了一边。

　　“对了，今年春节，你回家去看看不？就算是呆的时间不长，也该溜达溜达了。顺便让艾米利亚好好感受一下咱们正宗的春节气氛。”

　　“你是不是故意在气我？难道你不知道她在忙活上市的事情，哪里走得开。”刘翊好无奈。

　　“呃，就那几天上市？”刘赫明停下了自己的“步伐”。

　　“要不然呢？老板啊，这是您的产业啊，您就真的一丁点都不关心？”这时候艾米利亚也从刘翊的后边探出了头。

　　“哈哈，我平时的工作也很重要啊。得给老婆孩子们做饭，还得给小闹闹当大马。”刘赫明一本正经地说道。

　　对面的刘翊和艾米利亚一起翻白眼，这货竟然将这么不务正业的事情，说得如此的一本正经。

　　“老板，要不然我出手吧，把他们的网店都给黑了。”这时候兰朵茜也凑了过来，一脸的兴奋。

　　“你消消气儿行不？咱们是正经人，这次又是替两个小家伙维权。所以咱们都得规规矩矩的来才行。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“无非就是时间会长一些，然后再花一些钱，未来的结果肯定是美好的。前途，也会是光明的。所以大家就不要太担心这个事情，你们看我都一点不担心。”

　　“可是真不担心，所有的事情都丢给别人。我是镇长啊，打这个官司又没有佣金。”刘翊吐槽了一句。

　　“诶？艾米利亚姐姐，你怎么跟刘翊叔叔在一起呢？”这时候艾丽克斯看到这边聊得挺热闹，然后也领着小动物们凑了过来。

　　“叔叔在跟艾米利亚姐姐探讨公司中的事情呢。”虽然俩人已经没羞没臊了好久，被小家伙这么一问，还是有些小害羞。

　　不过人家艾丽克斯来了兴趣儿，直接就将老刘的手机给抱走了，然后坐到了边上的沙发中，跟艾米利亚聊了起来。

　　人家也是认识非常早的小姐妹啊，在老刘刚刚卖饺子和肉夹馍的时候，艾丽克斯可没少跟艾米利亚一起玩呢。

　　骑了一会儿大马的小闹闹，人家暂时也没了兴趣儿，这就跑到边上跟别的动物们开始摔跤。

　　这也是小家伙每天的睡前运动，都会跟小动物们好好的玩耍一通。出一身汗，然后再被洗白白，这就能舒舒服服的睡一大宿。

　　“事情全部都搞定了？”在健身房里小小的运动了一下的萨莎走了过来。

　　“差不多吧，刘翊安排的，我也没细问。”刘赫明笑着说道。

　　“不过这些人想这么白白占咱们家娃的便宜，怎么可能啊。这个事情是必须要严肃处理的，要不然他们还真的会上天。”

　　“运动的时候，我随意浏览了一些相关新闻，好像真的会很麻烦。”萨莎皱着眉头说道。

　　“也就是麻烦一些，反正咱们也是让别人来做，到时候听结果就好。”刘赫明无所谓地说道。

　　“咱们啥时候动身回华夏呢？以前倒是没觉得，现在反倒心里跟长草了一样。其实华夏那边也有好多好玩的，而且也不知道今年这边会不会又来极端天气。”

　　“我这里随时都没有问题啊，不过艾丽克斯那边又要旷课一段时间了。要不然就过了元旦，咱们就动身？”萨莎也是来了兴趣儿。

　　在华夏过春节确实蛮热闹的，那个热闹劲，可不是你在牧场中招多少人一起过就会有的。而且在华夏游玩的时候也是蛮开心，哪怕到了冬季没有什么风景，带着娃子们上街上买小吃都很欢乐呢。

　　而且萨莎现在也保持着一颗妥妥的“玩闹少女”心，动了心思要走，人家就跑到楼上翻自己的战袍——那件军大衣。

　　放的日子有些久了，她又很仔细的拍了拍，然后才拿着大衣让刘赫明给拍照，这是为了在自己的闺蜜圈炫耀一番的。

　　老刘也来了兴致，然后也把艾丽克斯的那件小号的给拿了出来，直接就给小闹闹套上。让萨莎跟小闹闹一起走遍T台，他则负责拍照。

　　艾丽克斯就只能眼馋了，这个小大衣她长个子了，现在就穿不下，只能看着妈妈跟弟弟玩得开心。

　　爱玩的还有俩人啊，海洛伊斯和兰朵茜两人，人家也是有战袍的，然后就直接加入到了这个队伍中。

　　刘赫明那是很爱显摆的，自己的媳妇和儿子已经将这个普通的军大衣给穿出了潮流范儿，那就必须要显摆一下的。

　　现在的他已经将什么侵权啊、起诉啊，都给忘得不知道去了哪里。眼里只有自己的老婆和娃，然后就是一连串的一顿拍，拍完之后就上传。

　　好多夜里无聊的人，就被这一大波硬照给刷屏了。对于三只大的，人们不咋关心，主要是小闹闹。那个小大衣一穿，再戴上刘赫明给找出来的墨镜，一看就是江湖上，非常不好惹的人物啊。

　　在宠娃上，刘赫明是非常认真的，可是在坑娃上，他也不会落于人后。所以小闹闹这一系列的照片，也再次开启了霸屏模式。

　　懵懂的小家伙被无良的老爹给坑够呛，然后小家伙还美滋滋的很认真。

　　不过刘赫明还是动了一点点的小心思，在这些图片的后边都标注了一下转载请注明出处。也算是为了将来的产权争夺战，提前预热一下。

　　这个事情吧，就跟他想的那样，再麻烦都得做下去。违法成本太低廉了，你要是不重视的话，那将来就是一团浆糊。


第1019章 清晨乱战

　　这次的雪下了一夜又一天。不过，对于牧场中的人们来讲，这个就算是再正常不过的雪了，还算不到大雪的级别。

　　艾丽克斯这个小家伙，早晨起得比较早。在老刘同志还在懒床的时候，人家就穿好小棉袄颠颠跑出去玩雪了。

　　小家伙是真的长大了，最起码在玩这个方面，已经不依赖老刘同志了。人家自己就能够找到好玩的事情，然后开心的玩。

　　这就让隔着窗子看外边艾丽克斯跟阿福小屁孩打雪仗的老刘同志，有股淡淡的忧伤。

　　不想闺女长大啊，闺女长大了，对自己的依赖就少了。将来就得找丈夫，人家过小日子去。

　　自己又不能真个的抱个铺盖卷跟闺女一起陪嫁过去，得到时候闺女有时间了才会回家瞅瞅自己。

　　“你在看什么？”睡醒的萨莎看到刘赫明坐在窗子旁好奇的问道。

　　“我就在想，要是小家伙能够一直这样点点儿大多好。”刘赫明苦笑着说道。

　　萨莎白了他一眼，这人太异想天开。自己还从小家伙不点点大的时候就开始照顾呢，现在都长这么大了，好像谁能阻挡一样。

　　老刘琢磨了一下，既然无法阻挡闺女继续成长，那就得把握住现在的美好时光。然后跑到小闹闹的房间，将睡得正香的小闹闹给鼓捣醒，爷俩就颠颠的跑到外边，加入打雪仗的小团队中。

　　因为刘赫明和小闹闹这两个搅局者的加入，也让战场上的局势一瞬间发生了变化。原本是艾丽克斯和小屁孩互殴，现在人家枪口一转，直接向刘赫明和小闹闹开炮。

　　可不要以为这是两个不是很大的小孩子，你就能够很轻松的对付。人家的身手高着呢，那小身子一扭，就能够将老刘同志的炮弹给躲过去。

　　刘赫明在躲避炮弹上，可以用尽全部立气，向宝贝闺女攻击的时候又不能真个的玩命。所以虽然刘赫明多少也占据了一些优势，但是这个优势还不是很明显。顶多是伤敌一千，自损八百的格局。

　　但是就算是这样，刘赫明也得意得不行。毕竟自己还是占据了上风嘛，这就很成功、很得意。

　　只不过老刘同志高兴得太早了，人家艾丽克斯小朋友会任由他这么“欺负”人么？当然不会啊。

　　人家有小伙伴啊，仅仅是喳喳呼呼的喊了几声，她的那些鹦鹉小跟班们就顶着“严寒”出去传令了。

　　对于这些鹦鹉来讲，这个天是真的不想在外边浪。可是自家老大发话了，你就得当好传令兵。

　　等它们飞了一圈回来，六只大猩猩外带一片的小猴子和小松鼠，浩浩荡荡的杀到了战场上。

　　“爸爸，跑、快跑。”小闹闹一看人家来了这么多的帮手，赶忙拉着刘赫明就想跑。

　　只不过他们的脚步还是慢了一部，也有些低估了这些大猩猩们的聪明劲儿。它们制造的炮弹率先飞了过来，刘赫明躲过了四枚，被两枚给击中了。

　　随后而来的，就是铺天盖地飞过来的小炮弹。他就只能将小闹闹给抱在怀里，然后后背就被人家给覆盖攻击了。

　　别看都是小炮弹，人家这个密度大啊，给老刘的后背一下子干出了一片雪。

　　“老板，不要着急，我来帮你。”这时候房子那边传来了海洛伊斯的叫喊声。

　　这么好玩的事情，她怎么能错过啊。只不过她兴致勃勃的杀到了战场上，还没等发起攻击呢，就被人家一轮炮弹给拍在那里，弄了一头脸的雪。

　　“哈哈，吃亏了吧。”刘赫明很不厚道的笑了起来。

　　从地上爬起来的海洛伊斯眨了眨眼睛，然后一枚炮弹精准的打到刘赫明的身上，人家颠颠的就跑过去，加入了艾丽克斯的大军中。

　　好妹子不吃眼前亏啊，老刘这边明显是很弱的，还有啥可想的。

　　战斗再次打响，现在对于老刘来讲就比较吃力了。敌人太多，虽然能躲掉一小部分，但是很大一部分的炮弹还是会攻击过来。

　　而且还得保护好自家的元帅——小闹闹大人啊，给老刘都忙和够呛。这也就是他跑得快，以游击战为主，要不然都没准被砸成圣诞老人。

　　这一番乱战了，连吃早饭的事情都给忘记了。刘赫明就守护着自己的小闹闹，跟这么多“敌人”，雪战到底。

　　别看刚刚下完雪，游客们过来游玩的性质也很高。有些人吃完了早餐，就开始到牧场这边溜达。

　　一看到老刘孤军奋战，也觉得蛮有意思的。

　　这样的场面见过，上次老刘他们去新西兰玩，不就是给人家滑雪场的买卖搅和了么。那么一大票人直接来了一个乱战，都没有人滑雪了么。

　　现在好了，牧场这里也开启了雪战模式，那就直接开整呗，还有啥可考虑的。

　　开始的时候，还是楚河汉界、壁垒分明，可是都没超过十分钟，在老刘这个领军人物的带头破坏下，整个牧场就变成了乱战。

　　这个还是比较热闹的，只不过这帮人没有发现，打得热闹呢，刘赫明和艾丽克斯他们这一帮都不知道啥时候没了踪影。

　　只剩下这些游客们欢天喜地的在这边打雪仗，那叫一个热闹啊。

　　人家老刘同志是心疼闺女，艾丽克斯小家伙都起床玩这么半天了，肯定也累了，也得回家吃早饭不是。然后他就顶着敌人的炮火冲了过去，将敌人的两位首领都给绑架了，来了一个斩将夺旗。

　　就这么抱着俩背着一个，鸟悄的跑家里边去了。

　　回到家中的这一大三小，每个人都是冒着气的。

　　“赶紧洗个热水澡去，然后准备吃饭。”萨莎看了这帮人一眼，没好气的说了一句。

　　萨莎大人发话了，所有人都老老实实的。小闹闹更是很坚定的往边上挪了挪，这是在告诉妈妈，咱跟他们不是一伙的，咱是被胁迫过去的。

　　刘赫明看了鬼精的小闹闹一眼，趁着小家伙不注意一把给抗在肩头，然后就往楼上跑。得带着小家伙一起洗澡，然后再欺负小家伙一顿。

　　普通的洗一洗，也许十几分钟就完事了。可是现在老刘同志跟小闹闹这爷俩一闹腾，这一洗就半个多小时过去了。

　　等他们从楼上下来的时候，就看到人家都已经围坐在桌子旁，吃得正香呢。

　　小闹闹偷偷往萨莎那边看了一眼，然后一路小跑的坐到自己的位置上。那个乖巧劲儿，就别提了。

　　刘赫明去盛粥，萨莎给小闹闹磕了一个咸鸭蛋。小家伙喜滋滋的将鸭蛋皮剥开，然后用筷子捅了一下，还没等油冒出来人家就凑过去一顿喝。

　　刘赫明在媳妇的注视下笑嘻嘻的坐好，然后也拿过来三个鸭蛋，将里边的鸭蛋黄抠出来给了三个小的，他则是大口喝粥、大口吃鸭蛋青。

　　虽然说有时候看小阿福这个小屁孩有些郁闷，可是人家毕竟是个小孩子，在吃饭的时候，他也是会照顾的。

　　白粥小咸菜、油饼咸鸭蛋，这个就是再普通不过的早餐了，可是在这帮人的眼里，那也都是美味佳肴。胃口都很不错，尤其是老刘同志，吃到最后更是将白粥和油饼全部扫到肚子里去。

　　“哇，爸爸，你好厉害，艾丽克斯早餐都吃不了这么多呢。”边上美美喝着热果汁的艾丽克斯好羡慕地说道。

　　“嘿嘿，那当然了，其实这还不是爸爸的最佳状态。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　萨莎白了他一眼，就这个能吃的劲儿还跟孩子们显摆，这是有多能事儿啊。

　　“爸爸，我们一会儿还出去玩么？”艾丽克斯往外边看了一眼后笑眯眯的问道。

　　“你啊，还是在家里先休息一下吧，一会儿爸爸带你们出去扫雪去。”刘赫明将闺女的果汁给抢过来喝了一大口。

　　“爸爸，中午我们吃小鸡炖蘑菇好不好，再放一些干豆角，都好久没有吃了呢。”艾丽克斯挤进了刘赫明的怀里，小声的问道。

　　刘赫明也偷偷往萨莎那边看了一眼，“好，一会儿爸爸就泡蘑菇和干豆角去。”

　　其实这也是被萨莎强权统治的结果，她就觉得自家的闺女儿子都快成小吃货了，所以平时就会限制一下这大大小小的讨论吃啥。

　　就比如说现在吧，刚刚吃完早饭，就开始惦记午饭吃啥了，在老刘同志的带领下，孩子们的吃货属性也是非常强大的。

　　父女俩自以为讨论得很隐秘，不过人家萨莎也是时刻留意着这里呢。一看到他们“嘀嘀咕咕”的，都不用去多想，就知道他们在干啥呢。

　　只不过对于这个事情，她也是很无力的。你镇压了有啥用？人家无非是从地上转移到地下罢了。

　　父女俩还以为小计谋得逞，然后找了一个借口，就偷偷的跑到厨房那边，翻找干蘑菇和干豆角。

　　看着这俩人的样子，萨莎是又好气又好笑，不过也只能任由他们折腾去。

　　今天早晨刘赫明还抱怨跟闺女玩的时间越来越少了呢，现在人家都是很珍惜的过。那自己就别管了，让他们折腾去吧。


第1020章 惹谁别惹刘赫明

　　为了让家里的游客们玩得开心一些，牧场中的积雪没有着急清理。哪怕到现在了，人家还是激战正酣呢。

　　不过响水镇那边也不用他们去操心，现在响水镇上的人多，还有专门的环卫工人处理这些事情。虽然还没有过去响水镇那边，也知道那边的街道上肯定已经清扫完毕。

　　现在的响水镇跟以前可不一样，不再是那个破败的荒芜小镇，而是正儿八经的小镇。

　　蘑菇、干豆角都用热水泡好，这是闺女点的菜，中午就得吃到嘴嘛。刚刚做完这些，克伦克从外边推门走了进来。

　　“牧场中很热闹啊，我看到了牧场官网上的公告，有人侵权了么？”克伦克坐下后抓了一把草莓边吃边问。

　　“在我们国内，有一点点的小状况。杰克正在处理呢，时间会长一些，但是没啥大影响。”刘赫明笑着说道。

　　克伦克还是很关心艾丽克斯的，一看到涉及到小家伙都没有打电话，而是亲自跑了过来。

　　“德克斯特，我很好奇，格伦特镇你打算怎么发展呢？”克伦克点了点头后好奇的问道。

　　“还能咋发展，会安排人跟那些农户们再谈一次。反正咱们要发展种子公司，我就打算将格伦特镇那边作为新的生产基地，然后我牧场中的土地用来培育种子。”刘赫明笑着说道。

　　“而且我们也打算将他们手里剩余的那一部分土地全部给收购过来，就像你以前考虑的那样，将格伦特镇打造成响水镇的卫星镇。”

　　“哎，这又要让我花一大笔钱啊。除了格伦特镇一些有纪念意义的老建筑，其余的地方还要重新规划一下。”

　　“虽然说没有当初重建响水镇那么费力，工程量也不少。不过我不打算着急了，这次就慢慢建设，大概五年左右的工期吧。”

　　“当初咱们一起运营格伦特镇的时候，你为什么没有这么认真？”克伦克郁闷地说道。

　　“那时候哪里会想到粮食公司会给我捣乱啊，计划没有变化快嘛。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“不过要是认真的讲，其实我是对于美国政府的不放心。去年折腾了那么一出，谁知道以后还会搞出来什么状况来？”

　　“就算是跟那些粮食公司干仗，目前来讲我也首先是保证我自己的种植需求。也许在国外会跟那些粮食公司抢一些地盘，但是在美国境内，现在的状况并不是很好。”

　　“其实我都有些想不懂，为啥这些粮食公司就这么喜欢捧臭脚。现在美国的农民生活并不如以前那么自在了，不仅仅受到了气候的多重影响，美国政府的胡搞也对他们影响很大。”

　　“这也是我要与你沟通的事情，超市中销售的那些蔬菜和粮食产品，我们要不要下调一下价格？”克伦克问道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“虽然说从今年开始有好多农场主也加入到了种菜的行列中，但是我可不会因为这些就降低产品的售价。”

　　“我们的固定成本在这里呢，我们的蔬菜品质又是那么高。可以说我们的蔬菜是目前上来讲，为数不多的真正达到100%无害化种植的有机蔬菜。”

　　“本来我们的蔬菜价格就很高，购买群体也是在中上层收入人群。哪怕现在多了一些竞争的小伙伴，对我们的影响也不是很大。”

　　“相反的，他们之间的竞争却变得更加的激烈。再加上蔬菜运输的不方便性，也让某些地区的竞争很残酷。”

　　“以前这些农场主可以很轻松的管理农场产出，可是现在呢？供求关系发生了变化，粮食作物没有那么好卖了。”

　　“而且那些粮食公司啊，不仅仅对我们这样的外国农场主狠，对于你们美国的农场主同样狠。他们只看重利润，根本都不管这些人的死活。”

　　“所以他们才是大的粮食公司，而且还是巨无霸级别的存在。”克伦克笑着说道。

　　“我的那些土地产出，今年也受到了影响，要比正常情况少收入了将近三百万美元。所以现在我就盯上你了，普通的种植模式已经很难赚到钱了。”

　　贸易纠纷，虽然是国与国之间的事情，但是受到伤害最多的还是普通民众。而且川普的一意孤行，也并没有让美国占到好处。

　　这样四处乱开炮的模式，老刘同志可以任性的使用，但是作为一个国家来讲，弊大于利。不说是伤敌五百，自损一千也差不多。

　　估计也正是这一波神操作，让这些粮食公司看到了潜在的利润，所以他们张开血盆大口，饕餮而食。

　　可是他们同样选错了目标，老刘同志就是个杠头。你不招惹他，他都会琢磨琢磨你呢，现在你来招惹他，将他撩拨得火大，他肯定是要反击啊。

　　这样的想法，在别人看来可能很狂妄。就相当于蛤蟆上马路，硬装进口小吉普一样，可是老刘有底气，他有系统啊。

　　克伦克之所以这么坚定的看着刘赫明，要跟他一起混，就是因为看到老刘在农牧业生产方面的利润率超级高。

　　哪怕他不知道刘赫明是怎么玩的，但是他看到了结果。有了这个结果，就不耽误他做决定。吃不到肉，跟着喝汤也行。

　　“你也不用太着急，预计明年种子就会有一定的进展。除了我自己用，分给你的量应该够多。”刘赫明想了一下说道。

　　“还有一个事情，你能不能跟美国的这些大地主联系一下，咱们找个时间，坐一起开个小会，商量一下未来的种植于经营的问题。”

　　克伦克眨了眨眼睛，看着刘赫明的表情意味深长。

　　“不要那么看着我，我真的会害羞。”刘赫明一本正经地说道。

　　“他们那么欺负我，你这边也被他们给顺道欺负了一下，难道就不想跟他们好好较量一下么？”

　　“虽然说我给予这些人的帮助肯定并不会很大，但是因为我的介入，怎么也能够让他们在面对这些粮食公司的时候，底气更足一些吧？”

　　“对于你们这些大地主来说，那么仅仅争取到一点点的利润，涉及到的数字可能都是几百万美元。”

　　“可是结合你目前的情况来讲，在这样的事情中，你并不能收到任何利益啊？”克伦克好奇的问道。

　　“我是雷锋，我专门做好事，不求回报。”刘赫明又一本正经地说道。

　　克伦克翻了个白眼，就这货能够有这么样的好心？他信了才叫有鬼了呢。

　　“我真的是给大家谋福利啊，你自己算一算，每年种子、肥料的成本占据了你们多少经营成本？”刘赫明又接着说道。

　　“最起码有了我的存在，会让你们这个成本降低一些吧。然后也许将来我还会走别的渠道，帮你们的粮食消化一下，这样你们将来卖给他们的粮食价格还会提高一些。”

　　“经营成本降低、出售价格上浮，这样一出一进之间，你们的利润就凸显出来了。在这个过程中，我还会全力配合你们。”

　　“他们想对付我，那么我就跟他们搅和着玩。反正在这个事情中，就算是不成功，我们也都没有任何损失。”

　　克伦克无奈的摇了摇头，如果刘赫明要是真的做起这样的搅屎棍，开始的时候对这些粮食公司的影响可能并不会很大，但是以后的影响肯定会很大。

　　因为刘赫明是一个非常执着的人，如果让他主动挑起来价格战，那么真够那些粮食公司喝一壶的了。

　　刘赫明完全可以在这个过程中本着不赚钱的宗旨，来跟你搅和。反正粮食贸易也不是他的主业，只要满足了自己粮食公司的开销，那他就绝对能够跟你玩到最后。

　　甚至于说每年小赔一些，刘赫明可能都会接受。

　　因为刘赫明是个小心眼的人啊，他虽然会小赔，对于那些粮食公司来讲就是大赔。他们运营的规模太大了，相应的成本也会高很多。

　　而且那些粮食公司后边有好多的股东，人家做买卖是为了赚钱，现在他们觉得有利可图，所以能够达成一致。当看到这个钱不仅仅赚不来，还会往里贴，那么自然而然就会分化了。

　　按照这样来看，刘赫明还真是只做好事了，而且那些大地主们肯定也会很乐于看到这样的状况发生。

　　对于他们只有好处，没有坏处，就算是那些粮食公司可以动脑筋，对于这些大地主来讲他们也要慎重。

　　然后克伦克就觉得有一条真理一定要记住，惹谁别惹刘赫明。这货心眼太小，惹了他，他就会像斗鸡那样跟你死磕到底，啥招数都可以给你用出来。

　　而且他的手段也非常多，就像当初威廉和文森他们针对魅力女孩的事情，还有文森的那些小视频，不也都是被这货给挖出来的么？

　　现在这俩人咋样？威廉家的产业直接缩水好多。文森也从继承人的位置被换了下来，直接失去了竞争的机会。

　　可以说，这俩人都被刘赫明给祸害得够呛。


第1021章 暴雪再来袭

　　小鸡炖蘑菇，外加干豆角，这就是午餐时唯一的菜肴，艾丽克斯小朋友吃得那叫一个开心。

　　人家可是会吃的人，对于鸡肉并不是很上心，小筷子非常精准的对着蘑菇和干豆角招呼。

　　这些蘑菇也都是去年的时候刘赫明带着她和小闹闹在树林里采来的，虽然种类很多，味道着实不错。就像韭菜炒鸡蛋、姜丝炒肉一样，精华都是在后边的食材呢。

　　鸡肉虽然也很好吃，是牧场中的溜达鸡，不过也就是鸡肉味。蘑菇和干豆角就不同了，吸满了汤汁儿，一口下去，回味无穷。

　　“哎，我要减肥呢啊。”一顿猛吃之后，海洛伊斯愁眉苦脸地说道。

　　“减肥？我看你每天好像都要喊几遍。不过你确实比以前胖了一些啊，还真得注意了。”刘赫明看了他一眼打趣儿了一句。

　　海洛伊斯没好气的看了他一眼，还是老板呢，现在也不给自己发薪水了，自己好歹还在这里兼职呢啊。

　　“叔叔，晚上我给大家做菜吃好不好？”边上吃完饭的小阿福笑眯眯地说道。

　　“你也会做么？”刘赫明笑眯眯地说道。

　　小阿福点了点头，“我会跟艾丽克斯一起做，我们做炖大鱼好不好？”

　　边上的艾丽克斯想了想，人家也来了兴致，小眼睛可怜巴巴的看向了刘赫明。

　　“你们要是喜欢做，那就你们做吧。”刘赫明没敢多耽搁，很是爽快的点了点头。

　　克伦克看得挺有意思，这也就是在刘赫明这里，能够看到孩子主动张罗做饭，大人们还很享受、很放心。

　　“对了，那个塔斯马尼亚龙虾给我准备两条，我要拿回家跟家人一起吃。”克伦克说道。

　　“你让艾丽克斯帮你捞就行，小家伙现在捞鳌虾可是很厉害，都不用下水就能捞上来。”刘赫明笑着说道。

　　“不过你今天不在这里吃么？晚上可是艾丽克斯要炖大鱼呢，以前仅仅是炖些鹅肉，我都挺期待晚餐。”

　　“我当然不是今天走，明天，回去过元旦。稍后我会跟大家联系一下，等咱们在华夏过完了春节，就一起聚一聚。”

　　艾丽克斯亲自做饭的机会，他才不会错过呢。现在的小家伙偏玩耍系，做饭的频率一下子降低了好多。

　　这时候刘赫明的手机上响起了短信音，刘赫明看了一眼露出了苦笑，“克伦克，我觉得如果你想跟家人一起过元旦，还是下午走吧，又一股冷空气今天就要来了。”

　　克伦克也掏出电话看了一眼，眉头跟着皱了起来，“今年的天气好像又有些不正常，这才刚下了雪，怎么又来了。”

　　刘赫明将身子缩进沙发，“现在看着不正常，再过两年，这就都是正常的天气了。谁知道将来会咋样啊，反正现在冬天雪大、夏天雨大，已经是常态了。”

　　“现在我们除了暖棚中的那些在按照正常计划播种以外，外边的这些土地都已经做了调整，去年的损失太大。”

　　“不过我牧场中的这些牧草真的很不错，无论是抗旱能力还是抗寒能力都挺强。而且对于牧场中的水资源要求还不是很高，要不然当初牧场中那个条件，这些牧草也不会长那么好。”

　　“怎么样，这些牧草种子，有没有出售的兴趣？”克伦克笑着问道。

　　“这个暂时不会，不过在将来的种子公司正式对外发售后，会一起销售。不过你要是喜欢的话，可以给你一些，你可以先种着看看。”刘赫明说道。

　　“诶？艾丽克斯做什么去了？”这时候给大家端来水果拼盘的萨莎问了一句。

　　刘赫明扭头一看，还真是，不仅仅艾丽克斯不在，小屁孩和小闹闹也都不在这里。估摸着人家是又出去玩了，别看刚刚吃完饭，玩耍得开心，午觉人家也可以不睡。

　　刚给说完，就听到外边传来了直升机的轰鸣声。刘赫明苦笑着咧了咧嘴，对于这只大铁鸟人家艾丽克斯也是很喜欢的，经常让TC带着她在天上飞一圈儿。

　　当初大铁鸟刚到家里的时候，老刘同志还打算跟媳妇好好的学习一下驾驶直升机呢。只不过也就开始的时候鼓捣了几下，然后这个兴趣儿就淡了。

　　他才不会承认这是恐高在作祟。虽然说在直升机上的视野很不错，但是那是对于艾丽克斯和萨莎她们这些一点不害怕的人来讲的，对于他这就是折磨。

　　原本还想让艾丽克斯给捞鳌虾呢，现在人家在天上玩，估计没有几十分钟是不会下来的，刘赫明只好肩负起这个重任，顺便捞一条大鱼。

　　克伦克本来只要了两只鳌虾，刘赫明是很大方的直接给了仨。老话不是说得好么，要俩给仨，再要挨掐。

　　其实也是逗乐子，跟克伦克两人之间的关系一直都很不错。克伦克虽然也是有利可图，但是着实也给他帮了不少的忙。

　　克伦克离开的时候还非常惋惜，艾丽克斯的铁锅炖大鱼吃不到了。只不过惋惜是惋惜，这次他回家也没少往飞机上搬东西就是了。

　　帮闺女提前捞好了鱼，刘赫明也没有闲着，直接钻到了果园里，得提前给家里多采摘一些水果。

　　这次过来的冷空气从预报上来看，还是很强的，也需要持续四五天。如果风雪连天，他可不想自己的娃子们迎着风雪过来摘水果。

　　院子里的这些动物们就有些不消停，现在外边太凉了，它们在这个大果园虽然生活得挺快乐，但是也没法一直跟刘赫明他们玩啊。

　　有捣乱的，有帮忙的，老刘同志带着它们忙活了一通，然后就将大包小包的水果往车上装。

　　要是往常会有熊家三兄妹过来拉车，今天天冷人家又不爱出屋了，刘赫明就给换上了点点二世。

　　你再好的马又如何？老刘同志也会用来让它做它的本职工作。而且点点二世，在牧场中来讲平时过得也很轻松。要不是天冷了，它想拉车都没有机会。

　　只不过这货拉车也有些不正经，你得走一会儿就得给喂点水果，要不然人家就老老实实的站那里，就是不走。

　　“弗尔南多，新一轮的降雪又要到了，准备得怎么样？”看到弗尔南多时，刘赫明拽了拽缰绳，让点点二世休息一会。

　　“老板，咱们的这些暖棚都没问题，不过现在牧场中的动物们太多了，照顾起来有些吃力。”弗尔南多说道。

　　“不仅仅有那些过来相亲的动物们，还有好多从外边过来的。我刚刚粗略的看了一下，比往常最少多了七八百只。”

　　“哎，这也是没办法的事情，凑合着养吧。好在这里边有好多不是常住的，大多都是冬季过来混吃混喝，天暖和了就会过自由自在的生活去。”刘赫明叹了口气说道。

　　“现在还没啥事，等我们过段时间回华夏的时候，牧场中的状况你要多操心一些。尤其是那些过来相亲的动物们，咱们一定要照顾好。”

　　“老板，这一点您不用担心。那些动物已经融入到了牧场中，我现在都在想，将来它们会不会不愿意离开这里。”弗尔南多打趣了一句。

　　“德克斯特、德克斯特。”两人正聊着呢，阿弗莱德从远处骑马赶了过来。

　　“你怎么过来了？”刘赫明好奇的问道。

　　“德克斯特，有一只北极熊就要生产了，不过它的情绪很不稳定。”阿弗莱德有些焦急地说道。

　　“不是，你说有动物受伤了，我们可以救治一下，这动物生娃咋还往我这里送啊。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“先不要管这些了，它现在的情绪不是很稳定，我担心会造成难产的情况。”阿弗莱德说道。

　　“去，自己回家。”刘赫明回头拍了拍点点二世的脖子。

　　点点二世打了个响鼻，然后就拉着车颠颠的往家里跑。

　　要是别人可能还会惊奇一下，不过不管是阿弗莱德还是弗尔南多，对于这样的状况已经早就习惯了。

　　跟着阿弗莱德来到了运输车这边，就看到一只有些瘦弱的北极熊正一脸警惕的向外边张望着，而且还是张着嘴的呲牙状态。

　　“已经两天没吃饭了，我们接到了救助请求后就直接拉了过来。现在它肚子里有宝宝，我们也不敢给它用麻药检查身体。”弗尔南多说道。

　　刘赫明心里叹了口气，这头北极熊明显是有状况。也不知道在最开始的时候为什么没有人发现，现在看着快不行了才送到自己这边来。

　　直接将车门打开，刘赫明钻了进去。这只北极熊叫了两声，警告他不要靠近，只不过声音很虚弱。

　　刘赫明尽量让自己的动作轻柔一些，然后一步步的蹭到了北极熊的身边。北极熊虽然没有阻止他，但是看着他的眼神还是有些不放心。

　　伸出手在北极熊的身上抚摸了几下，刘赫明的眉头就皱了起来。在北极熊的身体左侧，有两个大扁包。直接看很难发现，用手摸的时候却很清晰。而且当他手按到包上的时候，北极熊的表情也很痛苦。


第1022章 拯救大白熊

　　“这里有两个囊肿，我不知道是良性还是恶性的。怎么做？直接取出来？”又给仔细检查了一下后刘赫明下车问道。

　　“怪不得，它这么瘦。”阿弗莱德也皱起了眉头。

　　他现在也很头疼了，开始的时候还仅仅以为是这头北极熊有产前综合症，所以不是很用心的吃饭，饿成了这样。

　　如果要是有肿块那就牵扯到了一个数千年来都很难解决的问题，“保大人还是保孩子。”

　　就现在北极熊这个状况，麻醉剂的配比都不是那么好掌握。而且用了麻醉剂之后，对于它肚子里的宝宝肯定会有影响。

　　再有的一个问题，就是现在这只北极熊的状态，都有些不适合做手术，太瘦弱了。

　　“哇，大白熊。”这时候不知道什么时候在天上飞够的艾丽克斯跟小屁孩和小闹闹一起跑了过来。

　　人家三个就没有那个顾忌，还得一点点的往跟前蹭，那都是手脚麻利的跑过去，然后围拢在北极熊的身边。

　　“诶？爸爸，大白生病了呢。”小家伙摸了几下北极熊后扭过头可怜巴巴地说道。

　　“是啊，可是它现在肚子里还有宝宝呢，它还不喜欢吃饭。”刘赫明点了点头。

　　他也是心头微动，不知道闺女在这方面是不是能够给予一些帮住。人家是刚到这头北极熊的身边，就知道生病了呢。

　　只不过这是刘赫明太天真了，人家艾丽克斯是从感觉上来讲，觉得这只新认识的大白朋友很不舒服，然后就觉得生病了。

　　“正常情况来讲，动物罹患恶性肿瘤的几率很小。”阿弗莱德说道。

　　“我现在我们无法对这头北极熊做详细的检查，但是这个肿块肯定已经对它造成了影响。德克斯特，你有没有办法，给它用物理麻醉，然后将肿块摘除？”

　　“你这不是难为我呢么？我哪里有那个本事啊，给它敲晕？”刘赫明苦笑着说道。

　　“爸爸，我们将大白给灌醉好不好？”艾丽克斯抱着北极熊的爪子问道。

　　刘赫明扭头看向了阿弗莱德，虽然他觉得艾丽克斯的这个提议有些不是那么正经，不过好像比麻醉药的影响要轻很多，万一要是能行呢？

　　阿弗莱德也只挠头，从事动物保护工作这么久了，也没有想到过用酒给动物们灌醉来达到麻醉的效果。

　　醉酒这个事儿，在人的身上各有不同，在动物身上也是如此啊。而且这还不是给北极熊打针，而是给它动手术。万一半路醒过来，挣扎咋办？

　　在他的心中，觉得这个方法是很不靠谱的，而且他觉得就算是用一些麻药也没什么。以前是不知道这头北极熊啥状况么，现在知道了，那就直接麻了切除掉肿块就好了嘛。

　　不过现在已经拉到了刘赫明的牧场中，凭着以往的经验来讲，他知道现在对于这头北极熊的救治工作，已经跟自己没关系了。

　　人家这边对待动物的态度跟所有人都不同，自己要是选择简单粗暴的办法，恐怕会让任性的老刘都跟着不开心。

　　“爸爸，让艾丽克斯试试好不好？然后让妈妈给大白治病。刚刚我都摸到它肚子里的小宝宝在动呢，好像有两三只。”艾丽克斯又跑到了刘赫明的跟前儿可怜巴巴地说道。

　　“你真的摸到了么？”刘赫明拉着闺女的小手问道。

　　小家伙很紧张、很用力的点了点头。

　　“好，那么咱就按照艾丽克斯的办法来，你去给它调酒吧。”刘赫明也跟着用力的点了点头。

　　阿弗莱德张了张嘴，想让刘赫明慎重一些，不过看到现在这个场面，也知道好像说了也没用。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，然后拉着小屁孩的手就往屋里跑。刘赫明这边也没闲着，跟小闹闹一起推着大白熊从车上下来，然后慢悠悠的王牧场中的动物医院走。

　　阿弗莱德觉得他们这一家子是在胡闹，可是刘赫明哪里会真胡闹。

　　刚刚他无意中瞥见阿福小屁孩好像在艾丽克斯的耳边说了好多的悄悄话，然后闺女才很坚定的打算给大白熊用灌醉疗法。

　　虽然说究竟对大白熊肚子里的宝宝也会有一些影响，但是他觉得相较于那些兽用麻醉剂而言，酒精还是比较柔和的。

　　小屁孩的表现，一直都是很特殊。刘赫明现在也不敢将这个小屁孩当成真正的小屁孩，那足以媲美艾丽克斯的动物亲和力，本就昭示着不一般。

　　刚刚抵达动物医院不久，艾丽克斯跟小屁孩也颠颠的跑了过来。不过人家是骑着狼过来的，别的狼身上还挂着兜子。

　　将兜子里的东西都给拿出来，里边就是各种水果还有红酒、白酒、蜂蜜酒、糯米酒。给老刘同志看得都有些眼晕，闺女这是要干啥大工程？不会是打算来个“群英荟萃”吧？

　　“到底是什么事啊，艾丽克斯慌慌张张的就给我拉了过来。”萨莎有些郁闷的问道。

　　刘赫明拉着萨莎来到了大白熊的身边，在有肿块的位置摸了摸，“这里的肿块一会儿需要你帮忙摘除一下，得快速一些。”

　　“我虽然也是医生，可是也没怎么给动物做过手术啊。”萨莎哭笑不得地说道。

　　“没办法啊，我怕换成了别的兽医会有危险。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“真是的，那我试试吧。怪不得小家伙回家里就找酒，你们也是真能闹，竟然要将北极熊给灌醉。”萨莎摇了摇头。

　　人家艾丽克斯可没有管他们在这边说啥，那边已经开始榨汁。西瓜、草莓、香瓜、西红柿、小湖水，做成的一小盆混合果汁嗅着味道很不错。

　　那些酒艾丽克斯都是直接开了盖子就往捅里倒，只不过白酒倒的比较少，也就不到三两，红酒直接干了一瓶。

　　“爸爸，将果汁倒桶里，摇一摇。”倒完了各种酒，艾丽克斯又发布命令了。

　　现在老刘同志就是忠实小帮手，将桶拎过来，将混合果汁、混合酒，再混合到了一起，然后抱着桶就摇了起来。

　　这都让他想起一个广告词，“喝前摇一摇”。

　　也不知道是不是大白熊太饿了，还是这个混合酒的香味对它很有吸引力，竟然凑到了刘赫明的跟前儿，用鼻子不停的嗅啊嗅。

　　艾丽克斯没有喊停，刘赫明就一直摇呀摇。足足摇了半个小时，艾丽克斯才摆了摆手。然后用勺子舀了一点点的混合酒，尝了一口。

　　“爸爸，再摇十分钟。”放下小勺子，艾丽克斯很是认真地说道。

　　老刘还能说啥，继续摇呗，虽然说现在给他的老腰摇得都有些酸。十分钟，不多不少，摇完后刘赫明自己也舀了一勺子尝了一下。

　　还别说，这个酒的口感很不错。酸酸甜甜，带着果香，他自己都想着来一大杯。习惯性的给丢了一个鉴定术，差点让他将手里的勺子给丢出去。

　　“超级麻醉剂，可有效进行麻醉处理，无任何毒副作用。麻醉时间根据受体抵抗力有所不同，最低二十分钟，最长二十四小时。”

　　“德克斯特，你怎么了？”阿弗莱德在边上有些担忧的问道。

　　“哈哈，没啥，我是觉得有些不好意思，因为我都想抱着喝光。”刘赫明解释了一下。

　　他哪里能够想到闺女也能够做出来自己往常需要动用生物能才能制作的特殊物品呢？虽然说闺女有调酒技能在身，可是这个麻醉剂明显跟那个不是一个类别啊。

　　将桶里的混合酒都给倒进了盆子里，大白熊都不用你们催，人家自己就走过去咕噜噜的喝起来。

　　一直喝了多半盆，大白熊不喝了，坐在那里只晃脑袋。

　　“大白乖乖，睡一觉就好了。”艾丽克斯走过去轻轻抚摸着大白熊的脑袋说道。

　　大白熊瞅了瞅她，又晃了晃脑袋，然后身子一歪，就靠着艾丽克斯倒了下去，一下子给艾丽克斯撞了个小屁墩。

　　人家艾丽克斯可不在乎，从地上爬起来，蹲在大白熊的身边，小手还轻轻拍了几下，这就像他以往哄自己的动物孩子们睡觉一样。

　　“这就可以了？”阿弗莱德有些不敢置信的问道。

　　刘赫明点了点头，“应该是醉过去了。媳妇出手吧，顺便在它身上别的地方再检查一下。”

　　萨莎点了点头，然后就将这只大白熊给弄到了手术台上，开始处置起来。

　　接下来的场面有些血腥，刘赫明就将艾丽克斯他们这些小家伙们都给领了出去。

　　跟大家预想的还是有一些误差，这个肿块并不是肿瘤，而是寄生虫。也不知道这头大白熊是吃了啥感染到的，身上也不仅仅是这两处地方有，在它的后背上还有三处。

　　萨莎很是细心的将这五处有着寄生虫的脓包全都给处理掉，那些虫子就交给阿弗莱德了，得让他们去分析到底是啥。

　　艾丽克斯做出来的这个超级麻醉剂，效果真是杠杠的。就算是萨莎已经尽可能快的处理，还是用了两个多小时的时间，人家仍旧是在被麻醉状态。

　　最担心的事情没有发生，所有人也都跟着长出了一口气。


第1023章 正宗铁锅炖大鱼

　　艾丽克斯对于大白熊那可是非常关心的，人家还在这里仔细的给检查了一遍伤口，然后才跟着大家往家走。

　　看着小家伙那欢快的步伐，老刘同志的心里边就开始长草了。

　　今天的事情太过神奇，唯一有些牵强的联系，就是闺女的调酒技能是一个扩散型的技能，要不然不可能调酒调出来超级麻醉剂。

　　这虽然是目前合理的解释，但是刘赫明总觉得不会这么简单。

　　如果这是小家伙鼓捣出来的，那时候小屁孩给闺女提醒的是啥？小屁孩又是怎么知道闺女能够调酒调出麻醉剂呢？

　　就算是回到了家里，他也没想明白。只不过经过了这么一闹，外边的天也快黑了，风也刮了起来，也要准备晚餐了。

　　杀鱼的活还得他来做，然后人家艾丽克斯才会出手炖鱼。

　　对于今天的晚饭，艾丽克斯同样很上心。人家不仅仅要管菜，还会管饭。刘赫明都很好奇，这小家伙今天要给大家带来什么样的惊喜。

　　人家选的主食也非常简单，就是玉米饼子。只不过不是用玉米面做的，而是人家跑到暖棚那边摘来的可以煮着吃的玉米。

　　这个刘赫明以前也给大家做过，没想到小家伙也非常有心，还给记住了。

　　刘赫明这边将大鱼给收拾完，小家伙那边也将玉米糊糊给搅好。人家还往里兑了一些白面和糯米面，不过都是一点点。

　　对于老刘同志来讲，这条鱼虽然大，可是处理起来也非常方便。往常做的时候，那也都是轻松得不得了。

　　可是换到了艾丽克斯的手里边，这个鱼的块头就有些不是小家伙能够承受的，哪怕现在一整条大鱼已经被刘赫明给切成了段儿。

　　不过人家艾丽克斯也是不怯场的大厨，你鱼块儿大，咱就怕你了？

　　大锅里倒上油，然后小家伙就开始给这些鱼块儿的外边刷油。就连刘赫明都挺好奇的，这小家伙到底要咋做。

　　大锅里的油烧热了，小家伙就用铲子往锅壁上撩了几下，然后就蹲在锅台上抱着鱼块缓缓的顺着锅壁滑了下去。

　　小家伙可是聪明着呢，人家刷油是为了怕粘锅。又不敢自己丢锅里去，怕把热油给溅到自己身上。

　　一大块一大块的鱼肉在锅中码放好，然后小家伙就抱着大鱼头，直接给放到了鱼块上。拎起边上的勺子，就将小湖水一大勺、一大勺的给舀到了锅里边。

　　刘赫明家的炖锅，都是PLUS版的，家里的人多啊，你锅要是小了，炖的菜根本都不够吃。

　　所以别看鱼挺大的，放到锅里也就是小半锅的量。而现在艾丽克斯添的小湖水可不少，那是大半锅，将鱼头都给没过去了。

　　看到这个，他就知道，今天的晚饭恐怕要晚吃了。因为正常的来讲，其实鱼肉是很好炖的，毕竟比较鲜嫩。可是你要是想炖出滋味来，就得靠时间来入味。

　　老话说的，千炖豆腐万炖鱼，说的就是这个。

　　看着小家伙又往锅里放大酱、辣酱，各种大块的调味料，放好后就将锅盖给盖上，刘赫明就更加确定了。

　　连这些玉米饼都没有贴到锅壁上就直接盖了盖子，那肯定是炖的时间长啊。这个饼子贴完了，基本上半个小时就能熟。

　　人家艾丽克斯带领着自己的小团队也没闲着，又到边上去取豆腐、茄子、白菜、宽粉、土豆、羊肚菌这些配菜。

　　“艾丽克斯现在为什么会给我一种，做饭非常正宗的感觉呢？”在边上打定主意跟着蹭饭的阿弗莱德看着小家伙忙活，然后凑到了刘赫明的身边问道。

　　“我现在都不知道这个小家伙这么厉害，无论做什么，其实都是很专注的。”刘赫明苦笑着说道。

　　“这样的做法，我以前跟她念叨过，不过我嫌麻烦，给大家做的大多都是简化版的。我都没想到她今天要这么认真的给大家做饭吃。”

　　“等吧，要想这一大锅的汤收好，不炖三个小时以上的时间，你就别指望了。你们运气不错，这锅鱼的味道会非常的棒。”

　　艾丽克斯这个可是正宗的东北铁锅炖大鱼，还是认真版的，比自己那个偷工减料版的强得不是一星半点。

　　自己炖的时候，差不多一个小时就出锅了，小家伙要是只炖一个小时，那滋味还没出来呢。

　　不过他也挺自豪的，锅上有锅上的技术，锅下也有锅下的技术，那就是烧火。别看这个很简单，好像仅仅是往里添柴火就OK了。

　　那可不成，这里的火得是文武火，又与普通意义的文武火不同。

　　以往的炖法，大多都是武火烧开，转文火慢炖。可是今天的这个火在开始的时候确实是以武火为主，后边可不能是文火，要那种连绵有力的文火，还得是整个灶膛的烧，不能光烧锅底。

　　外边的风也有点大，刘赫明就让大家先到屋里歇着去，等饭好了，再招呼大家。

　　可是没有用，人家谁都不走。哪怕就光蹲在锅边看着，人家也得看着。

　　刘赫明还能有啥说的？爱看着就看着吧。

　　人家艾丽克斯主厨反倒清闲了下来，虽然起了风，人家也是骑着狼过那边又去看看大白熊现在咋样了。

　　足足炖了两个多小时，艾丽克斯领着小闹闹和小屁孩才从那边回来。然后洗好了手，将大锅盖给掀开，将准备好的那些辅料也都给丢到大锅里去。

　　这些做完了，小家伙又站到了锅台边，小手在很稠的玉米糊里一挖就挖出来一大团。往锅壁上瞄了一眼，“嗖”的一下子给丢了出去，“啪”的一声，玉米饼就贴到了锅上，稍稍往下流了一些，正好沾到了鱼汤上。

　　小家伙很是满意的点了点头，然后一块接着一块，噼里啪啦的就都给贴到了锅边上。给阿弗莱德都看得长大了嘴，要不要这么厉害？

　　开始的时候他以为是随意的丢呢，可是现在造型都出来了，整齐划一的样子，你随意一个试试？

　　“这是我闺女。”刘赫明捅了捅他，得意洋洋地说道。

　　阿弗拉德苦笑着摇了摇头，艾丽克斯这个小家伙已经不仅仅是多才多艺了，人家是“神奇”。他觉得就算是好多真正的厨师，你要是不多磨练一下，恐怕都很难达到这样的手艺。

　　这时候外边的人也都陆陆续续回来了，艾丽克斯出手了嘛。这根本都不用广播，都能“闻”着味过来。

　　现在外边的香味也真的很足，在这边烧火的刘赫明都用力的多嗅了几鼻子。

　　知道的，是这边在做好吃的呢，不知道的一看这边黑灯瞎火的还围了这么多人，都得以为发生了啥大状况。

　　又炖了一会儿，艾丽克斯再将大锅盖给掀开，看了看锅边上贴着的那些饼子，很是满意的点了点头。

　　然后就将大锅盖给放到了边上，给了刘赫明一个眼神儿，你自己去领会。

　　老刘同志精神抖擞的出场了，用铲刀将边上贴着的那些大饼子都给铲了下来。下边的跟锅壁挨着的那一层，焦而不糊，火候刚刚好。

　　盛出来的大饼子装了满满一大盘子，然后刘赫明就用大勺子，将锅里的这些鱼往大盆子里盛。虽然家里的盆子不小，这次炖得也多，直接盛了三大盆。

　　不要以为铁锅炖大鱼，你就吃鱼肉，其实那些其余的食材味道也都是非常不错的，毕竟它们都是吸满了鱼汤的汤汁儿。

　　招呼着大家坐好，刘赫明都没管别人，先舀了一勺鱼汤喝了一口。

　　口头很足，略微咸了一些，不过这是空口吃，你要是配上饼子或是酒水，那也是恰到好处。

　　“哇，这个豆腐好吃。”贝小七尝了一口小碗里的豆腐之后，开心得不得了。

　　“哈哈，大家吃的时候注意一些，虽然这个鱼的鱼刺都很大，很好挑，也要注意别扎到嘴。”刘赫明美滋滋地说道。

　　闺女的手艺可真不赖，他都觉得这一锅炖得比自己的手艺还要好。

　　做饭这个事儿，看着很简单，其实对于手艺的要求很高。就算是你用的全都是顶级的食材，你手艺不行，你也别想做出来美味佳肴。

　　人家艾丽克斯在手艺和火候的掌握上，已经可以出师了。

　　吃一口鱼肉，咬一口大饼子，再灌一口啤酒，给刘赫明吃得是胃口大开啊。而且他鱼肉吃的还少一些，多是往豆腐、茄子和粉条上招呼。

　　这个粉条也不错，很劲道，有嚼头，滋味还足。

　　艾丽克斯这个小家伙的面前就摆放着一个大鱼头，人家吃得很认真。不仅仅自己吃，还会给小闹闹、小屁孩和贝小七分着吃。

　　平时吃饭，大家都会聊天，今天就没有，就是低头猛吃。这个菜的滋味是真的足，哪怕汤稍稍咸了一点，陪着大饼子喝起来也美得不行。

　　一大盘子的玉米饼子，三大盆的菜，就在这帮人的默默努力下，全部清扫干净。仅仅是在盆子底下，剩下一些鱼汤。

　　每个人的状态都差不多，都是撑个够呛。就连靠在椅子上都懒得动弹，这是撑的。


第1024章 熊三偷生娃

　　美味的铁锅炖大鱼，着实给大家吃得挺美。不过大家伙都没有在这边停留太久，现在的天气，那可是说变就变。

　　做鱼的时候还仅仅是刮风，吃饭的时候厚厚的云就被送过来了。要是不快点家走，搞不好今天都得在牧场中过夜。

　　人家艾丽克斯倒是没在乎这个，临睡觉前还趴着窗子看了一会儿雪花。对于她来讲，今天的收获可不少呢。

　　其实人家还是想过去瞅瞅大白熊的，以前的大白熊仅仅是在电视上看过，家里的熊不少，却没有大白熊。

　　只不过现在外边的风雪已经比较大，不管是自己的爸爸妈妈都不会放自己出去。这一点，小家伙还是很清楚的。

　　最近的小日子过得还是蛮不错的，有吃有喝有玩乐。明天早晨还能够继续打雪仗玩，要是雪下得多一些，还能堆雪房子、造雪迷宫呢。

　　带着对明天玩耍的无限盼望，小家伙在床上翻了个身，将跟着自己一起睡的小动物们给拱到一边去，然后才甜甜睡着。

　　也不知道睡了多久，小家伙就觉得自己睡得好像有些凉爽。不过太困了啊，人家还想继续睡。外边的风好像又刮了起来，呜呜的声音不仅仅不吓人，听着反倒更像安眠曲。

　　翻了个身，将边上睡的考拉搂进怀里。这样能够暖和一些，毛绒绒的考拉小伙伴抱着睡觉最舒服了。

　　又睡了一会儿，小家伙才觉得有点不对劲，为啥越睡越凉呢？

　　眯着眼睛，伸出小手随意的划拉了两下。她觉得可能是自己将被子给蹬没了，可是摸了半天，啥都没摸到。

　　迷迷糊糊的坐起来，揉了揉眼睛。屋里黑洞洞的，在床上摸了半天，除了横躺竖卧的小动物们，竟然没有摸到自己的被子。

　　将自己床边的小灯打开，艾丽克斯在床上找了一圈，没有。到床下又瞅了瞅，还没有。

　　这一下艾丽克斯可愁够呛，自己的被子呢？跑哪里去了，咋睡一会儿觉，还将被子给睡没了？

　　给艾丽克斯是真的愁够呛。

　　自己睡觉的时候顶多是把小动物们睡丢过，啥时候把被子也给睡没过啊？

　　本来想要找到被子接着睡的小家伙一下子精神起来，接下来的任务就很清晰了，必须得将自己的被子给找到。

　　这是小家伙的目标，要不然今天的觉是没法睡了，然后她就颠颠的在楼上找了起来。

　　她的首要怀疑目标就是自己的爸爸，经常捉弄自己呢。

　　蹑手蹑脚的过去爸爸妈妈的房间里，看到他们睡得很香，也没有自己的被子，然后又跑出来在别的房间里继续找。

　　在楼上找了一圈，将好多小动物都给弄醒了，也没有找到自己的小被子。

　　小家伙想了想，既然找不到，那就不着了吧。都有些困呢，没被子也没事，可以跟爸爸妈妈一起睡去。

　　心中有了决定，小家伙就再次跑到刘赫明和萨莎的房间里，然后从床边将被子一掀，就钻到了刘赫明跟萨莎的中间。

　　还是爸爸妈妈的被窝暖和啊。

　　被小家伙给吵醒，刘赫明迷迷糊糊的给小家伙又盖了盖被子，然后也是继续睡。

　　这一觉一家三口倒是睡得很美，尤其是艾丽克斯，这也相当于睡了一个大回笼觉。昨天睡觉前还想着早起玩雪的事情，早就被睡忘了。

　　“爸爸、妈妈，爸爸、妈妈，诶？还有姐姐，快快下楼看。”这时候小闹闹从外边跑了进来，喊了一通。

　　他也不知道这个戏法是咋变得啊，自己的姐姐咋还跑爸爸妈妈的房间来睡觉了呢。

　　“你个小家伙，今天怎么起得这么早啊。”刘赫明一探身，就将小闹闹给抱到了床上，塞到了被窝里。

　　小家伙的痒痒肉也是不少的，尤其他又有一个爱玩闹的爹，没一会儿这个床上就乱套了。艾丽克斯小朋友也瞬间睡醒，加入到了战斗中。

　　“好了，该起床做饭去了。外边的雪好像下得很大，今天你们玩的时候要注意，一定要穿好外套。”任由他们玩了一通，萨莎发话了。

　　“妈妈，我昨天睡觉把被子都给睡丢了。”艾丽克斯老老实实躺好后扭着自己的小身子说道。

　　“是不是又被你给蹬到了地上？”刘赫明掐着小家伙的鼻子说道。

　　“没有啦，我都找了好久没找到，才过来跟爸爸妈妈一起睡呢。”小家伙继续扭着身子说道。

　　“你呢，刚刚喊爸爸妈妈要做什么？”刘赫明又看向怀里的小闹闹问道。

　　这可给小家伙儿提醒了，刚刚都有很重要的事情，然后一玩耍，就给玩忘了。

　　“爸爸，家里多了两只小小熊呢。”小家伙一本正经地说道。

　　“你啊，又做梦了吧。”刘赫明揉了揉小家伙的脑袋好笑地说道。

　　“不是呢，家里真的多了两只小熊。”小家伙有些着急了。

　　然后也不管刘赫明了，拉着艾丽克斯下床就往外边跑。

　　这倒是给刘赫明看不明白了，难道昨天夜里雪大，熊妈又偷摸跑回来了，然后还带了俩娃？

　　也不能啊，熊妈算是家里边最正常的熊了。只不过现在应该是在外边找个山洞冬眠呢啊，哪里有时间生娃。

　　带着一脑门的问号来到了楼下，他看得都有些傻眼。

　　艾丽克斯小被子丢失的案子，直接就破了。现在她的小被子就在楼下的地毯上，壁炉的右侧。而小被子上边，则是熊三带着两个一丢丢大的小熊睡得正香。

　　艾丽克斯和小闹闹就蹲在这一大两小的身边，边上蹲着守护的则是熊三的两个哥哥。

　　“它什么时候怀的娃呢？”萨莎捅了捅两只小小熊后扭头看着刘赫明问道。

　　“我哪里知道啊，还合计给它找个夫君呢，哪里想到人家娃都生下来了。”刘赫明苦笑着说道。

　　两只小熊宝宝的个头太小，熊三的身材又太魁梧，根本你都看不出来人家平时一直都是带着俩娃在牧场上玩耍。

　　而且人家也是聪明熊，也不知道这个偷被子做窝的想法是不是跟家里的那些狗狗们学的。怕自己的孩子们凉着，人家就将艾丽克斯的小被子给偷了过来。

　　艾丽克斯对于这两只大号狗宝宝版的熊宝宝们看着挺好奇，也用自己的小手捅了捅。只不过人家睡得挺香，你捅你的，咱翻个身继续睡。

　　熊三被他们这样折腾给搞醒了，睁开熊眼瞅了瞅，然后爬起来凑到了艾丽克斯的身边，用它的脑袋在小家伙的身上蹭了蹭。

　　毫无意外的，熊三的小感谢，一下子将小家伙又给弄了个小屁墩。

　　“爸爸，我们做好吃的好不好？”小家伙从地上爬起来看着刘赫明问道。

　　“好，爸爸这就去外边给它提小湖水、炖鱼汤喝。”刘赫明摸了摸小家伙的脑袋。

　　“哇，好可爱的熊宝宝们。”这时候小屁孩也从楼上走了下来。

　　刘赫明白了他一眼，你这么夸张干啥？是不是过于心虚了？他都在想昨天熊三生娃，是不是他帮着接生的。

　　因为别看是个小屁孩，人家的生活非常自律。每天都是早早起床，今天大家都玩了半天了，他才过来，这不就是此地无银三百两么。

　　哼，也就是糊弄一下自己的老婆孩子，哪里能够逃过自己的火眼金睛。

　　也不知道熊三的奶水够不够，不过这本来是冬眠的季节却生了俩娃，估计多多少少也会有些影响。而炖鱼汤，就是对家里这些动物们最好的补品了。

　　外边的雪确实不小，仍旧在下着。刘赫明很是麻利的到小湖那边提了水，到大湖那边砸开冰逮条大鱼。

　　今天的早餐就跟着熊三一起吃了，只不过大家伙就是鱼粥。

　　要是换成往常，刘赫明做饭的时候小家伙们都会守在边上。只不过今天不成了，今天所有人的目标都是这两只睡得正香的熊宝宝。

　　熊大和熊二这两个舅舅，那就是非常坚定的守护者。人家虽然嗅到了厨房那边的香味，馋够呛，可是人家也是没有过到他那边去凑热闹去。

　　别看平时跟家里的小动物们也都很不错，可是现在人家熊家三兄妹将两只小宝宝保护得很好。就算是小方猫它们想过来看看热闹，那都不好使。

　　刘赫明的手脚还是很麻利的，而且对于熊三来讲，有营养就行，也不用在乎啥味道不味道的。一大盆的鱼汤端过来，熊三也是不客气的全都喝光。里边的鸡腿、鱼肉，也是被它一扫而空。

　　也不知道昨天生产的时候是不是将它给累着了，吃饱喝足之后，用自己的爪子将娃子们拢了拢，然后又躺下继续睡。

　　这时候熊大和熊二都凑到了刘赫明的身边，熊眼可怜巴巴的看着他。刚刚嗅着鱼汤味都好香呢，你咋不给咱也弄一点啊，馋够呛。

　　在它们俩的脑袋上揉了揉，现在人家也是当舅舅的人了，还是比较负责的舅舅，那也是要适当的给些奖励的。

　　反正鱼也够大，剩下的那些继续炖，只不过这次就是乱炖了，鸡腿、牛肉、土豆啥的都丢里边去。

　　乱炖配馒头，那也是熊孩子们最喜欢吃的饭菜呢。


第1025章 心大OR没心没肺

　　这两只小熊宝宝，有多么受关注呢？基本上大家吃鱼粥的时候，都是端着碗围在边上吃的。

　　都知道当初老刘在这边孤苦伶仃的时候是捡到了两个熊孩子陪伴他，现在熊三又生了两只小熊宝宝，大家伙就觉得很有纪念意义，也想仔细体验一下将两只熊宝宝慢慢养大的乐趣儿。

　　只不过大家看完了新奇之后，一个必须要考虑的问题，也跳到了大家的脑海里——谁是熊爸？

　　熊三可是跟它的妈妈有很大的不同，人家平时都是在牧场的核心区域玩耍，根本就没有到外边四处乱逛的时候。

　　那么它是咋怀的娃呢？牧场中虽然也有别的熊，不过基本上那些熊熊三人家也看不上啊。

　　大家伙最先怀疑的是不是发生了熊界乱伦的事情，不过直接就被刘赫明给否定了。他心里有底啊，别人家的熊会不会这样他不知道，自家的熊是肯定不会的。

　　系统在这边看着呢，整个牧场都笼罩在“优生优育”的光环之下，所以这样的状况，那是根本不可能发生的。

　　探讨了半天，也没有一个结果。就算是问了TC他们这些对牧场各个区域都非常熟悉的人，也没有答案。

　　牧场中虽然也有几头外来熊，不过那都是在外围晃荡，很少到牧场内来溜达。而且它们也就是过来串门，不是为了常住。

　　熊爸是谁，暂时成了一个谜。这个案子啥时候能够破掉，暂时也是个未知。

　　不过家里添了熊宝宝，这就是大喜事。哪怕外边还下着大雪，刘赫明也是喜滋滋的将两个熊宝宝的照片给发了上去。

　　这一下可不得了，虽然外边的风雪不小，大家伙也都开着车子顶着风雪跑到了牧场中来，得看看熊宝宝。

　　尤其是罗宾和妮娜，他们当初跟熊孩子们也熟悉得不行啊。虽然这俩熊宝宝不是熊大和熊二的娃，但是跟熊三也是一家子不是。

　　如果说这是别人发的照片，恐怕就会被人群起而攻之了。因为这个有些太扯淡啊，明显就是摆拍或是假拍。

　　这个季节、这个时候，怎么可能有熊宝宝出生呢？

　　只不过这是刘赫明上传的，也知道他家里的动物们，你不能用“常理”来推断，别说这时候生娃了，就算是再搞出来什么出格的事情，你也都不要去惊奇。

　　而且好多的游客对于熊家三兄妹也都很熟悉，熊三又长得比自己的两个哥哥都强壮很多，也有人家自己的粉丝呢。

　　一大波的留言发了上来，都在恭贺熊三喜得熊娃，老刘同志就代表熊三将大家的祝福，妥妥的收下。

　　整个上午，大家都是围拢在熊娃们的身边。别看熊娃在江湖上的地位来讲没有莉莉的娃子们那么高，但是人家可是熊三的娃，是自家熊嘛。

　　得说熊三的脾气还是好的，人家就带着娃睡觉，带着娃喂奶。半路自己出去遛达了一圈，解决了一下个人卫生问题。然后就再次成为好妈妈，守护着自己的两个娃。

　　但是也有一点，你们可以看，不能随便拿咱们的娃玩。也就是刘赫明他们这一家能够上手摸摸，别人要是想摸，人家就会用脑袋给你顶开。

　　“你说你们也是的，这么大的雪，还从镇上赶过来。”在厨房里洗菜的刘赫明很是郁闷的说了一句。

　　“下雪本来就没什么事情啊，而且还是元旦期间，大家要么在家里休息，要么就是到你这里玩呗。”苏珊娜笑嘻嘻地说道。

　　“马里恩呢？”刘赫明随口问道。

　　“虽然下雪了，可是仍然有很多顾客预订了位置，他没有空余时间过来。”苏珊娜耸了耸肩膀说道。

　　“不仅仅是他，我想咱们美食岛上的餐厅这几天都会正常营业。也不知道过几天红色指南发布，咱们的餐厅有几家能够挂上星的。”

　　“先不用管米其林的评级，咱们游客给出来的反馈怎么样？既然咱们让游客也加入进来，也要给予足够的重视。”刘赫明说道。

　　“大家的参与度很高，也都提出了很多中肯的意见。主要是在那家韩式料理餐厅，毕竟不管是咱们自己的餐厅还是西餐厅或者日料，早已经被这里的游客们所接受。”苏珊娜说道。

　　“而哈雅的那家餐厅吧，别看进去消费的游客没有其余的餐厅多，可是只要消费的人都会给予最高评价。”

　　“我现在都不知道哈雅今年会赔多少钱，估计最少也要三十万美元左右。不过这也比去年好很多，也许再过几年就能赚钱了。”

　　刘赫明笑着摇了摇头，“你是不知道啊，这丫头其实精明着呢。”

　　“别看她这边的餐厅赔钱，可是在在外边鼓捣的那个小超市人家可是赚钱得很。去她餐厅用餐的游客好多都是阿拉伯国家的有钱人，对于生活品质要求很高。”

　　“现在她的那个小生意已经扩大了好多，甚至都有要挣脱封锁束缚的迹象。前几天这丫头还在问我，将来能不能将咱们在其余国家产品的份额也给她多一些呢。”

　　人不可貌相，海水不可斗量么。哈雅给人的感觉其实也是傻乎乎的，那是人傻钱多的典范。只不过人家也是很有生意头脑的，这个二道贩子的小生意做得是红红火火的。

　　“你们在说什么？”那边跟着一起看熊宝宝的哈雅听到好像在谈论自己就好奇的问了一句。

　　“我说你赚钱赚得多，他们都被你给骗了。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈哈……就是赚了一点点的小钱。”哈雅笑了一通，然后很谦虚地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，将洗好的菜递给大家摆桌子上去，然后又拿出来羊肉，开始刨羊肉卷。

　　这么多人，他也没有那个时间给大家做饭了。吃涮羊肉，在这样的大雪天里，也是很应景的美味佳肴。

　　别看仅仅是家里吃的涮羊肉，各种食材和配料，那也是非常齐全的。想吃啥口味的料，你自己调就好。

　　都算得上是个中好手，经常吃嘛，对于这个真的很在行。

　　大大小小的铜火锅也架了起来，喜欢热闹的用大锅抢着吃。喜欢安安静静品尝美味的，自己霸占一个小锅。

　　早晨的时候虽然也喝了一些鱼粥，不过现在艾丽克斯也是胃口大开，小筷子来回飞个不停。这边下了一些食材，那边又将刚刚煮熟的给夹到碗里去。

　　“老板，打算什么时候回华夏啊？”吃了一会儿后，苏珊娜问道。

　　“这次要多等几天了，得等两个小宝宝的身子骨结实一些。”刘赫明说道。

　　“大概在十五号到二十号之间吧，你们的年会今年打算选定在哪里？现在该去的地方，差不多也都去遍了吧？”

　　“还是去日本，经过征求大家的意见，都觉得去日本开年会比较好。每天都能够泡很舒服的温泉，还有那么多的美味料理。”苏珊娜笑着说道。

　　“不过今年的年会时间会短一些，我们还要考虑上市的事情，上半年都会很忙。两家公司啊，也不知道一下子能够催生出多少百万富翁。”

　　“对了，提起这个我问一下，咱们员工持股的比例高么？”刘赫明好奇的问道。

　　苏珊娜笑着点了点头，“很高，大家对于自己的企业都非常有信心。虽然有些人认购的股份并不是很多，但是基本上已经做到了全员持股。”

　　“大家都觉得这是一个难得的福利，所以谁也不想错过这次的机会。牧场中的这些工人们，或多或少也购买了一些。”

　　“你们打算发行多少？”刘赫明又接着问道。

　　不过问完之后也有些小尴尬，然后也不用苏珊娜回答了，就自己低头猛吃起来。

　　能不尴尬么？人家早就将方案给送了过来，他却放到一边，到现在都没看过呢。然后现在想起来又跟人家问，确实有些小害羞。

　　苏珊娜无奈的摇了摇头，不搭理这人了。虽然知道这人的心很大，上市这么大的事情他竟然都没看过一次那个计划说。

　　这已经不仅仅是心大的问题了，那是没心没肺啊。摊上一个这样的老板，你还能说啥？要不是看到将来能赚好多钱，真想撂挑子不干，背着自己的小包包去浪迹天涯。

　　跟着过来凑热闹的贝克汉姆两口子，也是觉得有些无奈。在他们的眼里，刘赫明的处世态度很“超然”。

　　两口子也算是有钱人的行列中了，现在的钱别说这辈子了，就算是下辈子都花不完。可是在花钱这个态度上，跟人家刘赫明也是没法比。

　　他们俩都挺好奇的，刘赫明现在这么大的产业运行到现在，没有爆出什么内部丑闻，也不知道是他的运气好，还是他手下的能力强。

　　房子里的壁炉烧得很旺，热乎乎的火锅也吃得大家都冒了汗。不过却没有人觉得有任何的不舒服，相反都觉得这个汗一出，整个人都很通透。

　　火锅的魅力是真的很强大。在华夏那是好多饭店的主流担当，在美国，因为老刘的操持，现在也是积累了一大批的死忠粉呢。


第1026章 冰雪游乐场

　　神奇牧场，以往给人的感觉虽然很好玩，但是大多都是集中在跟牧场中这些友好的小动物们互动上。

　　这样的体验，再别的地方你都是体验不到的。就算是有些景区能够提供，也是有局限性的。

　　比如说某些牧场中你可以跟羊驼玩耍，去了奈良，你可以跟小鹿玩耍。你见过啥地方狮子老虎狼，你都可以跟着一起玩的？就算是你不要命的想玩，人家也不敢让你玩啊。

　　所以说，这样的体验乐趣在神奇牧场中是排在第一位的。第二、三位是并列的，就是这里的美食美景。

　　自己变色玩的彩虹湖，别的地方你也看不到，人家是真变色。这边的食物贵一些是贵一些，但是人家都很有特色。

　　所以从这些游玩的效果上来讲，大家基本上都喜欢在天气比较不错的时候过来牧场中游玩，在冬季游客数量会有一个小幅度的下降。

　　在原本的预计中，这次虽然有了动物大相亲的小项目，游客们的数量有了一定程度的回升，人们对于现在这样的风雪天也没有太多的期待。

　　可是今年的情况又有了那么一点点的不同，神奇牧场这边虽然有暴风雪不假，还赶上了元旦假期，但是游客数量一下子多了起来。

　　响水镇的酒店那边，竟然都没有了空房间。

　　得说城市居民的生活，往往都是很寂寞的。难得的假期赶上这样的天气，在家里猫着才是最好的选择。

　　可是他们猫着归猫着，却被神奇牧场这边游客们上传的玩闹视频所吸引。人家这边是风雪天不假，但是大家伙在这边玩得好像很嗨皮。

　　熊三生娃的时候，刘赫明他们在家里猫了一上午。但是那些游客们可没有闲着，你们不出来玩没事啊，我们自己玩呗。

　　根本不用管啥认识不认识的，雪仗走起来。上次没有发挥好，这次一定要多命中一些“敌人”。

　　开始的时候还是壁垒分明，然后就是一番乱战。管你是敌人还是友军呢，该削还得削。

　　恶劣的风雪天，被这些游客们给玩出了小情调。这样的天气，根本都无法掩盖他们那玩闹的热情。

　　而在第二天，刘赫明他们这一家子集体出动了。人家这一家子啊，那可是成会玩。

　　现在的积雪已经很厚了，牧场中的雪也没有清理，就是留着给大家玩的。然后刘赫明就带着自己的两个娃外带别人家的娃堆雪人、盖雪房子。

　　你羡慕不来，人家的那个大雪人堆得是真高，那个小雪房子造得也是挺漂亮的。而且这些小娃子们还都跟着一起动手，就算是大块儿的雪砖他们无法搞定，但是人家能给雪房子补雪。

　　游客们看着也挺有意思的，然后也跟着老刘他们这一帮的边上一起修建雪房子。只不过他们的手劲儿差一些，没办法造出来质量合格的雪砖，这个房子的质量问题很堪忧。

　　老刘也是一个好同志啊，看到游客们愁眉苦脸的样子，哪里忍心？将TC他们都给叫了过来，一起帮大家造雪砖。

　　这帮人身体素质可是比游客们强很多，雪砖锤得那叫一个实诚。一下子让广大建筑工们热情高涨，一座座大大小小的雪房子也杂乱无章的建了起来。

　　这要不是老刘拦着啊，恐怕这些人真打算今天就在自己建的雪房子里休息呢。就算是雪房子里比较暖和，跟正经房子也没法比啊。

　　这一天过得也蛮有趣儿，第三天想要继续开启雪站模式的时候，却发现牧场这里又给大家准备了新的玩法。

　　竟然偷摸的给大家冻了好多的大冰块，让大家玩冰雕。

　　不过这个活动，基本上就没法让小孩子们参与了，只有大人能玩，还得是成熟稳重的大人才可以。要不然那些工具，很容易伤手。

　　雪仍在下、风仍在刮，但是大家的热情反倒更加的高涨起来。

　　在别的地方，这样的风雪天都猫家里。可是在神奇牧场中，大家基本上都跑了出来，把这个风雪很开心的玩了起来。

　　你得佩服人家，这样的天气大多都是门庭冷落，关门休息的状态。可是在响水镇和神奇牧场中，根本就不存在。

　　现在除非是天上下刀子，要不然谁都不能阻挡大家想要玩耍的步伐。

　　好多人看得是真的眼馋啊，离得远的没办法了，离得近的没问题不是。风雪是有，慢点开车呗，然后到这边就能开心玩耍。

　　造成的直接后果就是给安德森愁够呛，他是食材采购人员啊，这样的天，游客还这么多，他也得顶风冒雪的过去采购。

　　哪怕现在响水镇范围内的餐厅也不算少，可是大家伙还是习惯于在牧场中就餐。尤其美食广场那里，也是好多人的第一选择。

　　刘赫明带着孩子们在外边也来了一个“冰雕”，只不过他的手艺是真不行。他原本是想凿出来一个熊孩子的，不知道为啥越凿越像花花猪。

　　不过哪怕艾丽克斯带着自己的小伙伴们很怀疑，老刘同志也坚定的认为，这就是熊大。

　　“爸爸，明天我们玩什么？”喜滋滋吃着牛排的艾丽克斯很是期盼的问道。

　　“堆雪人、打雪仗、造雪房子、玩冰雕，现在咱们都玩得差不多了。再玩的话，也就剩下跟那些企鹅们一起玩了。”刘赫明掰着手指头数了一通。

　　“或者明天咱们就稍稍休息一下，然后跟大白熊还有熊猫或者熊宝宝玩一会儿？企鹅们现在在外边玩得也挺开心的。”

　　小家伙摇了摇头，“跟它们什么时候都可以一起玩啊，可是这些雪明天就会停了呢，都不能再继续玩。”

　　刘赫明可愁了，自己能够想到的花样，都想得差不多了，还能有啥可玩的？

　　萨莎则是在边上老老实实的吃饭，根本都不跟他们参合。你不是总喜欢带着孩子们胡闹嘛，看看你接下来还有啥办法。

　　老刘同志是真的没辙了，平时很享受闺女看自己时那期待的小眼神，今天就不行了。

　　然后他也用自己可怜巴巴的眼神儿，看向了自己的媳妇。没办法了，只能向媳妇求救。

　　“咱们家不是还有雪橇呢么？让那些大灰狼拉着孩子们在牧场跑着玩吧。反正它们都是很精力旺盛，让它们跑一跑也能消停消停。”

　　刘赫明给萨莎竖起了大拇指，还得是媳妇啊。媳妇出马一个顶俩，竟然将这个小游戏都给搞忘了。

　　问题解决了，刘赫明开心了，艾丽克斯他们这一帮也开心了。其实有的玩就行，人家也不是那么挑剔。

　　小家伙们这几天玩得都很投入，现在胃口也是很好的。根本都不用去像别的孩子们那样，劝他们吃这个吃那个的。在这个家里，好像从来没有这样的场面上演过。

　　而且老刘也不觉得你劝孩子们多吃，他多吃了就是好。自己的身体，还是他们自己最清楚。父母觉得孩子饿没用啊，得是他们真饿才行。

　　不管是艾丽克斯还是小闹闹，他和萨莎也就是在食材上引导一下。有时候小家伙们会不是很喜欢吃青菜，这个劝一劝就行。

　　人家艾丽克斯现在已经不是很讨厌青椒了呢，只不过对比别的蔬菜吃得少一些而已。小闹闹还得努力一下，现在胃口虽然挺好，跟艾丽克斯一样都觉得青椒是大坏蛋。

　　美美的一餐饭吃完，小家伙们也没有休息，全都穿戴整齐，然后又颠颠儿的跑了出去，这是看熊猫宝宝和大白熊去了。

　　这也是每天都必备课程，不管玩得多么“忙”，都得抽空过去瞅一眼，要不然小家伙们可是不放心呢。

　　收拾完了碗筷，刘赫明也坐进了沙发里，将今天玩耍时拍摄的那些照片整理了一下，给传到了网上去，顺便浏览一下。

　　其实从某种意义上来讲，老刘同志也算得上是网红了。要么不上传，一传就是一大堆。别的人为了一个好看的照片或是小视频都会苦恼好久，人家这边还得放弃一部分。

　　跟有些明星们提前消费孩子又有些不同，他仅仅是将自己孩子们当日常跟人家去显摆。没有任何别的目的，也不用拿孩子来吸睛，自己跟着蹭热度。

　　看了一会儿留言区那边，心里美滋滋的，大家伙的评论都很不错。现在的神奇牧场都差不多化身冰雪游乐场了。

　　然后他又偷偷的查了一下关于格伦特镇上的那个游乐场的一些状况，心里美得不行。一到冬季，根本都没有人过去玩。

　　现在已经提前封闭，等明年春暖花卡的时候会不会继续营业都是两说。

　　哪怕这个游乐场里的游乐项目很多，价格也很实惠，但是人们在选择上来讲，都会主动忽略。

　　就算是威廉家在上次的土地交易中，赚了一些钱，将近两年的运营中，也差不多全都赔了进去。

　　这就是很成功的事情，他就是这么小心眼，就是看不得仇人好。仇人越倒霉，他才越开心呢。

　　这也就是文森现在消停了，只要他敢折腾，他就敢想办法对付他。


第1027章 打假咱是认真的

　　大雪下了几天，刘赫明就带着大家伙在牧场上疯狂的玩了几天。

　　可以说这几天，不管是大人还是小孩，不说都将自己的野性给绽放出来也差不多。毕竟大家都那样，你就算是在雪地里打滚玩也没有人说你神经病。

　　不过也不能说所有的人和动物们都满意，还是有那么一小队不满意的，那就是这些企鹅们。

　　它们就有些许不开心，人类抢占了地盘嘛。

　　这样的天气里，人家是最喜欢一起扭着身子在牧场上遛弯的。可是这几天不敢乱溜达，搞不好就会被流弹给击中。

　　并不是说你远离人群就行，人群密集的地方是主战场，零星的战场也有好多，真的是好危险啊。

　　基本上它们这一小队，就都被人家给袭击过。

　　没有人来采访它们，也不知道它们心中的苦闷。就连平时都很照顾小动物们的艾丽克斯，暂时都没有时间管它们了。

　　最近小家伙迷上了大灰狼拉雪橇，每天都会带着一群狼在牧场上来回逛。

　　人家手底下的狼多啊，这匹跑累了，就会换下一匹，东跑西颠的，玩得那叫一个嗨皮。别的游客们就只有羡慕的份了，人家大灰狼才不爱拉他们呢，就算是老刘同志，都只能勉强跟着蹭车。

　　其实要不是为了牧场中的那些作物着想，老刘同志真盼着再下几天雪呢。有雪多好玩，都不用给游客们找别的，他们自己就能玩得很嗨皮，都不用自己跟着多操心呢。

　　虽然说雪停了，牧场上的雪也没有直接清理，按照现在这个温度，大家伙最少还能玩个三四天。得给那些后来的人留一些雪，好让他们玩耍一下。

　　领着娃子们跟大白熊呆了一会儿，现在伤口已经愈合得差不多了。不过身体上还是有些虚弱，也不知道那些寄生虫折磨了它多久。

　　“爸爸，大白熊什么时候生宝宝啊？”艾丽克斯歪着小脑袋问道。

　　“爸爸哪里知道啊，不过听珍妮姐姐说，它大概还有半个月左右吧。只不过那时候咱们已经在华夏了，得等从华夏回来才能够看它的小宝宝。”刘赫明说道。

　　“爸爸，我们能将大白熊留下么？”艾丽克斯可怜巴巴的问道。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，“咱们到时候顶多跟人家要一只大白熊宝宝，或者以后有时间过去看看大白熊去。”

　　艾丽克斯明显很失望，基本上到家里来的动物，她就都想留下，更不用说这次还是第一次跟大白熊玩耍呢。

　　从这边出来，刘赫明带着孩子们又来到了熊猫馆这边。熊猫宝宝们，现在可不像以前那样的大耗子了，人家现在多少有了一些熊猫样。

　　莉莉是一位很负责的妈妈，对于孩子们很照顾。要是换成了别人将自己的孩子拿去玩，那是肯定要跟你翻脸的。不过艾丽克斯和刘赫明他们，这个可以例外一下。

　　跟熊猫宝宝玩了一会儿，艾丽克斯这个小家伙就将大白熊的事情暂时给忘了，还用这边的小奶瓶挨个给熊猫宝宝们喂奶粉喝。

　　人家别看年纪小，当妈妈的经验还是很丰富的。现在更是直接将莉莉妈妈的角色直接给抢了过来，就靠着莉莉坐着，然后将熊猫宝宝们全都给露在怀里。

　　“你咋这个表情？”看了边上的周家栋一眼，刘赫明好奇的问道。

　　“老板，原本我是很盼望快些回华夏跟花黎一起生活。可是我现在又有些舍不得它们，我怎么办啊？”周家栋可怜巴巴地说道。

　　刘赫明好笑的摇了摇头，“人生不就是这样么，哪能十全十美？我又不能为了你将花黎给调到这边来。”

　　“现在她作为王哲的助理将公司的事情打理得很好，她的个性又很要强。所以还得看你咋选择，这个我可不敢参合。”

　　周家栋很苦恼的抓了抓头发，这个事儿，太愁人。跟莉莉和佳佳还有它们的宝宝们，也是难舍难分，华夏那边还有花黎，两边一样重啊。

　　让艾丽克斯他们在这边玩，刘赫明又给刘翊拨了一个电话，得了解一下国内的起诉情况怎么样了。

　　并不是很理想，其实也符合他们的预计。第一波律师函发出去的时候，有些人就直接将艾丽克斯的广告形象给撤了下去。但是，还是有很多人根本都懒得搭理你，该咋样就咋样。

　　现在已经到了第二阶段，正式起诉阶段。

　　这个阶段也是一个很复杂的阶段，要奔赴各处起诉，最少还得有几个月的时间来一场持久战。

　　刘赫明反正是要将这次的战役进行到底，才不会虎头蛇尾呢。哪怕他们的犯罪成本很低，自己就算是往里添钱，也得将这个势头给遏制住。

　　要不然将来指不定啥时候还得泛滥起来，闺女的头像再次飘到人家的小衣服、小书包上去。

　　而且他也听刘翊讲了一个非常有意思的状况，就是好多企业其实对于一些假冒商品采取的态度是比较放纵的。

　　现在国内公司那边对于假冒产品也在全力追缴，这些信息也是从他们那边反馈出来的。

　　跟这样侵权的事情处理起来很费力一样，假冒产品的追缴也非常麻烦。在发现的那天开始，王哲就组建了专门的打假团队，明察暗访。

　　可是就算是到现在，效果也并不是很显著，不说是按下了葫芦起了瓢也差不多。

　　好多人就觉得这样做真的是有钱没地方花了，还不如让他们继续卖，兹当是给公司做广告了。

　　造假的违法成本低，打假成本高，当持续一段时间后，好多企业就直接放弃了。真心没有那么多的精力和资金，来做这个事情。

　　“爸爸，你在想什么？”这时候艾丽克斯小家伙溜达到了他的身边。

　　“爸爸在想回到华夏后怎么带你玩。”刘赫明将小家伙给抱了起来。

　　哪怕是大姑娘了，刘赫明还是习惯抱着她。小家伙也没有大姑娘的觉悟，小手一勾，直接就揽住了刘赫明的脖子。

　　回到了家里边，萨莎也领着丫头们在归置行李呢。虽然说真正启程还有几天的时间，现在也得抓紧筹备。

　　刘赫明自己合计了一会儿，觉得还是应该跟外界表达一下自己打假、反侵权的态度，然后他就将王哲的电话给拨通。

　　“老大，好晚了好不好？”电话接通后，王哲很郁闷的喊了一嗓子。

　　“哈哈，习惯了，都忘了你那边的时间。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“刚刚跟刘翊聊了一会儿，觉的咱们现在打假和反侵权遇到的阻力也很大。这样吧，稍后我给你拨一千万美元的专项资金，就用在打假和反侵权上。”

　　“玩这么大？虽然现在咱们的投入也不少，不过才两百多万软妹币而已。”王哲有些吃惊地说道。

　　“必须得认真，要不然早晚春风吹又生。”刘赫明笑着说道。

　　“你到时候可以在国内召开一个专场新闻发布会，然后面对社会聘请一些专业打假人员。发现一例，咱们起诉一例。”

　　“这是第一步，第二步就是那些涉嫌造假的工厂和窝点的主要人员，咱们实时监控。就算是他们不造咱们的假，咱们也有义务举报他们。”

　　“只有这样做，这些人才能够收敛一些吧。他们的违法成本低，咱们就给他们增加一些。这一千万美金仅仅是先期资金，以后每年都会拨付一些。”

　　“这样做的话，也有很多问题需要注意啊，可不是一般的打假了，还要规避很多法律方面的事情。”王哲苦笑着说道。

　　他也知道现在的刘赫明是任性的代名词，可是他没有想到刘赫明竟然已经任性到了这样的地步。

　　如果真的这么做基本上就算是断了那些人所有的财路，这些人既然敢造假，大多都是无法无天的人，为了钱啥都敢干。

　　你断了人家的财路，人家会跟你笑呵呵就当没事人一样么？到时候指不定会用什么样的手段来报复。那时候公司的打假团队，可就成了高危职业，都会有人身危险。

　　“所以，这个打假团队的配置要高一些。你自己琢磨琢磨，在打假的过程中，一定要注重咱们工作人员的安全。”刘赫明说道。

　　“咱们打假并不是为了索赔，而是要杜绝这种造假的情况发生。我觉得只要咱们坚持个两三年，差不多就能够让人们知道咱们是不好对付的。”

　　“其实现在看投入的成本确实很高，不过从长远的角度来考虑，咱们投资的成本还算是可以接受的。要不然这个假，咱们可能就要打一辈子。”

　　“这次就高调一些吧，咱们的品牌也用不着用假货来烘托价值。在打假和反侵权上，咱们可是非常认真的。”

　　“然后大家知道了咱们是认真的，也发现他们的违法成本随着增高，那么他们以后再想动歪脑筋就会琢磨琢磨。”

　　“好吧，你是老板，我先睡觉，明天好好琢磨一下这个事情。”王哲笑着说道。

　　他都觉得，跟刘赫明现在好像都不在一个维度一样，不过这次公司肯定是要花一大笔钱了。


第1028章 活在当下

　　刘赫明他们启程的时间提前了三天，倒不是因为别的，主要是这货也想到日本泡泡温泉。好久没泡了，十分想念啊。

　　大白熊同志人家倒是很稳当，在牧场中被照顾得很好，多少让一直惦记它的艾丽克斯放心很多。

　　“其实我觉得，有钱还是很好的。”抵达了温泉旅馆后，舒舒服服躺在温泉中，刘赫明感慨的说了一句。

　　就连对于钱财现在并不是很在乎的兰朵茜都白了他一眼，这个还用你说？你就是再视金钱如粪土，你的生活也离不开这个粪土啊。

　　“好了，小闹闹，你泡到现在就可以了，不能再泡下去了。跟姐姐一起等着煮鸡蛋吧，然后给爸爸和妈妈送来。”刘赫明又将小闹闹从温泉里给拎到了岸上去。

　　虽然小闹闹现在也算是“大孩子”能泡了，只不过哪怕选的是温度最低的温泉，对于他跟艾丽克斯来讲，也不能泡太久。

　　人家的小皮肤嫩着呢，哪里用这个温泉来疗养啊。

　　其实这两个小家伙吧，对于泡温泉的兴趣儿也不是很大，仅仅是看大家都泡这才觉得应该挺有意思。

　　就拿艾丽克斯来讲，都不如在家里的那个大浴盆里玩有意思。家里的浴盆里还有水浪呢，自己还能游水玩，这里都不行。

　　伺候完了两个小家伙，刘赫明也算是解放了，然后就跑到了边上那一眼温度比较高的温泉中。

　　对于他这种皮糙肉厚的人来讲，还是得这种温度高的泡着更舒服。刚刚的温泉，仅仅是在热身。

　　确实蛮舒服，反正刘赫明钻进来以后，他就想好了，最少要泡半个小时，然后再出去。

　　泡了一会儿，艾丽克斯和小闹闹两个小家伙拖着小车子走了过来，上边装着刚刚煮好的鸡蛋。给两个小家伙也累够呛，刚刚泡了一会儿温泉嘛，就有些乏力。

　　虽然跟自己预期泡的时间还有一些差距，现在孩子们都过来了，眼巴巴等着吃鸡蛋呢，老刘同志也只能再钻出来。

　　刚煮好的鸡蛋很热，不过刘赫明可不在乎。很是麻利的剥了四个，两个小家伙每人两个，剩下的他又都送到了媳妇们这边。

　　这个泉水煮蛋，算是温泉区的特产，还就是在热乎的时候吃味道最好。当初从这里离开的时候，也给带美国去一些。只不过那个味道，远没有现煮好的滑嫩。

　　“老板，我都很好奇，你现在的人生目标到底是什么呢？”抓着一个泉水煮蛋美美的吃了一口后，海洛伊斯好奇的问道。

　　“如果我告诉你以前老板的目标就是老婆孩子热炕头，现在的目标还是这样，你觉得会不会很有意思？”刘赫明笑着说道。

　　“怎么可能嘛，现在都有了这么多的产业，还有两家公司要接连上市呢。”海洛伊斯摇头说道。

　　“我的情况有些特殊啊，你们又不是不知道我跟萨莎之间的小故事。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“而且当初我刚刚到美国的时候是个什么样的状态，现在你们肯定也了解了。在有钱之前，我穷成了啥样？”

　　“我的运气好了那么一点点，然后现在积累了这么多的家产。不过就算是再有钱，其实还是为了这个家，得让萨莎和孩子们的生活更顺心一些。”

　　“然后现在就这样子了，产业越高越大，别看钱越来越多了，我却觉得好累的感觉。远没有当初就种一点点的土地，每天带着艾丽克斯在菜地里忙活更加简单。”

　　“那时候我就觉得每天跟艾丽克斯一起玩，就是这个世界上最快乐的事情。现在的我还是觉得跟孩子们一起玩，是这个世界上最快乐的事情。”

　　“所以哪怕当初我欠很多钱，我也要给艾丽克斯造一个大果园。现在的结果就很不错，孩子们都很喜欢果园里的水果，这就很值得。”

　　“我这个脑子吧，跟别人有很大的不同。我的心中真的没有那么多的抱负与理想，现在会有这样的规模，其实都是稀里糊涂搞出来的。”

　　海洛伊斯皱起了眉头，仔细的想了想，好像还真是这么回事。

　　她也算是加入牧场比较早的“老人”了，当初也算是被刘赫明给捡回来的。要是没有刘赫明，好像自己的人生也将是另一副样子。

　　再想想当初是咋被领回来的呢？好像也没啥特别的情况啊，要不是自己那时候比较喜欢吃煎饼果子，好像还够呛能被捡回来。

　　想起了当初自己的状况，海洛伊斯的情绪低落了好多，眼圈也跟着有些发红。那时候自己眼里的世界都是灰突突一片呢，哪里有现在这样多姿多彩。

　　“跟我来问问题，自己反倒还感慨起来了。你说你这样是不是有些太不负责了？”刘赫明看了她一眼，很是无奈地说道。

　　“萨莎姐，你的人身目标是什么呢？”边上的兰朵茜看向萨莎问道。

　　“我？我其实更加的简单，当初就想只要艾丽克斯能够快快乐乐的长大就好。”萨莎笑着说道。

　　“谁知道这个家伙半路蹦了出来，一下子将我的所有生活都给打乱了。而且他又是那么的无赖，那么的可怜。”

　　“其实我现在都不知道当初怎么就会答应了他那么无理的要求，可能还是为了艾丽克斯着想多一些吧。”

　　“要是当时只要艾丽克斯对他有排斥，我肯定会用尽所有的办法，将他给赶跑。只不过当时我也没将他太当回事，后来就这样了。”

　　在她的心中，对于妮娜多少都有一些亏欠。那时候的她是抱着要跟妮娜过一辈子的想法呢，可是后来却跟刘赫明过在了一起，这就多少有一些负心人的感觉。

　　后来知道刘赫明为了救妮娜和罗宾付出了很多，她的心里边那种亏欠总算是减轻了很多。

　　不过现在自己“改邪归正”了，也不知道妮娜啥时候能够也改邪归正，不管是找个正经的老公还是继续找女友，她也盼着妮娜有一个好归宿。

　　只不过现在的妮娜却化身为女强人，每天跟苏珊娜混得很开心，将所有的注意力也都放到了公司的经营上，让她也有些小头疼。

　　“海洛伊斯，你呢？”兰朵茜又扭头问向了海洛伊斯。

　　“我？以前有目标，继续当啦啦队长，争取奖学金。现在我都没有人生目标了，都不知道要做什么好。”海洛伊斯苦恼地说道。

　　海洛伊斯的话给大家都逗乐了，对于这丫头来讲，成功来得有些简单也有些早。别人恐怕要奋斗好多年都够呛能够有她现在的成就，可是人家仅仅三年的时间，就全都搞定。现在就剩下没心没肺的玩，偶尔到咖啡店转一圈儿。

　　“艾丽克斯，你有没有什么理想啊？”刘赫明看着自己的宝贝闺女问道。

　　“有啊、有啊，我要带着动物们玩，我还要看着莉莉的孩子长大，我还想家里的动物更多一些。”小家伙喜滋滋地说道。

　　“对了，爸爸，我们能把大海龟也带到牧场来么？我都好想它，海岛离家里太远了，看它都好困难呢。”

　　小家伙说着还撒娇的搂上了刘赫明的脖子。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，别的动物都好说，可是那个大海龟真心没法往家里带。大海龟的个头太大，已经被澳大利亚官方给标记上了，哪能让自己给带回美国来。

　　“咱们家里没有海，所以没办法让它到家里玩。不过爸爸答应你，以后每年最少过去跟大海龟玩三次怎么样？”刘赫明跟小家伙商量着说道。

　　小家伙仔细的想了想，然后喜滋滋的点了点头。

　　老刘同志也有点愁，人家的孩子在这个年纪大多都会有些小理想，当科学家啊、当医生啥的，不过自家的闺女好像被自己给带坏了，全部的精力都放在了跟动物的玩耍上。

　　不过愁也没用，现在已经这样了，就让闺女慢慢发展、慢慢找自己的人生目标吧。

　　咋的还不是活着，现在家里还有俩钱儿，将来闺女要是真的有理想了，也能有个支撑。要不然连饭都吃不饱，还谈啥理想啊。

　　从大的层面来讲，刚才大家探讨的问题是有一定高度与层次的。不过从实际的角度来出发，大家其实就是在扯闲篇。

　　现在闲篇扯完了，那就是该干啥干啥。接下来要做的最重要的事情，还是吃啊。

　　民以食为天，吃货的世界里，美食比天还要大一截呢。不管是大的还是小的，现在的吃货属性都很强大。

　　啥理想啊、目标啊这那的，吃一顿美味大餐，才是真正正经的。

　　老刘的脑子里，根本都装不下那么多的事情。海洛伊斯的成功来得简单，他就可以归纳到躺赢的行列中。

　　弄出来这么大的家产，跟他有啥关系？都是人家系统在帮忙，他只要付出一些劳动就好。现在的他更是没心没肺的，只关注每一天的生活，咋给老婆孩子伺候好。

　　当然了，你要是让老刘同志好好的想一下，然后换成另一个说法，那也是可以文绉绉的拽一句，咱的层次比较高，这是活在当下。


第1029章 走哪儿吃哪儿

　　美食啊，这可是真的吸引人。哪怕有了一些泉水煮蛋打底儿，也无法阻挡大家对美食的向往。而且他们的向往，还是很执着的那种。

　　在这边胡乱的擦了擦，然后就裹着衣服颠颠儿的往餐厅跑。那个争抢的架势，你就说是飞蛾扑火，也不为过啊。

　　“斋藤叔叔，我们今天吃什么好吃的啊？”勇夺第一名的艾丽克斯跑到了斋藤的身边笑眯眯的问道。

　　“斋藤叔叔准备了很多食材，艾丽克斯想吃什么，斋藤叔叔都可以给你做。”斋藤把刀具在边上摆好后说道。

　　“斋藤叔叔做什么我都喜欢吃，我要先吃一个海胆。”小家伙喜滋滋地说道。

　　斋藤在边上的盆子里选了一下，选出来一颗最美丽的海胆，给艾丽克斯拾到完之后再给插上一把小勺子，这就OK。

　　“谢谢斋藤叔叔。”小家伙喜滋滋的道谢，然后挖了一勺送到了边上眼巴巴看着的小闹闹嘴里边。

　　小闹闹的大眼睛一下子变成了眯眯眼，这个很好吃，人家小闹闹也非常喜欢吃。

　　斋藤是正儿八经的日料师傅，虽然在刀工上跟刘赫明相比差一些，但是人家在各种材料的选取上会恰到好处。

　　这一点是很重要的，考验的就是你的眼力和对食材的了解，哪里是刘赫明这种乡下厨子能够比的。他只会将鱼切片，人家斋藤这一片鱼肉能带着不同的口感。

　　小小吃了一些，艾丽克斯主厨也开始忙活起来。人家的保留项目就是各种烤海鲜，现在小烤架架起来，上边一瞬间就摆满了各种海鲜。

　　人家也是熟练工，这边烤着，边上的鱼片人家也没耽误吃。一片一片，一会儿就吃了一小盘子，顺便还将小闹闹给照顾得很好。

　　刘赫明今天就是纯享受了，那是坚决不出手。鱼片这边有斋藤，烤海鲜这边有艾丽克斯，反正他自己觉得这个小日子过得是挺美的。

　　“美佳子，上次他们过来开年会，没少折腾吧？”吃了一会儿后刘赫明笑着问道。

　　“还可以，如果知道老板过来我想大家一定会将年会的时间推迟一些的。”美佳子笑着说道。

　　“哎，我们这也是临时决定的，原本我们还打算直接飞华夏的。”刘赫明说道。

　　“不过对于咱们这个温泉区，不管是我还是萨莎她们也都很想念。这也就是没法将温泉带着，要不然说啥都得搬飞机上去。”

　　“老板，努力。”海洛伊斯笑嘻嘻的跟着起哄。

　　刘赫明白了她一眼，“混吃混喝的人，没有发言权。”

　　“嘿嘿，我是跟萨莎姐混的，才不会在乎呢。”海洛伊斯毫不在乎地说道。

　　“对，以后跟我混。”萨莎挥了挥手，直接将自己的气场给亮了出来。

　　“嗯，我也要跟妈妈混。”边上的艾丽克斯也举起了自己的小手。

　　“爸爸好伤心，艾丽克斯都不跟爸爸好了。”刘赫明凑到了艾丽克斯的身边，用肩膀稍稍的撞了一下小家伙说道。

　　“哎呀，爸爸好笨，你也跟妈妈混不就好了嘛。”小家伙一副无奈的样子说道。

　　“哈哈，艾丽克斯好聪明。”兰朵茜大笑着说道。

　　还以为小家伙会像以往那样会纠结一下下站队的问题呢，可是人家这次一点都没考虑，直接就将老刘同志给划归到萨莎的旗下。

　　刘赫明也被自己的闺女给逗得不行，然后就开始给小家伙捣乱。将小家伙摆放在烤架上整整齐齐的食材，都给调整了一下位置。

　　给小家伙气够呛，直接就给他推到萨莎身边，让家里的大领导来管教一下调皮的爸爸。

　　不过刘赫明也不是那么轻易就能够被镇压的，看着烤架上的螃蟹腿和扇贝烤得差不多了，他就直接拿着盘子划拉了一盘子，自己吃。

　　艾丽克斯皱了皱眉，然后摇了摇头，又将新的螃蟹腿给放好。

　　爸爸太让人不省心了，都多大了啊，还这么调皮。

　　一顿丰盛的美味佳肴，给大家伙也吃得非常满意。只要是好吃的，要不是连着吃，这帮家伙们每次就都能吃得美美的。

　　吃得有些撑，刘赫明领着自己的两个娃子在温泉区里小小的溜达了一圈儿。

　　现在这边的气候还很不错，两个小家伙刚刚吃得也很美，现在走路的时候也是一蹦一跳，开心得不行。

　　白尾巴同学倒是有一点点的小郁闷，这里不好玩，都没有啥太多好吃的，还没有啥小伙伴。

　　刘赫明从艾丽克斯的肩膀上，将白尾巴给抓了下来，“到边上的树林里溜达一圈儿去吧，明天再回来。”

　　说完，轻轻的一丢，就将白尾巴给扔到了边上的树上。白尾巴低头看了看，然后就在树林上蹦蹦跳跳的溜达起来。

　　“爸爸，我晚上还想带着白尾巴一起睡呢。”艾丽克斯有些小小不开心。

　　“你啊，晚上要带着闹闹跟爸爸妈妈一起睡才行，怎么样？”刘赫明看着小家伙笑眯眯的问道。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，这个提议就很赞。

　　“艾丽克斯啊，你知道小阿福家里到底是说什么的么？”刘赫明状似很无意的问道。

　　“爸爸，艾丽克斯不知道啊。不过阿福好厉害呢，不仅仅会做饭、做奶茶，阿福还能开飞机呢。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“哇，阿福这么厉害啊，那他有没有说邀请艾丽克斯到他的家里做客啊？”刘赫明稍稍留意了一下艾丽克斯的表情。

　　小家伙的眼神儿有了一点点的小躲闪，不过人家还是努力保持着镇静，“爸爸，阿福没有说哦。阿福说他会跟他的爸爸妈妈联系，然后到咱们家来做客呢。”

　　“爸爸，阿福说他家里有好多好玩的，我们也要努力好不好？艾丽克斯也想家里有好多好玩的啊。”

　　“好，爸爸也要努力。”刘赫明在小家伙的脑袋上揉了揉。

　　刚刚是打得很好的主意，想要看看能不能从艾丽克斯这边探一下阿福的底。现在很明显啊，小家伙肯定是知道啥，不过人家不想说。

　　要不然小家伙不会眼神躲闪，也不会这么生硬的转换话题。

　　不过就今天小家伙透露的这个信息也不少了，阿福竟然还会开飞机。阿福的年纪才多大？人家就能开飞机。

　　这个就体现出了小阿福的不凡，另一个让他无法理解的就是阿福的父母。往常来讲自己也算是虎爸行列中的佼佼者，可是跟人家比还不够级别。

　　人家就敢让这么点大的孩子开飞机，哪怕自己再宠艾丽克斯，也不敢让她开飞机啊。这个家庭不简单，这是显而易见的，可是在“虎爸”上，还被人家给超越了。

　　带着小家伙在这边溜达了一圈儿，然后将艾丽克斯一背，将小闹闹一抱，这就往旅馆走。

　　泡了温泉，又美美的大吃了一通。两个小家伙虽然还想继续玩，可是他们的小哈欠也是不断。

　　看着两个小家伙瞌睡得不行，萨莎赶忙给接过来。只不过没有让他们挨着睡，毕竟艾丽克斯这个小家伙睡觉的时候可不稳当。要是让小闹闹挨着她，半夜肯定被欺负。

　　“哎，都不知道艾丽克斯长大了以后会做什么样的工作呢。”刘赫明给两个小家伙都盖上小被子后说道。

　　“反正他们不说都被你给宠坏了也差不多，将来想要做什么还得看他们以后的兴趣儿。”萨莎笑着说道。

　　“对了，艾丽克斯说阿福的父母现在都是在全世界各地游玩，我们将来要不要也出去玩一玩，转一转？”

　　“好吧，不过估计怎么也要再过几年，等咱们的所有产业真正稳定的，咱们也出去玩去。”刘赫明说道。

　　“现在咱们还是被人家欺负呢，等咱们把仇报完的，谁也不敢跟咱们呲牙的，咱们就能够真正省心了。”

　　“而且艾丽克斯和小闹闹现在还小啊，正是最好玩的阶段，咱们应该跟他们好好玩一玩，对不对？”

　　萨莎白了他一眼，“其实啊，你就是很懒。放心吧，我又不是说现在就出去玩。不过你恐高的毛病要调整一下，不管是艾丽克斯还是小闹闹，都喜欢到高空玩呢。”

　　“你饶了我成不？”刘赫明的脸一下子苦了下来。

　　“本来就是嘛，你没看他们在天上玩得多开心。我还打算每年都带他们去两次新西兰，然后带他们玩呢。”

　　“我们毕竟是一家人啊，一起玩多有意思。所以以后你要努力了，要不然艾丽克斯和小闹闹没有你陪着玩，多伤心？”

　　面对着萨莎的威逼利诱，刘赫明本打算是打死都不从的。只不过看看睡得香香的闺女和儿子，又看看很是期盼的媳妇，他也只能硬着头皮答应下来。

　　他知道，人家那边已经将能够考虑到的安全措施，都给考虑了，自己只需要放心的玩就行。

　　可是他也不知道咋回事，就是恐高啊，站到高处腿就软。

　　不过为了老婆孩子，这个是病，必须得治好。到时候跟着他们一起开心的玩，好像也会很有意思。


第1030章 拯救奈良小鹿

　　泡过温泉，吃得又好，这一晚上睡得也很舒服。尤其艾丽克斯，更是从另一边直接拐到了这一边。

　　这也是小家伙神奇的地方啊，除非你装监控，要不然这个小家伙在没有围栏的地方，就能够给你来回睡。

　　刘赫明起得倒是比较早，他得给老婆孩子拾到早餐啊，所以起床后就直接提着鸡蛋给人家煮去。

　　在外边玩耍的白尾巴颠颠的从树梢上跑过来，然后蹲到了刘赫明的肩膀上，舔着自己的小爪子玩。

　　刘赫明看了这家伙一眼，虽然在外边玩了一宿，人家的精神头也很足。看到刘赫明望过来，白尾巴还用它的小爪子给梳了下头发。

　　只不过人家这也不是白梳的，鸡蛋煮好后，你就得给人家先分一个。

　　对于白尾巴来讲，这个鸡蛋那就是将近一天的伙食了。不过人家胃口好，等稍稍凉一些之后，没一会儿就吃个精光。

　　吃得饱饱，然后白尾巴就跑到了刘赫明的臂弯中，将小身子一盘，开始补觉。

　　等刘赫明提着煮好的鸡蛋回来的时候，小闹闹和艾丽克斯这个两个小家伙已经凑到了一起。当然了，小闹闹被自己的姐姐镇压的命运这是如何都改变不了的。

　　萨莎努力的叫他们起床，刘赫明又到旅馆的厨房那边给大家拿了一些吃的，烤鱼、豆腐汤、各种小咸菜、还有粥。

　　对于老刘同志来讲，最喜欢的还是这里的粥。比老刘在家自己弄的海鲜粥都要有滋味，他那个粥只能是尽可能的鲜，在“美”上要稍稍差一点。

　　即使艾丽克斯和小闹闹都是睡迷迷糊糊的起床，不过人家的胃口向来都是很好的，小勺子翻飞。哪怕吃的时候还有些眉眼不睁的，却不耽误人家吃饭。

　　刘赫明也趁机将两个小家伙这可爱的样子给拍下来，对于这俩小家伙来说，这样的状况也不是很常见。

　　“艾丽克斯，吃饱了么？”刘赫明看着咬着勺子还有些打瞌睡的宝贝闺女问道。

　　“爸爸，我还能吃一点点烤鱼。”小家伙迷迷糊糊的说了一句，然后将自己的小嘴张开。

　　刘赫明也是个调皮的，在边上弄了一小块儿厚蛋烧，然后放到了艾丽克斯的小嘴里。小家伙根本都没有多想，或者说现在的她也没有那个脑子去考虑吃的到底是啥。

　　“艾丽克斯，烤鱼好吃么？”海洛伊斯看得有趣儿好奇的问了一句。

　　“好吃，啊……”小家伙点头说了一句，然后又将小嘴张开。

　　海洛伊斯给小家伙舀了一勺豆腐，小家伙也是美美的吃了进去，然后小嘴再次张开“啊……”

　　“你个小捣蛋，还捉弄起我们了。”刘赫明在她的小鼻子上点了一下。

　　“哈哈，本来我是很困的，可是鱼肉跟厚蛋烧根本不是一个味道呀。”艾丽克斯挤进了刘赫明的怀里撒娇地说道。

　　“艾丽克斯，你怎么可以连姐姐都骗啊。”海洛伊斯好郁闷地说道。

　　“是海洛伊斯姐姐先骗艾丽克斯的啊，而且艾丽克斯也是真的有些困，不想自己动手吃饭。”小家后一本正经地说道。

　　艾丽克斯的理由很强大，海洛伊斯吧嗒吧嗒嘴，发现这个小家伙现在是越来越难对付了。

　　很是温馨又带着一些小欢乐的早餐吃完后，人家艾丽克斯可是完全精神了，一回身儿就将白尾巴给摆成了投降状。

　　人家白尾巴是真的不在乎，你爱咋摆弄就咋摆弄，咱就乖乖睡大觉。

　　本来刘赫明还想早晨带着艾丽克斯和小闹闹在附近再溜达溜达的，不过看到两个小家伙有些放懒，也就在那时调整了一下。

　　不过他调整的时候，基本上都是去粘萨莎，给萨莎都烦得不行，好像一个大宝宝一样，你到底是要那样啊？

　　“爸爸、爸爸，快看。”这时候艾丽克斯抱着平板电脑跑了过来，然后放到了刘赫明的跟前儿。

　　那个小眼神儿，也变得可怜巴巴的。

　　“艾丽克斯，怎么了？”刘赫明看着小家伙关心的问道。

　　“爸爸，你看嘛，他们打算今年杀小鹿呢。”艾丽克斯又将自己的小身子挤进刘赫明的怀里，小手抱着他的脖子说道。

　　“好，爸爸看看是怎么回事。”刘赫明将小家伙的小身子搂紧一些。

　　拿起电脑仔细的浏览起来，心中多少有些无奈。

　　奈良小鹿，是奈良县的象征。可是就跟澳大利亚的袋鼠一样，当小鹿们繁殖的速度加快，数量多了以后，就会给当地人们的生活造成一些麻烦。

　　倒不是像澳大利亚的那些袋鼠们横冲直撞，还经常攻击人的原因，而是因为这些在奈良县野外生活的小鹿们，经常到庄稼地里开个小派对啥的。

　　就现在，每年这些小鹿们的破坏力，造成的损失都是维持在六十亿日元以上的水平。所以虽然它们还是那么的可爱，可是也必须要对它们的野外繁衍做出一定的限制。

　　这样的捕杀行动，并不仅仅是在今年才开始的，已经持续了好几年，到现在已经捕杀了一百二十多头。

　　而之所以会引起艾丽克斯的重视，是因为今年的捕杀计划，好像要比往年做得大一些。可能是因为现在这里的小鹿们生活得越来越好，繁育得也越来越多。

　　“爸爸，怎么办？”艾丽克斯在刘赫明的脸上亲了一下，然后就给了他一个必须要领会明白的眼神儿。

　　“还能怎么办，我们当然要帮助一下这些小鹿啊。”刘赫明在小家后的鼻子上点了一下说道。

　　小家伙还苦着的小脸儿一下子变得明朗起来，然后又赏了刘赫明一个大香香。这个事情就交给爸爸了，艾丽克斯可是很放心，然后就给小闹闹在边上一起玩了起来。

　　“你打算怎么办啊？将这些小鹿引进到咱们的牧场中去？”萨莎好笑的问道。

　　虽然说她也知道这样的计划有些残忍，可是这个世界的主体还是人类啊，人类也需要生活。

　　“现在我都不知道人家会不会将小鹿送给咱们，稍后联系一下看看吧。”刘赫明有些无奈地说道。

　　这个可不是那么简单的事情，就像当初的澳大利亚一样，宁可捕杀一些考拉，也没有大方的送给其余的国家。

　　将美佳子给叫了过来，听到了刘赫明他们很认真的将这个事情给讲了一遍以后，她都觉得有些头疼的感觉。

　　“老板，我会跟奈良县联系一下，这个事情大多都是他们管理的。”想了一下后美佳子说道。

　　“好吧，不过你也不要太勉强，咱们尽力就好。艾丽克斯不想看到那些小鹿被杀掉，咱们牧场上的地方还有很大，其实放养个几十上百头都没有任何问题。”刘赫明一本正经地说道。

　　美佳子苦笑着点了点头，别说几十上百头了，估摸着上千头你们也不会嫌多。关键是咱们想帮忙，人家还真未必用你。

　　“美佳子阿姨，要帮帮这些小鹿，好不好？”这时候艾丽克斯也凑到了美佳子的身边。

　　“好，阿姨今天就过去奈良，找他们亲自联系下这个事情。”美佳子很是认真的点了点头。

　　拯救奈良小鹿的事情，这就算是提上了日程。这边答应了小家伙，美佳子就直接动身赶奔奈良县。

　　其实要不是刘赫明拦着，艾丽克斯都想跟着跑过去呢。人家是真的很关心，不想那些小鹿被杀掉。

　　“老板，我们需不需要做些什么？”海洛伊斯问道。

　　“咱们啊，现在啥都不能做，看看美佳子的结果是啥样吧。”刘赫明摇了摇头。

　　“虽然说奈良小鹿算不得是日本的国宝，但是地位也是蛮高的。所以咱们不能太高调，就让美佳子先接触着。”

　　“反正他们就算是捕杀，也不会选择在这样的季节。不要太着急，我觉得应该还是没什么问题的。”

　　海洛伊斯点了点头，要不是艾丽克斯翻到这个新闻，她都不知道还有这样的事情。在她的理解中，既然你养不了就送人呗，咋也比直接捕杀强啊。

　　为了让艾丽克斯在这个事情是不至于特别关注，老刘的计划又调整了一下，带着闺女儿子在旅馆里溜达起来。

　　整个旅馆区是蛮大的，现在对外开放的区域连四分之三都不到。有好多地方也不能说不开放，都是山林，游客们很少会过去那边玩。

　　昨晚浪了一宿的白尾巴，现在是真正的吃饱喝足补觉状态，所以他们三个人游玩的过程倒是比较清静。

　　顺便还到简易水厂这边看了一下，厂房的面积不是很大，灌装机也很小，工人的数量就更少了。

　　这边的产水量，跟人家正常的水厂相比还是差太多，人家正常的水厂恐怕一天的量就能够顶他这里半年或是一年之多呢。

　　不过艾丽克斯对于这边的机器很有兴趣儿，人家还亲自操作了一下。小闹闹就不成了，跟姐姐相比，他的功力还要差好多。

　　然后艾丽克斯亲自动手封装的这一批冷泉水，就直接被刘赫明给没收了。这个就得拿飞机上去，留着自己喝。


第1031章 以食会友

　　刘赫明是一个非常顾家的好同志，所以为了让艾丽克斯这个小家伙不至于太替那些奈良小鹿担心，就开启浪的模式，带着大家伙一起在这边又溜达起来。

　　而且这次浪得还有些大发，他们都近距离的看了看火山去。就是温泉旅馆边上不远处的那一个，如今是正经消停了，要不然这边的游客也不会天天爆满。

　　等到晚上的时候，就接到了美佳子的汇报。跟老刘同志担心得差不多，这个事情人家要研究研究。

　　虽然说没有直接将路给封死，但是给留出来的空间也不是那么大。从美佳子得到的信息来看，虽然说这个小鹿是奈良管，但是这样做好像也的经过好多部门的同意才可以。

　　不管是什么事情，只要参与的人多了，指定会有各种乱七八糟的事情。备不住哪个人就会觉得这样不好，然后就会被叫停。

　　这个事情没敢直接跟艾丽克斯这个小家伙讲，就是怕小家伙担心。因为别看小家伙现在年纪还小，人家懂的事情也多着呢。

　　闺女和儿子，就是自己的天，所以老刘同志在看到这样的情况后，就觉得应该做一些什么。

　　在外边扑腾了这么久，在日本也算是有一些人脉不是。拿出电话联系了一圈，攒了一个小饭局。

　　得说运气还不错，安田织野现在也在日本，拉面大师浅田一郎也没什么事情，711的清野浩和金南勇在接到电话后也是一路的感谢。

　　地点并不是放在这边的温泉旅馆，而是放在在北海道收购的那个农场那边。这个季节在那里吃螃蟹还是很不错的，而螃蟹又是他的宝贝闺女最喜欢的食物之一。

　　为了显示一下自己的诚意，第二天的时候还用他的飞机直接飞了一圈儿，将这些人全都给凑到了一起。

　　跟安田织野现在是很愉快的合作关系，跟浅田一郎虽然以前有些小小的不愉快，不过多少也有些惺惺相惜的味道。至于说清野浩和金南勇，多少算是搭头。

　　“刘桑，前段时间我都差点直接飞到你的牧场中去玩。”安田织野笑着说道。

　　“都是带着孩子们瞎胡闹，要是比玩雪，北海道这边也不差。”刘赫明笑着说道。

　　“不过这些年的天气状况都不是很好，也不知道今年是不是还会有大范围的极端天气，要不然我可能又要赔一大笔钱。”

　　“这个还真有些说不好，我今年也特别留意了一下天气状况。”清野浩接口说道。

　　“现在这里生产的这些蔬菜很受欢迎，我担心的就是将来有大雪会影响到蔬菜的运输。如果真的有类似去年的状况，可不可以提前多储备一些蔬菜呢？”

　　刘赫明点了点头，“这个确实可以，不过这些蔬菜就无法保证是最新鲜的蔬菜了。”

　　“就算是蔬菜的新鲜度差一些，也总比没有蔬菜吃要好很多。”金南勇笑着接了一句。

　　“刘桑，我们今天要不要再做一次海鲜拉面？”浅田一郎笑着问道。

　　对于这些生意啊，乱七八糟的事情他不关心，他最喜欢的就是做拉面。这次又是刘赫明亲自邀约，他觉得会是一个很好的切磋机会。

　　刘赫明笑着点了点头，本来就是为了吃喝玩乐嘛，顺便给闺女帮助奈良小鹿的事情造造声势。

　　揉搓面团的时候，他才想起来，最近在家里边好像都没有做过拉面吃。都是以炖菜为主，估摸着自己还是太懒了，炖菜省心啊。

　　人家艾丽克斯那边也没有闲着，拎着小刷子在边上刷螃蟹、刷扇贝刷牡蛎。

　　今天的食材很多，又有刘赫明跟浅田一郎在这边，外加上斋藤都被刘赫明给带了过来，那是必须要好好吃一顿。

　　浅田一郎那边的拉面做得快一些，每人一小碗给盛了上来。大家也是赞不绝口，人家的手艺在这里呢。

　　刘赫明的拉面稍慢一些，不过也没耽误事，这边的小碗拉面吃完，他那边也弄好了。而且他还加了一些小创意，让斋藤往上边铺了一层鱼片，然后直接用热汤浇了上去。

　　这就有点过桥米线的味道，滚热的汤直接将鱼肉给烫熟，味道也是鲜嫩得不行。

　　就连艾丽克斯和小闹闹都是直接将小碗里的汤给喝得干干净净，人家的胃口也是非常好的呢。

　　“不愧是大师级的技艺，不管哪一位的手艺，都有一种吃不够的感觉。”安田织野感慨了一句。

　　“其实是食材太好，要不然我们也很难做出这么美味的料理。”刘赫明笑着说道。

　　“不过过来这边，还是要吃海鲜的，一会儿让艾丽克斯帮大家弄一些。再喝些酒，这个味道我觉得会非常棒。”

　　边上的艾丽克斯喜滋滋的点了点头，然后就操持起自己的小手艺，开始给大家烤海鲜。能够做赤身的，就交给斋藤来完成。

　　“刘桑，你不会仅仅是邀请我们过来大吃一顿吧，毕竟我们能够随时过来这边玩。”吃了一会儿后安田织野笑着问道。

　　刘赫明点了点头，“在日本我认识的人不多，各位都是能够被我当成朋友的人，所以才会有了今天的以吃会友。”

　　“不过我也有一点点的小事情，需要看看大家能不能帮帮忙。是关于艾丽克斯的，她看到新闻上报道奈良县今年还会捕杀小鹿有些不好接受。”

　　“昨天美佳子也跟奈良县官方联系了一下，不过并没有得到确切的答复。事先声明一点，我们牧场引进这些奈良小鹿，并不是为了丰富牧场中的动物种类。”

　　“在我的牧场中，现在的动物种类已经很多了。而且也有类似的梅花鹿，还有很多人更喜欢的麋鹿。”

　　安田织野点了点头，他亲自过去过刘赫明的牧场中，那次的游玩体验也非常棒。虽然说奈良小路的名声也不算小，不过如果真的放到刘赫明的牧场中，也就是普通动物一员。

　　人家的牧场中大熊猫、考拉，这样真正国宝级的动物都有呢，还真不差奈良小路。只不过这个问题牵扯到的事情也确实多，还真不是你说引进就可以的。

　　“刘桑，这个事情，我现在无法给你准确的答案，需要协调的事情很多，但是我会尽力帮忙。”想了一下后安田织野说道。

　　“如果这些小鹿真的能够到你的牧场中生活，我想它们的日子一定会过得很快乐。不知道您打算引进多少？”

　　“呃……数量方面我没什么要求，多与少，还真的无所谓。”刘赫明想了一下摇了摇头。

　　“原本我就是为了小家伙不伤心而已，所以就算是一次多引进一些我的牧场也能够放得下，少引进一些，也能将小家伙给糊弄过去。”

　　安田织野苦笑着摇了摇头，没想到刘赫明竟然将这个问题丢给了自己。

　　确实是多与少都无所谓，可是这次不是说是为了帮助小鹿嘛？你要是引进得少了，还是会有一些小鹿被捕杀。

　　“我仅仅是一个会做拉面的老头，也许帮不上太多的忙，但是我会在媒体上呼吁一下人们关注这个事情。”浅田一郎说道。

　　“平时的它们还是很可爱的，如果真的将它们捕杀，想想也有些不忍心。不过就是不知道我的话，会不会有人能够听得进去。”

　　“我说一句大家可能都不是很喜欢听的话，从我们的视角来看，可能在日本真的有许多动物需要去保护。”刘赫明想了一下说道。

　　“比如说海豚和鲸鱼，好多人都是打着科研的名义进行捕杀，其实还是为了经济利益。不过这个事情，对于我来讲，也是真的无能为力。”

　　“但是你们可以关注一下，现在就算是在日本国内，都有好多人在反对这个事情。我觉得将来反对的声音，也会变得更加强烈。”

　　原本他是真的不想说这个事情的，因为不管外界如何去评论，在很多日本人的心中，杀海豚和杀鲸鱼都是很正常的一个事情。

　　世界上那么多的人反对这个事情，也阻挡不了他们杀鲸鱼的步伐。就算是自己说一句，也无非是发个牢骚罢了。

　　现在就算是安田织野，对于这个事情都没有给予热烈回应，仅仅是笑了笑。这是一种理念冲突，在他个人来讲，还真的不是很在乎。

　　这次会帮刘赫明，也仅仅是因为两人的关系还是很不错的，这次又是刘赫明亲自开口。要不然奈良县是否继续捕杀小鹿，跟他也没有太大的关系。

　　今天的主题是以食会友，所以大家伙也没有在这个问题上继续谈论，基本的意思表达了就好了嘛。

　　艾丽克斯那边的小摊子也正式开张，不管你是啥身份的人，现在都得老老实实的坐在艾丽克斯的小摊子前，等着人家给你上各种烤海鲜。

　　海鲜的吃法各有不同，艾丽克斯烤海鲜的手艺现在也非常棒，这边的食材又都是最新鲜的，味道自然也不会差。

　　艾丽克斯的小样子美美的，暂时还真将小鹿的事情给放到了一边。也许在她的心里边也觉得老刘同志很给力，既然说了要帮忙，应该就没问题。


第1032章 大学的意义

　　原本他们这个小聚会并没有引起太多人的关注，只不过刘赫明是为了给拯救小鹿行动造势啊，所以就很是大方的将今天的这个小聚会传到了网上去。

　　当然了，主题还是以艾丽克斯和小闹闹为主。不管你是干啥，人家俩才是永远的主角呢。

　　得说现在的人们都是很喜欢网络的，就连浅田一郎偶尔也会在网络上溜达一圈儿。刘赫明上传了这些照片后，他们也分别挑了一些自己传了上去。

　　其实这次造势的主力还就是安田织野和浅田一郎，一个是大财阀、一个是大师，明里暗里的影响力都不小。

　　小小的聚餐结束，刘赫明他们这一帮也在农场上参观起来。

　　北海道这边的农场也是以暖棚和普通种植两种方式在经营，暖棚虽然很好，但是在应季蔬菜的口感上来比还是要差一些。

　　对于这里，金南勇是不陌生的。现在的他就是蔬菜销售的对接人，所以也经常会到这边来看一看。

　　他的心中对于刘赫明也是很感激的，因为这个事情谁都可以做，正常来讲也轮不到自己。就是因为刘赫明多说了几句话，所以现在自己不仅仅被安排到了这个位置上，还成为了清野浩的嫡系。

　　“会长，最近韩国市场的波动比较大。”凑到了刘赫明的身边，金南勇说了一句。

　　“体现在哪个方面？金美娜倒是没有跟我汇报过这个事情。”刘赫明不动声色的问道。

　　“有官方的一些影响，觉得您韩国牧场中的蔬菜价格有些高，再有就是对于引进到韩国的牛肉价格也觉得应该适当降低一些。”金南勇说道。

　　“不过现在仅仅是一些人的动议，还没有真正探讨。您只需要提前注意一些就好，毕竟这些蔬菜的热销，确实会影响一些蔬菜批发商的生意。”

　　刘赫明点了点头，看来金南勇在韩国的渠道还是很广的。现在不管是金美娜还是金英杰，都没有这方面的消息传过来。

　　“你呢，有没有将来申请美国国籍的打算？如果有这个兴趣儿，我那边的人可以给你帮帮忙。包括将来你子女入学的问题，这些都可以。”刘赫明笑着说道。

　　“不过我会有这个提议也并不是因为你刚刚说的话，所以才打算给你回报，而是觉得我们毕竟是很熟悉的人。”

　　“韩国跟美国的关系又是很不错的那种，所以就算是给你帮忙，也不用耗费太大的精力。不过在我个人来讲，倒是不觉得有啥优越感，看你们自己的想法。”

　　“会长，我的女儿现在学业还可以，不知道可否将我的儿子送到您响水镇的学校去学习？”金南勇问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“这个没问题，学费上会有折扣。而且孩子表现得好，就算是在小学，我们也会有奖学金。”

　　放在以前，响水镇小学是开放式入学。那时候没有人啊，来一个都是小宝贝呢。可是现在，想要在响水镇小学就读，低年级的还好一些，高年级也会有一定的测试标准。

　　哪怕小学中秉持着有教无类的原则，可是资源毕竟是有限的，如果真的将孩子招收得太多，对于学校的压力就会很大。

　　现在的响水镇小学，虽然还没有成为真正蜚声国际的私立小学，名气也是不小的呢。

　　“你们在聊什么？”在暖棚里摘了根黄瓜的安田织野一边吃一边问道。

　　“他的孩子想要到我们的小学去读书，你们要是有这方面的需求，也可以送过去。”刘赫明笑着说道。

　　“不过目前来讲，还是小学的成果好一些，中学稍差。毕竟我们中学的开设时间不是很长，新式教学方法也在不断摸索与改进中。”

　　“你的那个学校确实很不错，我的一个朋友的孩子年纪大了一些，都没有通过测试。”安田织野笑着说道。

　　“哈哈，我们学校的要求还是很严格的。毕竟我们也要注重生源质量，而且还要照顾到响水镇居民的孩子们。”

　　“明年可以试一下，小学会扩建一下。现在响水镇的居民多了，其余地区的家长们也将目光放到了响水镇。”

　　“美国是一个移民国家，我们响水镇现在也算是移民小镇了。不仅仅有好多州的美国人，还有很多外国人。”

　　“你有没有打算将你的教育产业也对外扩展一下？”安田织野笑着问道。

　　刘赫明摇了摇头，“现在没有那个精力了，也许几年以后还可以吧。”

　　“一所学校的运营不是那么轻松，尤其是在师资力量的配置上。现在我们也与一些高等教育院校有合作，定期从他们那里选拔可用的人才进行培训。”

　　“除非我们有足够的人才储备才会开设分校，要不然我可能会赚钱，耽误的确实人家的孩子们。”

　　“目前来讲，我们的主要精力还是放在中学和大学上。大学的建设要比我预想中的困难很多，尤其是那些教授的招募上，进展缓慢。”

　　“我们下一阶段的任务，大学教授的招募，将会面向全世界。在这所大学上，我们的投入很大，我们没有历史的积累，只能多花一些钱。”

　　安田织野点了点头，他早已见识过刘赫明的任性，在这所大学上再任性一些好像也没什么不可以。

　　“等你有这个想法的时候，我可以帮一些忙，会在日本跟一些学者联系下，看看他们有没有教学的兴趣儿。”清野浩笑着说道。

　　“我是很欢迎的，对于所有人才，我们都很渴望。”刘赫明笑着说道。

　　“如果这所大学真正运营起来，对于你的相关产业，都会给予很大的帮助。”安田织野笑着说道。

　　刘赫明也没回避，很是坦诚的点了点头。

　　这所大学自己投入很多，要是还不能在里边拣选出一些可用的人才补充到自己的产业中，那可就没啥意思了。

　　固然说这所大学最初的创立初衷是为了艾丽克斯，可是运作到现在，已经成为了为整个响水镇和自己的牧场来服务。

　　一个有知名大学的小镇，跟普通小镇在等级上就会差好多。有了大学以后，人文水平都会提高很多。

　　不管是响水镇还是自己的牧场，现在虽然已经走上了发展的正规，可是自人员储备方面仍然不能放松。

　　人员有更迭啊，老人走了，就要让新人顶上来。有强大的人才储备，响水镇和自己牧场的运营才能够稳定。

　　而且现在不管是响水镇还是牧场中的工作都是很不错的选择，各有不同，唯一的相同点就是待遇都比较高，远超同类产业的薪资标准。

　　“这样吧，稍后我会安排一笔资金对你的大学进行捐赠。”安田织野想了一下说道。

　　“哈哈，我同样很欢迎。不过将来能够收获多少人才，那就要看运气了。”刘赫明大笑着说道。

　　安田织野无奈的摇了摇头，这个刘赫明还真是够直接。

　　边上的金南勇倒是听到这里才反应过来这所大学的特殊意义，作为大学的校董，将来在人才的招募上肯定会有天然的优势。

　　然后他就发现，自己距离真正的上层社会或是大财团的距离有些遥远。自己所看到的角度还是以市场运营为主，而人家考虑的层面，已经是以后几年的长远考虑。

　　大企业发展到一定的规模，都会成立自己的企业大学，为企业内部人才提供一个培训和再教育的机会。

　　而刘赫明呢？人家现在就已经在做这个事情，而且人家还不是建设企业大学，而是一所真正的大学，这所大学中的学科好像也更加偏向于响水镇和牧场的经营。

　　什么产业，都离不开人才的支撑。等将来这所大学源源不断的有各种人才填充到响水镇和牧场的相关产业中，也许刘赫明的产业还会迎来一个蓬勃发展的契机。

　　“刘桑，对于你那即将上市的两家产业，有什么样的预期？”安田织野笑着问道。

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“如果我跟你说我连计划书到现在都没有看，连到底要发行多少股份和预期发行价都不知道，你会相信么？”

　　听到他的话，给边上的人都搞得有些蒙圈。

　　“我就觉得不管是快餐公司还是肥料公司，都是很不错的产业嘛。所以我就没有太关注这个事情，反正等将来上市之后，我随便查一下就好了。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“其实我现在要求很简单，只要上市后不破发就好，就证明大家对于我们的产业还是很有信心的。”

　　“我同样很有信心，我的投资人已经在随时关注。只不过反馈出来的信息是可以认购的份数好像并不是很多。”安田织野说道。

　　“这个我就不是很清楚，对于这方面，我是真的不了解。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“我都只知道在这些产业中的股份比例，具体的数值大概是多少都不清楚。有些产业中，萨莎和艾丽克斯的股份比例好像比我还要高很多。”

　　听到他这么说，这些人又有些无奈。萨莎就不说了，艾丽克斯这个小家伙，人家的身家也是真不低呢。


第1033章 国内公司的目标

　　艾丽克斯的小心愿还得慢慢完成，官方上来讲，由美佳子跟奈良县联系。私人层面来讲，安田织野会帮着发一些力。

　　有时候就是这样，钱真的不是万能的。老刘同志现在算得上是有钱人，也许将来艾丽克斯有了兴趣儿，他都能给小家伙送到月亮上去玩，但是这普通的小鹿，现在却不是钱能够衡量的。

　　他都有点小后悔，如果不是自己贪图享受一下，就不会到日本来，那样闺女就看不到关于这些小鹿的新闻。

　　他真不知道到时候没有将这个小任务给完成，闺女会不会又要伤心好久。

　　这边的事情已经不是他能够把控的了，所以他们这一帮也直接动身，赶奔华夏。这次出来浪的主题是回家过年，所以总的路线还是不能变的。

　　飞机在省城机场降落，刚刚走下飞机，艾丽克斯就带着小闹闹奔着自己的爷爷奶奶、外公外婆跑了过去。

　　人家也很想啊，只不过最近这四位老人都喜欢上了在华夏的游山玩水，去年一年的时间已经将知名景点真正的走了一遍。

　　“哎呀，咱们的艾丽克斯和小闹闹都沉了好多，个子也长高了好多啊。”刘兆祥摸着两个小家伙的脑袋说道。

　　“爷爷，家里的大湖里都有大钳子龙虾呢，肉可好吃了。”艾丽克斯喜滋滋的汇报。

　　“艾丽克斯有没有替爷爷多吃一些？”刘兆祥笑着问道。

　　艾丽克斯用力的点了点头，“我都有用力吃，可是一只虾我都吃不掉。”

　　“看你们的气色都很不错，这我就放心了。”刘赫明走过来后笑着说道。

　　“我们每天就是游玩，我都觉得这一年的时间要比我以前一辈子过得都要快乐许多。”维克托也笑着说道。

　　“而且公司那边根本都不用太操心，你们响水镇上的工程，就够做好久了。以后的事情也交给他们自己负责了，我要享受我自己的人生。”

　　“回来之前我了解了一下，好像也在外边接了几个工程，建筑公司那边的运转很不错。”刘赫明说道。

　　“赶紧上车吧，要不然这里一会儿就要聚集很多人。你们这一家啊，可是好多媒体追逐的目标。”王哲打趣儿了一句。

　　刘赫明在他的肩膀上锤了一下，不过也没敢多耽搁。他们这一行还是比较吸睛的，也有一些记者每天都是蹲在机场这边，就看能不能拍到明星。

　　“今年咱们这边的降雪量怎么样？总觉得一下飞机，一股干冷的气息扑面而来啊。”坐进大巴后刘赫明问道。

　　“情况不是很理想，在凌市今年就只下了一场小雪。不过从天气预报上来看，十天后可能会有新一轮的降雪过程。”王哲说道。

　　“这两年的天气状况其实都差不多，一会儿是先到咱们在省城的总部，还是直接返回凌市？”

　　“直接回家吧，反正省城距离凌市也不是很远。”刘赫明说道。

　　“对了，这次过来的人还不会少。再过几天，克伦克和贝克汉姆他们也都会组团过来到咱们这里玩一玩。”

　　“你这是要在国内折腾折腾？”王哲有些无奈的问道。

　　“不是，真不是，仅仅是因为他们太贪玩。”刘赫明摇头，好无奈。

　　为啥自己给大家的感觉，就好象很不老实，总是瞎胡闹一样呢。其实自己真的是一个非常本分的人啊，一心围着老婆孩子转呢。

　　人家艾丽克斯和小闹闹来到车上那可是开心得不行，给四个老人哄得也跟着开心得不行。隔辈亲嘛，两个小家伙的嘴又很甜。

　　两个小时的车程，本来是应该很漫长的。只不过大家热热闹闹的，不知不觉就开到了凌市的楼下。

　　一到了这里，艾丽克斯可就坐不住了。直接就将奶奶给准备的小花裤子小花袄给换上，这要不是刘赫明拦着，人家估计直接就跟着跳广场舞去了。

　　对于爱玩闹的小家伙，刘赫明也是没有办法。只能暂时先将小家伙给忽悠一下，晚上再一起出去玩。

　　“怎么没有看到和正和花黎呢？”简单的收拾好后刘赫明问道。

　　“和正跟着参与起诉的事情呢，花黎现在的工作比较忙，现在正在草原那边。那里的天气状况，比咱们这里还要恶劣一些，风很厉害。”王哲说道。

　　刘赫明点了点头，“草原上的风确实很厉害，还不像美国的牧场那边，四周围不远处都有山。”

　　“在那边工作都会辛苦一些，到时候你也要照顾好大家才行。咱们让大家给咱们工作，也不能让大家太吃苦。现在咱们在国内的营商环境怎么样？没有被欺负吧？”

　　王哲笑着摇了摇头，“咱们现在可是优质企业，好多地区都高举双手欢迎咱们过去投资呢。”

　　“咱们可是为数不多在项目还没有启动，资金就提前到帐的企业。而且牧场咱们的农牧产品在国内市场也拥有了一定的口碑，所以大家也都知道咱们是很用心经营的产业。”

　　“前段时间凌市的领导还跟我联系，看看可否在凌市也建设一个生猪生产基地，土地可以直接划拨给咱们。”

　　“不过我暂时还没有答应，生猪生产基地运作起来要比种植基地都要麻烦很多。尤其是选址和污水处理方面，稍一不慎，就会很麻烦。”

　　“现在国内很重视环保，咱们的产业已经取得了开门红，我不想在这方面涉及太多的事情。而且你在美国牧场培育的种猪，售价也比较高，我不知道引进到国内后，是否有足够多的市场空间。”

　　“看来你在这方面也做了很多的调查，那么我就能够省心很多了。”刘赫明笑着说道。

　　“不过我觉得引进一些花白黑猪做一个试点也没什么，普通的养殖猪现在很多，咱们推出高端食材，应该也有市场。”

　　“大不了咱们再成立一个配套的肉制品加工厂，直接分割。现在美国的工厂中生产的培根也打开了市场，很受顾客们的喜欢。”

　　“不过你说得也对，国内的产业咱们就要打下坚实的基础，然后稳步扩张。稍后成立一个粮油公司吧，在美国那边那些粮食公司想欺负我，来到了咱们的主场，咱们就得给予有力回击。”

　　“到时候你们做出一个计划，在三年到五年之内，完成粮食生产基地的布局，这段时间，咱们也能够给食用油量身打造配方。”

　　“还说不折腾呢，这又是在干啥？”王哲苦笑着说道。

　　“不过你觉得咱们真的能够有那么大的能力跟他们竞争么？他们在国内的合资企业，实力可都是非常强悍的。”

　　“有啥可怕的？咱们只要培育出了自己的种子，就可以进行合作经营，这样咱们就不愁原料了。”刘赫明无所谓地说道。

　　“在华夏，人均土地面积没有美国人多，但是总体耕种面积也是一个可观的数字。咱们只要跟大家确定好订单生产的事情，再做好粮食的储备工作，咱们就可以有序生产。”

　　“反正我是已经打定决心，一定要跟他们抗争到底。咱们虽然是普通老百姓，也不能向这些恶势力低头。”

　　王哲翻了个白眼，你要是普通老百姓，你还让别人咋活？鸟悄鸟悄的，就要鼓捣出这么大的事情来。

　　看来国内产业这些年也别指望盈利了，都得将资金投入到这个事情中去。虽然说未来的结果可能会很美好，因为要是真的将那些粮油公司都给挤兑了，就证明新成立的粮油公司已经具有了一定的规模和实力。

　　但是，这个过程会很艰辛。人家也不是吃素的啊，让你随便的折腾，一丁点都不管你。肯定会用一些手段来限制你，跟你竞争。

　　可以说虽然刘赫明回来后的时间还不是很长，已经帮忙确立了国内公司发展的目标。称霸全世界可能有些夸张，但是抢占多一些的市场份额，这个可以有。

　　上车饺子，下车面。他们也是刚刚抵达华夏，所以今天晚上苏蓉就张罗着大家一起吃面条。

　　不用老刘同志做拉面，今天就吃手擀面。拉面的味道虽然也很好，手擀面人家也算是面食中的一个小经典，不会落后。

　　和面的活儿艾丽克斯也是很喜欢干的，没一会儿的工夫就将自己和小闹闹弄成了小花猫脸。到了揉面这个阶段，就只能交给刘赫明来完成了。

　　谁让家里边就他的手劲儿最大？

　　手擀面的和面手法跟别的面还有些不同，要求面团硬一些，这样切出来的面条才会更加的劲道。到最后，老刘同志都是用拳头直接锤。

　　艾丽克斯和小闹闹也是有样学样，只不过两个小家伙的力气太小，锤了几下看看没啥效果，然后就到边上帮忙摘菜去。

　　对于帮家里做家务这一点，两个小家伙的兴趣还是很浓的，哪怕现在已经没有多少家务奖励了，基本都是做白工。

　　面条切好、下锅，艾丽克斯这个小家伙也眼巴巴的等着。其实刘赫明知道，这个小家伙是盼着快点吃饭，然后出去跳舞呢。


第1034章 挖掘内部潜力

　　吃过了饭，艾丽克斯有些小忧愁。

　　今天的手擀面太好吃，而且还是豆角酱的卤子，一下子就让小家伙胃口大开，吃了两小碗，然后就撑到了。

　　人家还打算今天晚上出去跳舞呢，坐飞机上就开始盼，现在却吃撑了。

　　看着小家伙那个纠结的小样子，给刘赫明都逗够呛。倒退两年，这小家伙可是吃多少都没事，吃完了仍旧是生龙活虎，在家里跟小动物们玩耍。

　　“爸爸，怎么办？”艾丽克斯跑到了刘赫明的身边，拉着他的胳膊问道。

　　“没关系，反正现在时间还早得很，休息一会儿，然后爸爸带你过去公园一起玩。”刘赫明说着还捅了捅艾丽克斯的小肚皮。

　　“哎呀，好痒。”艾丽克斯扭着小身子，挤进了刘赫明的怀里。

　　边上的小闹闹看着了，以为这是爸爸和姐姐玩的小游戏，然后人家也跑了过来，将自己的小衣服往上一拉，将小肚皮给亮了出来。那意思，咱也要玩，也捅捅咱呗。

　　小闹闹可爱的样子，给大家伙都逗得不行。然后老刘同志自然不会辜负小家伙的期望，在他的小肚皮上挠了两下。

　　他也是一身痒痒肉的主，那小身子躲得更厉害，都有点后悔了，不应该这么玩。然后一扭身，颠颠的跑到了萨莎的身边，得躲避一下爸爸大魔王和姐姐小魔王。

　　可是他哪里躲得过去啊，被这俩大小魔王给逮到了沙发上，按着欺负了一通。连自己的小袜子都不知道给踢到哪里去了，才算从大小魔王的魔爪中逃了出来。

　　不过看他那个跃跃欲试的样子，很有一种要反偷袭的意思。奈何，小家伙也就是自己准备一下，面对大小魔王，他真的是没有任何胜算。

　　刘赫明到厨房里找来一些羊肚菌，然后让艾丽克斯直接啃了一小块儿。羊肚菌消食儿的功效，可比某些健胃消食片强多了。

　　闹了一通，也算是让小家伙消了食儿，然后就开始换装，准备出去玩。

　　既然来了华夏，那必须要穿有华夏特色的衣服。对于萨莎她们这些人来讲，那个绿色的军大衣外带棉帽子，真的很不赖、很喜欢。

　　有鉴于上次搞出来的围堵状况，所以大家伙也都戴上了口罩。多少也能隐藏一些不是，要不然一下子就能被人给认出来。

　　只不过他们这样的统一着装，也算是一道小风景，就算是带了口罩，也吸引了好多的目光。要不是看到他们这些人里还有两个小孩子，恐怕都得报警。

　　在公园里走了一会儿，总算是来到了人家跳广场舞的地方。让艾丽克斯又有些小郁闷，人家的舞蹈动作换了，跟自己以前学的不一样。

　　只能说广场舞也是与时俱进的，人家的编舞人员也是很强大的那种。这都过去了多久啊，哪能还用原先的套路。

　　艾丽克斯这么喜欢玩耍，其实这个基因属性还是从萨莎那边获得的多一些。小家伙还在这边发愁呢，萨莎就一马当先的杀到了队伍的后边，然后跟着前边的大爷大妈们，一起跳了起来。

　　看到妈妈做出了表率，艾丽克斯也不纠结了。就这样吧，咱也跟着跳。

　　一帮人的鸟悄加入，并没有引起任何的响动，反正这边平时也有好多人跟着一起跳。只不过在中场休息的时候，他们这些人还是引起了大家的注意。

　　没办法啊，你这军大衣都有些不属于这个时代的流行款了，你们还这么穿，想不引起大家伙的注意也不行啊。

　　然后稍稍的聊了一会儿，大家伙就将艾丽克斯这个小家伙给认了出来。哪怕现在的小家伙比前长得高了好多，她的辨识度还是蛮高的。

　　“没想到艾丽克斯还喜欢这么玩。”跟着一起过来的王哲好笑地说道。

　　“她啊，只要有大家一起玩，怎么都可以。”刘赫明笑着说道。

　　“最喜欢的就是玩，不管是在家里边还是在学校。上次回去的时候，都差点将广场舞给带到学校去呢。”

　　“真的打算将华夏公司和日本公司、韩国公司合并，然后组建亚洲公司么？”王哲问道。

　　刘赫明点了点头，“这个是咱们将来的趋势，不过现在还在探讨阶段。苏珊娜对这个事情很有兴趣儿，这样就能够将三地公司紧密联系起来。”

　　“尤其将来咱们要是在华夏的产业规模扩大以后，肯定会出现产能过剩的状况，那时候就可以将产品出口到韩国和日本。”

　　“在美国，有总公司负责协调各个公司之间的资源调配，效果很不错。所以在亚太地区也弄一个总公司，可不是闲散机构。”

　　王哲点了点头。虽然说现在公司涉及到的领域并不是很多，可是刘赫明是要跟那些大的粮油公司掰手腕的人，将来涉及到的各项工作肯定非常多。

　　心中有些小兴奋，他不知道将来自己是否有机会出任这个亚太区总裁的位置。不过就目前的情况来看，几率还是很大的。

　　也算是自己的运气比较好吧，如果不是因为认识刘赫明，以前在单位的时候关系还很不错，恐怕自己就没有现在的际遇了。

　　“爸爸，你怎么不跟我们一起跳呢？”这时候艾丽克斯跑到了刘赫明的身边。

　　“爸爸在这边休息一下就好，你还是跟妈妈一起玩吧，爸爸这老胳膊老腿的可没有你们灵活。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，那回家的时候可以买糖葫芦和炒瓜子么？要那种直接做出来的糖葫芦和刚刚炒好的瓜子。”小家伙又接着问道。

　　“艾丽克斯喜欢吃，那就必须要买啊。”刘赫明在她的小鼻子上掐了一下。

　　刚吃完饭的时候还撑个够呛，现在跳了一会儿舞，消了食儿，这就又惦记上吃喝了。

　　人家中场休息结束，那边的音乐再次响起后，小家伙又颠颠的跑了过去。对于这个广场舞，艾丽克斯可是真的喜欢得不行。

　　“对了，花黎在公司中的表现怎么样？”刘赫明又看向王哲问道。

　　“成长得很快，这丫头啊，怎么说呢，有一股子狠劲儿。”王哲想了一下说道。

　　“给我的感觉，都好像跟咱们这些人一样。不像现在的这些刚出校门的孩子们，那么娇气。咱们第一批招来的那些，有三个辞职的，还是觉得咱们公司工作太累了。”

　　“农业生产啊，更多的时候其实还是在田间地头上转，哪里有那么多轻松的工作能做。要是真轻松了，薪水就会更低。”

　　“比如说正常文职类的薪资标准，在三千元左右，这还是在省城的标准。那样的工作会很轻松，可是这个薪资标准不是这些人能接受的。”

　　“去年和今年，咱们也都有在做招聘工作。虽然咱们的公司名气不算小，但是吸引力还是差一些。”

　　“不过这也算是正常的，毕竟好多人上大学要的就是那一个文凭，将来从事的工作也未必跟自己的文凭有什么关系。”

　　“就像咱们俩，刚到公司入职的时候，跟本专业的知识好像都不搭吧？现在的状况其实也差不多。”

　　刘赫明点了点头，别说现在了，就算是自己的那些同学们，又有多少是从事当初专业的那些工作的？

　　“咱们国内公司跟各个农业大学的合作，是不是可以扩大一些？”王哲接着问道。

　　“甚至咱们公司内部一些人，是不是也可以送到这些农业大学进修一下？有些人并没有多少理论知识，但是在这些蔬菜的种植上却有自己的理解。”

　　“这些人如果能够有一个接触更多知识面的机会，我觉得他们都能够有一个非常显著的提升。这样也能够加强咱们公司一线人员的实力，带出来更多的人。”

　　“这个可以，费用就咱们公司来出。”刘赫明笑着说道。

　　“就比如说我们村子那些被咱们公司特聘的种植能手，人家就算是不跟咱们混，一年也能赚个十多二十几万。”

　　“现在咱们国内公司的摊子铺开得越来越大了，各个方面也都需要这样的能人。到时候备不住，还得往日本和韩国支援一些。”

　　“这个想法很不错，并不是说只有那些有学历、有文凭的人才能够担当大任，这些土专家也不差事儿。”

　　“以前想差了，光想着从外边找人，却忘了从内部培养。这个事情要抓紧做起来，提升自我的机会，对于每个人都是很公平的。”

　　“OK，过完了这个春节，我就将这个事情给办起来。”王哲笑着点了点头。

　　这多少也是一些无奈吧，就算是公司招募的对口专业的人，这些人的能力水平也未必就比这些普通农民强。

　　其实都是在大学时代过来的，谁也不用去笑话谁。好多人的原则都是60分万岁，文凭到手一切就都OK。

　　可是真的是那么回事么？哪一家企业也都不想招不称职的人养着啊，招人进来为得是给公司做贡献，不是养大爷。

　　现在在外界已经招收不到足够多的人用来发展公司，那么就得从内部挖掘了。


第1035章 陈国仁来访

　　昨夜的广场舞，让艾丽克斯跳得很嗨皮，也带来了一些小小的影响。今天小家伙又开始懒床了，哪怕刘赫明过去叫吃饭，人家也是将小身子一卷又缩到被窝中。

　　对于小家伙打定了主意要懒床，刘赫明也是没啥办法，那就由着小家伙吧。难得懒床一次，今天的太阳还比较好。

　　艾丽克斯人家懒床也是很认真的，照这个势头估计，不睡到九十点钟，人家是不会起床呢。

　　吃过了早饭，大家伙也都窝在沙发上，抱起了手机和平板电脑。

　　这也算是现在这个时代的一个常态吧，手机或是电脑已经成了大家伙儿的忠实小伙伴，低头族的人群数量也是与日俱增。

　　要是在牧场中还好一些，毕竟动物们多，大家伙都能够跟动物们玩耍。来到了华夏，距离春节还有一段时间，也是为了休息一下，所以就只能抱着手机打发时间。

　　“哈哈，老板，这个人好逗。”坐在沙发上的海洛伊斯抱着电脑笑得很豪爽。

　　“你看啥了？”刘赫明好奇的问道。

　　“这个、这个。”海洛伊斯跑到了刘赫明的身边，将平板电脑一放。

　　刘赫明看了一眼，屏幕上的俩人很熟悉，乃是非主流相声大师郭老师和他的好基友于老师。

　　对于相声这个表演艺术，刘赫明也是很喜欢的。每年的春节晚会，他的关注点大多也都是在相声、小品这类的语言节目上，对于一些歌舞节目他的兴趣儿就不是那么大。

　　他就是一俗人，玩不来那么多的高雅。以前赵大爷还登台的时候，那都是守着看呢。现在就不行了，好多的小品都有些看不进去。

　　现在海洛伊斯看的还是老段子，也不知道她咋就搜到了。不过也是看得津津有味，对于段子里的一些梗虽然还不是很了解，但是有成为粉丝的潜力。

　　“你们要是喜欢，咱们到现场去看看去。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，真的可以么？还有那个唱歌的小胖子，也能看到么？”海洛伊斯有些小着急的问道。

　　“有啥不可以的，咱们回来不也是为了玩？不过能不能买到好位置的票，还得看运气。”刘赫明无奈地说道。

　　一正经老外，竟然还喜欢听相声，还是非主流的相声，这个真心不知道该说啥了。不过现在的海洛伊斯，你要是不看外表，只听声音，你还真听不出来这就是外国友人。

　　刘赫明这边应了口，海洛伊斯可就惦记上了，然后就追着刘赫明转，非得让他赶紧给安排下来。

　　刘赫明没办法了，将电话给陈和正拨了过去。然后就将这个事情安排给他，在这方面，他要比王哲有优势。

　　让刘赫明有些意外的是，不仅仅海洛伊斯很喜欢这个小活动，就连萨莎都跟着来了兴致，还带着一点点的小期盼。

　　艾丽克斯小家伙终于睡醒了，揉着眼睛从房间里走了出来。人家也是穿着可爱睡衣的，挤进了刘赫明的怀里后，还有些打哈欠。

　　“今天就不要出去玩了，在家里好好休息一天，然后明天再出去玩。”刘赫明点着小家伙的鼻子说道。

　　“爸爸，我们一起去刷牙吧。”小家伙撒娇地说道。

　　“走起。”刘赫明将小家伙直接就给抱了起来。

　　边上的小闹闹觉得自己也不能错过这个小活动，然后也跟着颠颠的跑到了卫生间，要来一个二刷。

　　“都不知道什么时候他才能够将艾丽克斯给放下。”萨莎有些无奈地说道。

　　“我看是够呛了，老板对艾丽克斯和小闹闹，真的是百依百顺呢。”海洛伊斯笑着说道。

　　“这也就是两个小家伙都很乖，要不然非得惯出两个混世魔王。”苏蓉说道。

　　人家都是隔辈宠得厉害，到了自己家里就不成了。论宠孩子，刘赫明绝对是排在第一位的。

　　这边正聊着呢，刘赫明就一把手一个，将两个小家伙都给抱了出来。

　　现在的小闹闹人家就是一切都向姐姐看齐，艾丽克斯就是他的标杆。刚刚不仅仅跟着一起刷牙，还要跟艾丽克斯一起再吃点疙瘩汤呢。

　　伺候着这两个小家伙吃完，然后人家俩人就凑到了一起，一边摆积木一边跟白尾巴玩。目前家里就白尾巴这一个小动物，也算是受宠得不行呢。

　　刘赫明也是一个不甘寂寞的人，收拾完也直接加入了两人的小团队中。只不过他就是负责捣乱的那一个，然后就被两个小家伙给镇压了。

　　玩得正开心呢，有人来访了。也不是旁人，就是村子里的主任，陈国仁。

　　“三大爷，您过来就过来呗，还带这些东西干啥。”刘赫明赶紧接过来大袋子。

　　“没啥，两只大公鸡，还有一些干灰菜、葫芦干。都是不值钱的玩意，本来想给你带只大鹅的，你家里养得比我们的还好，就没拿。”陈国仁笑着说道。

　　“得，今天晚上咱们就得好好的改善一顿才成。”刘赫明说道。

　　“这次回来就过完了年再走呗？家里好多人都盼着你回村里溜达溜达呢。不过这次可不用你请客，得我们张罗才行。”陈国仁说道。

　　“那我可就不客气了，到时候还会有一些朋友从美国过来，都给拉到村子里去。”刘赫明也没有推迟。

　　简单的吃顿饭，就算是这顿饭花不少钱，他也觉得没啥。

　　平心而论，自己给村子也做了不少事儿。最起码租用了村子的那些土地，给大家的分红和薪水都不低，还给大家造房子。这还是在土地没有产出的情况下，就已经给了大家回报。

　　吃饭，并不是在这个饭上，而是在这个心情上。无论饭菜的菜式好或是赖，大家伙有这个心情，他就很满足、很开心。

　　这些年自己啥没吃过？就比如说今天陈国仁带过来的大公鸡和干灰菜、葫芦干，都算不得上啥名贵的食材，但是人家能够想着自己，这就是情分。

　　“现在我的工作啊，那是轻松得不行。不管啥事，一张罗就好使。”陈国仁笑着说道。

　　“大家伙都盼着呢，就盼着将来等那些树都长起来，村子里的风沙也能跟着小一些。以前大家伙都想到市里来住，现在那个心思都熄了，还是在村子里呆着舒服。”

　　“日子都会好起来，明年咱们村的土地就要正式种植了。产出也会多一些，大家伙不管是分红还是薪水也都能跟着多一些。不过相应的，也会累很多。”刘赫明接口说道。

　　“这算啥？守着土地活半辈子了，还怕这点累？”陈国仁摇了摇头。

　　“你就放心吧，大家伙的心里都知道咋回事。现在不是以前的大集体，是正经的公司，想赚钱，你就得付出辛苦。”

　　“现在可是太省心了，还是干往年那些活，却是旱涝保收。大家伙儿哪里还有不知足的，都开心着呢。”

　　“别的村都羡慕着咱们呢，到镇里开会的时候，有人跟我打听，我也没敢多说。就合计看着你了，再跟你念叨一下，要是有那个心思，就到别的村也看看去。”

　　“这个倒是没什么，反正我们也是要扩大经营。”刘赫明笑着点了点头。

　　“但是有一点，得空您遇着他们还是得跟他们说一下。咱们这个事情都会完全按照规章制度来，合同签到哪里，就办到哪里。”

　　陈国仁脸红了一下，“哎，那几个操蛋玩意，太丢人了。”

　　这个事情也算是村子里的一个不和谐的小插曲吧，其实还是在刘赫明帮村子盖的那些房子上。

　　当初签订的时候，已经落实到户，然后在后边也规划了宅基地。只不过这次的事情毕竟是有时间跨度的，有人结婚了，分家过之后，就开始惦记上了。

　　可是那些房子，当初做计划的时候就是那么多。去年倒好，一下子多出来将近二十套想要分房的小家庭。

　　这个就是不在合同上的事情，所以也弄出来一点点的不愉快。最后虽然解决了，多少也看出来人心还是多变的。

　　而现在村子的经营状况也发生了变化，这些新成家的人，他们也确实有难处。就看这个事情，从哪个角度来考虑的问题。

　　刘赫明知道这个事情，也没太放在心上。合作的事情已经开展了，这样的小小不愉快现在有，将开肯定还会有。

　　不过这些就不是自己公司应该考虑或是负担的问题，而是村子里应该去斟酌的问题。自己的公司能够帮一时，不能帮一世，哪能管他们几代人那么久。

　　他这么一提，这个事情也就算是过去了，没有必要一直去计较这个事情。村里人不也说了么，还要请自己一大家子吃饭呢，这也是变相的再将双方的关系给拉回来。

　　这也算是正事吧，现在谈完了就剩下了侃大山。聊一聊现在的政治，扯一扯流行的事情，着想一下未来的发展。

　　中午饭也是刘赫明操持的，没有那么多的山珍海味。也没有拿陈国仁当成真正的客人来看待，就是家里该吃啥就吃啥。


第1036章 赚稳当钱、良心钱

　　对于今天的晚餐，老刘同志还是蛮期待的。虽然说在美国的时候自己也晒了一些干豆角和葫芦干，但是他总觉得没有家里边的味道正宗。

　　只不过也发生了一点点的小插曲，艾丽克斯小朋友看见这两只大公鸡之后，差点将它们给当成宠物养。

　　后来一看是真的没法在屋里溜，太不听话，走哪里拉哪里，小家伙才将它们交给老刘同志处理。

　　剩下的任务就很轻松了，收拾完之后，就在锅里直接开炖。不管是干豆角还是葫芦干，炖得时间越久，也是越入味。

　　家里没有外人，所以今天晚餐的主菜也就是这个了，再有第二道菜，就是经典蘸酱菜。

　　这个菜，对于老刘他们这一帮人来讲，也是百吃不厌的菜。就算是在美国的时候，也经常吃。

　　萨莎原本就很喜欢吃各种蔬菜沙拉，这个蘸酱菜虽然跟蔬菜沙拉不同，但是口感也是很不错的。所以过度无障碍，那是直接就很喜欢。

　　只不过她们在口头上的小要求也有一些，就是这个炸酱不能太咸，太咸的话她们就会吃很少。

　　“每次看大明做饭，我都挺好奇的。以前没想到他会这个手艺，现在成大富豪了，就更想不到了。”看着刘赫明熟练的抡着大勺，陈国仁很感慨的说了一句。

　　“三叔，您是不知道，就因为他会这个手艺，现在都成了标杆。好多人都想让自家老公也学着做饭呢，可是这个真的是要看天赋啊。”王哲在边上打趣儿了一句。

　　“本来就是嘛，又没有规定必须要女人做饭。”兰朵茜说道。

　　“如果我将来的老公要是全指望我来做饭，呵呵，他一定每天都会过得美美的，每一天都会有期待。”

　　“你也不用妄自菲薄。”刘赫明将炸好的肉酱放到了盆子里，“做饭之前，先来半斤酒，这个饭就绝对没问题。”

　　兰朵茜瞪了他一眼，然后跑到了萨莎身边，她的本意是想找家里的大BOSS当靠山，然后镇压一下刘赫明。

　　只不过萨莎现在也变得调皮了，在她的脑门上弹了一下，“其实我都很期待呢，上次都说你喝醉了以后烤的海鲜和肉，也很棒，明天试试？”

　　兰朵茜是真的无奈了，为了“报复”一下这两口子，她就跑到艾丽克斯和小闹闹跟前儿，很认真的欺负了他们一通。

　　先收点利息吧，也就能欺负一下这两个小家伙了。等将来这俩小家伙都长大了，连个欺负的人都没有了。

　　“得嘞，鸡肉也炖烂糊了，开饭。”刘赫明掀开锅盖看了一眼，高喊了一声。

　　听到开饭，最先反应过来的就是两个小家伙，人家小肚肚都有点饿，炖鸡的香味，都让人家的馋虫开始造反呢。

　　这边的饭菜放好，刘赫明也搬出来一箱子混杂的酒。都是自己牧场产的，再有的就是葡萄园产的红酒。

　　“你自己烧的这些高粱酒味道确实很不错，喝多了都不缠头。”端起饭碗小品了一口后陈国仁说道。

　　“三叔，明年吧，这个酒差不多就能够正式销售了。”王哲也跟着喝了一口。

　　“不过价格会比较高，最普通的恐怕也要在三百多元一瓶，高档的那些要过千。虽然没有国内那些名酒的品牌价值，但是老刘酿的这些酒，品质很不错。”

　　“我的天，这么老贵？”陈国仁“大惊失色”的问道。

　　“哈哈，贵贱无非就是那么回事。三大爷想喝，这个酒以后我管了。自家酿的，有得是。”刘赫明笑着说道。

　　“不成、不成，太贵了，我还真不敢收，省得别人说闲话。”陈国仁摇头说道。

　　“哈哈，那个是我们往外边卖的，成本可没有那么高。也不会给您弄太高档的，咱们又不是当水喝，不碍的。”刘兆祥也发话了。

　　“爸爸，我想起来了，这个以前也有吃过呢。”这时候艾丽克斯夹着一筷子灰菜喜滋滋地说道。

　　“爱吃你就多吃一些，还有不少呢，啥时候想吃了爸爸就给你煮。”刘赫明说着还给闺女和儿子的小碗里夹了一些干豆角和葫芦干。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，然后蘸了些肉酱张大嘴送了进去。这口吃完，又将自己小碗里的干豆角和葫芦干全部清扫干净。

　　艾丽克斯和小闹闹都是很懂事的那种，吃饭的时候也不会调皮的吵闹，人家都是乖乖坐在自己的位置上吃。顶多是相中啥了，喊边上的人帮忙给自己夹。

　　然后陈国仁就发现一个小问题，好像这两个孩子跟刘赫明吃得喜好都有些差不多。都是以蘸酱菜和干豆角、葫芦干为主，除了一个孩子吃了一根鸡翅膀外，人家剩下的鸡肉都没动。

　　“这俩小的啊，现在干啥都喜欢跟大明学。他们就觉得大明爱吃的就是好吃的，都得尝试一下。”刘兆祥说道。

　　“而且他们的胃口也好，也会吃。尤其我大孙女，人家也会做饭做菜呢，明天得让她给咱们做一顿才行。”

　　“上次回来摆流水席就见识过了，得说咱们村里的孩子们可真比不上啊。”陈国仁感慨的说了一句。

　　虽然小家伙很专注的在吃饭，不过听到了陈国仁的夸奖，那个小样子也美美的。拿了一根小萝卜蘸了些肉酱，一咬嘎嘣脆。

　　“你说咱们要不要在国内也开办一个酒厂？”吃喝了一会儿后王哲问道。

　　“这个倒是可以，将来酿酒用的高粱，咱们也可以从国外运过来。不过酿酒有一点很重要，就是水得好。”刘赫明放下酒碗说道。

　　“得寻一处有好水源的地方，要不然这个酒就不好酿了，就算是酿出来了，口感也会差好多。”

　　“咱们美国牧场中以前是有些缺水，不过现在的水资源质量还是很高的。要不然咱们的酒厂那边，也很难酿出这么好的酒。”

　　其实在很久以前，他就想过在国内也弄个酒厂。哪怕酒水的质量比在美国差一些，大不了到时候价格也相应下调一些呗。

　　只不过研究了一通后，他就暂时将这个念头给收了起来。

　　水的品质，在酿酒的过程中也占据了很重要的位置。他都可以很自豪的说，现在响水镇那边的自然水源，绝对能够在世界上都取得名次。

　　系统人家可真不是白玩的，水资源的调整，也在人家的工作范围之内。而在国内因为土地的所有制形式，自己只能租用，系统就帮不上忙了。

　　所以虽然他很任性，但是在酿酒这个事情上，也不敢过分任性。要不然酒水的品质一下子降低一大截，就会将自己酒水品牌价值也跟着往下拉。

　　“我去年调研的时候多少有过一些了解，现在咱们国内好多矿泉水的水厂大多都在吉省、黑省取水，我觉得那边的水质应该还是不错的。”王哲说道。

　　“关键是咱们这个酿酒的工艺，能不能经得住考验。人家那些知名白酒，一拉出来就是百年陈酿，几十年窖龄的，好喝不好喝先丢开外，最起码名头在那里呢。”

　　“这样的话，还真可以尝试一下，其实咱们的酿造工艺现在经过艾丽克斯的指导，也有了一些小改进。”刘赫明想了一下说道。

　　“要是这样的话，咱们就可以将国内生产的这些白酒，定位在一百元至二百元之间的。目前这个价位区间的酒水，应该是国内市场的主流吧？”

　　“差不多，反正几十元的酒喝着也水得很。”陈国仁接过了话头。

　　“现在有时候我都是找熟人自酿的小烧去，哪怕口感差一些，好歹是正经的粮食酒。喝了大半辈子了，还真放不下这一口。”

　　“那咱们就尝试一下，也作为今年咱们公司的一个重点项目。”刘赫明直接拍板儿了。

　　“别看咱们在酿酒上没有啥历史沉淀，也没有什么品牌积累。但是咱们不管干啥，都是很正经的。”

　　“咱们既然打算做了，就一定要对得起大家伙花的钱。哪怕暂时没有产出，也得有合格的酒酿出来，咱们才能够外销。”

　　“那样的话，除了用你美国产的那些就来勾兑，要不然最少要两年以上的时间，咱们才能够正式售卖。”王哲说道。

　　刘赫明笑着点了点头，“没关系，无非就是晚赚些钱罢了。咱们可不能像某些不良酒厂那样，本来刚刚建厂，就能够拿出来几十年的陈酿来，那可真是天大的笑话。”

　　“糊弄老百姓的事情，咱们干不来。而且酒这个东西，对人的身体多少也是有些损伤，所以咱们就更应该注意了。”

　　“这个酒厂将来不管赚多赚少，都是一个补充而已。又不是咱们公司盈利的重点，慢慢打造，不着急。”

　　王哲点了点头，“成，等过完了春节，我就到那边都看看去，看看有没有合适的生产基地，直接敲定下来。”

　　边上听着的陈国仁有些咂舌，就这么三五句话，人家就将这个事情给定了下来。这才是真正做大买卖的人，没有那么多乱七八糟的事情。

　　而且人家还不急功近利，要赚也赚稳当钱、良心钱。


第1037章 放风筝

　　“爸爸，天上飞的是什么？”趴在窗子旁往外看的小闹闹跑到了刘赫明的身边问道。

　　“是不是鸽子啊，咱们这个小区里有养鸽子的呢。”刘赫明将小闹闹抱到了怀里，顺便还在他的小肚皮上摸了一把。

　　“爸爸，不是鸽子，闹闹认识鸽子，好大的鸟啊。”小家伙一边扭着身子一边要拉刘赫明一起过去看。

　　将小家伙抗在肩膀上，父子俩一起来到了窗边。

　　“闹闹啊，那个是风筝，不是大鸟哦。”刘赫明仔细瞅了一眼给小闹闹解释起来。

　　“爸爸，风筝是什么？”小闹闹很好奇的问道。

　　“呃……风筝啊，就是现在看到的这个。”刘赫明解释得很敷衍。

　　这时候他才想起来，好像不管是小闹闹还是艾丽克斯，自己都没有带他们放过风筝。

　　以往在牧场中的日常就是跟各种小动物们玩耍，放风筝这个很简单又很有趣味的小游戏，好像从来都没有一起玩过呢。

　　“闹闹，我们今天一起放风筝好不好？”刘赫明又将小家伙从肩膀上给卸到了怀里问道。

　　“好好好。”小家伙喜滋滋地说道。

　　哪怕不知道放风筝是干啥，不过应该挺好玩。

　　其实放风筝这个小游戏，对于刘赫明来讲，也仅仅是停留在童年中。那时候跟村里的一些小伙伴们，偶尔也会弄个小风筝放一放。

　　今天看到了人家的风筝，然后他就觉得可以大显身手了，带着闺女儿子，品味一番放风筝的乐趣。

　　他这一咋呼可不要紧，因为这个小乐趣儿，好像都是存在于大家童年的记忆中。然后他这边还没收拾完呢，姑娘们就已经整装待发了。

　　好多年也没在凌市生活了，然后他们这一大帮人就开着车子在凌市里转了起来，进行大采购。

　　没有买现成的风筝，虽然现成的风筝也五颜六色还是各种形状看着挺美丽，但是自己动手做才有意思嘛。

　　材料采购了一大推，竹条、牛皮纸、风筝线、手摇轱辘、外带各种水彩。然后就将车里装得满满的，姑娘们也要人手一个啊。

　　“老板，怎么做？”回到家里海洛伊斯就迫不及待的问道。

　　“等我想一想，好好的回忆一下。”将材料摆好后，刘赫明一本正经地说道。

　　多少年都没有动手了，不仔细想想，还真有些不好下手。边上的艾丽克斯和小闹闹也乖乖坐着，眼巴巴的看着他。

　　“你们先画个样子，看看都想要什么样的风筝，然后我帮你们把架子绑起来，就可以将纸给糊上去。”琢磨了一会儿，刘赫明大手一挥。

　　萨莎有些疑惑的看了他一眼，也不知道他的手艺行不行。只不过现在就算是他不行，也得指望他啊。

　　啥事情都是看着简单，做起来难。就说这个竹条想要绑成架子，也不是那么轻松的。老刘同志废了好大的力气，才帮小闹闹绑出来一个“小燕子”。

　　仔细瞅了瞅，然后又给拆了。

　　虽然样子差不多，但是这个架子的重心好像有些偏。他可不想一会儿带着小闹闹玩的时候，这风筝都飞不起来。

　　好歹有了刚刚的经验，再弄起来就轻松很多。有一些小窍门了嘛，所有尺寸得先确定，你不能光用眼睛看。

　　架子扎好，然后糊牛皮纸的活就交给了艾丽克斯和小闹闹他们两个自己来负责。亲自动手参与的乐趣儿，也是两个小家伙非常期盼的呢。

　　只不过弄一身浆糊啥的，你就别管了，反正两个小家伙是真的玩得很开心。

　　糊好的风筝，人家也不是放着就完事。买回来的水彩打开，两个小家伙就在风筝上涂抹起来。然后两只“五颜六色”的风筝，就大功告成。

　　艾丽克斯的那只还好一些，能够看出来有些老鹰的气势。可是小闹闹这只你从那个颜色上，只能判断出是一只长得有些不正经的抽象小燕子。

　　至于说萨莎和海洛伊斯她们这样的“大娃”，基本上就不用刘赫明操心了。人家的手巧着呢，后来连风筝架都是人家自己绑的。

　　风筝排排放，等着浆糊粘紧、等着上边的油彩干。然后艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙就开始守着这些风筝了，都恨不得现在就用风筒给吹干呢。

　　“好了、好了，先休息一下，下午咱们就能出去玩了。”刘赫明将两个小家伙给捉了回来。

　　只不过人家两个小家伙也不是那么好糊弄的，必须得给咱一个明确的时间，要不然都没有盼头了不是。

　　两个小家伙对于今天的放风筝小游戏，真的是太期待了。就算是吃饭的时候，都有些心不在焉。吃完了午饭，人家就将风筝给拿起来，仔细的看，到底干没干。

　　刘赫明过去瞅了瞅，可能是因为房间里是地暖，温度比较高，所以这些风筝干得倒是挺快的。只有海洛伊斯扎的那个大个的风筝，稍稍差一些。

　　其实在刘赫明看来，海洛伊斯的那只都够呛能够飞起来。那么大只，得多大的风才行啊。

　　在老婆孩子还有丫头们的期盼中，刘赫明将风筝都给抱起来，然后就往楼下走。可是给大家都开心得不行，盼了好半天呢。

　　虽然说这些风筝有了油彩的补充，只不过跟人家那些正经的风筝相比，除了有个性一些可以算作是优点外，做工只能归纳到粗糙的行列中。

　　只不过大家没有人在乎这些，好歹是自己做出来的不是。

　　在北方就是这点好，一到了冬天，空地那是非常多的。毕竟没有多少人会像老刘那样，搞出来那么多的暖棚。

　　开着车来到野地里，选了一个风势比较强的地方，大家伙就开始准备了。

　　扯着风筝跑的活，自然就归老刘负责。第一个放飞的风筝，就是小闹闹的那只个性小燕子。

　　小家伙非常的期待，萨莎帮忙拽线，老刘举着风筝在地上疯跑。这也就是萨莎的个子高，身体素质也不错，要不然都很难跟上老刘的脚步。

　　“加油、加油，妈妈加油。”小闹闹在边上给萨莎加油，倒是将老刘同志给忘了。

　　今天的风还算是可以，看着差不多了，老刘就用力的往上边一蹦，然后将风筝往天上一送。萨莎也紧张起来了，冒足了力气甩开大长腿往前跑。

　　这只不正经燕子，在天上挣扎了几下，然后还是一头扎了下来。

　　“小燕子，你飞啊。”小闹闹跑到了“小燕子”的身边，也给它加油。

　　“老板，你跑得太快了。要不然你自己放试试吧？”兰朵茜给出了指导意见。

　　刘赫明琢磨了一下，好像应该也行。

　　再次准备好，然后大家伙就开始都给刘赫明加油，很有一番在奥运会赛场上竞技的气势。

　　还得说是旁观者清，老刘一手举着风筝，一手拽着线，再加上他跑得比较快，连五十米都没有跑到，这只风筝就稳稳的跟在他的身后飞了起来。

　　给小闹闹都兴奋得不行，嘴里也不停的喊着“爸爸”。

　　“给，抓住就好。”刘赫明将风筝线锁死，来到小闹闹的身边得意洋洋的将轱辘塞到了小闹闹的怀里。

　　小闹闹又开心得不行，也紧张得不行，小脸都跟着绷了起来。

　　闹闹虽然比正常的孩子也强壮一些，但是单独放风筝还是有些吃力。抓着轱辘的小手被风筝一带，都差点掉出去。

　　刘赫明试了试风筝的力度，然后就将风筝线又往回收了收，最后直接绑到了小闹闹的腰上，在另一端还绑了一块石头。

　　可不能因为放风筝，再将小闹闹给放飞掉。

　　小闹闹这个不正经的小燕子搞定了，接下来老刘也开始忙活起来。那么多风筝呢，都得他亲自帮忙放飞。

　　然后他就一轮一轮的在地里跑了起来，哪怕他的身体素质不错，这样一直全力冲刺，也让他脑门冒汗。

　　别人的风筝都好办一些就海洛伊斯这个有些为难，真的是太大了，老刘自己一只手举着都有些费力。

　　还不敢用太大的劲儿，很怕将风筝给抓坏。放飞了两次，都没有成功。

　　“老板，怎么办啊？就我的风筝没法飞。”海洛伊斯来到了刘赫明的跟前可怜巴巴地说道。

　　“没事，把车子的天窗打开。你开车，然后我从天窗里放。”刘赫明想了一下说道。

　　在他的心里边，海洛伊斯也是个“大娃”，虽然这丫头有些贪心，一下子搞出来这么大这么长的风筝，不是那么好放飞，但是也得帮她实现这个小心愿。

　　这样的动作是有些危险的，不过他觉得应该没啥，大不了将风筝给丢掉呗。

　　这是自己的风筝，负责开车的海洛伊斯也是拼了命，都差点将油门给踩进油箱里去。也就是老刘的手头还有点劲儿，要不然这个风筝还真不定放飞成啥样。

　　有了汽车助力，跑的距离又很长，这个大风筝总算是摇摇晃晃的飞了起来。刘赫明拍了拍车顶，示意海洛伊斯可以慢慢减速了，要不然都不知道会开到哪里去。

　　都是没啥经验的人，现在好了，这个放风筝的队形就挺分散，东一个、西一个的。大家伙慢慢的往一起凑，给刘赫明都累够呛。

　　海洛伊斯的风筝大，拽着的时候都好费力呢。


第1038章 “假行天下”

　　放风筝，是一件很有乐趣的事情，也是一件很费力气的事情。那些小的还好说，海洛伊斯糊的那个大的，真心很费力。

　　而且凌市这边的自然气候，一到了冬天，风也是蛮大的。刘赫明估摸着阵风的风力足有五六级，这要不是手上戴着手套，恐怕都会将手给勒破。

　　然后也发生了一点点的小状况。

　　海洛伊斯的大风筝，本来是有两条大长尾巴的，只不过这丫头的手工可能差一些，也可能是风力大了一些，其中的一条尾巴就直接被吹没了。

　　给海洛伊斯气够呛，本来这大风筝在所有风筝里就是霸王级的存在。现在剩下了一条尾巴，这算是干啥的啊？

　　她这边有些小郁闷，人家小闹闹和艾丽克斯那边玩得却满开心。偶尔也会拽一拽风筝线，然后看着风筝随着线动，就开心得不行。

　　被风吹了一下午，刘赫明才帮着大家将线给慢慢收起来。两个小家伙还有些恋恋不舍的，人家说了，明天还得过来放风筝。

　　“愁眉苦脸的干啥，家里还有纸，回去补一条尾巴不就好了嘛。”回家的路上，刘赫明好笑地说道。

　　“老板，我回去以后要做小一些，这个太大了，我都没法自己玩。”海洛伊斯说道。

　　“谁让你非得弄这么大，给我都累够呛。”刘赫明无奈地说道。

　　总体来讲，大家伙还是玩得蛮开心。除了海洛伊斯有些小纠结以外，大家一路上都是欢声笑语。

　　回到了家中，没想到陈和正也赶了回来。

　　“刘哥，票已经搞定了，后天的晚场。我倒是挺好奇的，你们咋还喜欢听相声了？”陈和正将票给掏出来笑着说道。

　　“欣赏一下独特的华夏艺术呗。那个反侵权和打假的活动进行得怎么样了？”刘赫明问道。

　　“那就是持久战，不过现在网络上的声音，对于咱们就不是很照顾了。”陈和正说道。

　　“有好多人都觉得咱们起诉后提出的赔偿额度有些高，而且在他们的心中，咱们是有钱人，对于那些弱者就不能太欺负。”

　　“而且那些人现在还组建了自己的小群体，商量对策，看看能不能借助更多的舆论压力，让咱们屈服。”

　　听到陈和正的话，刘赫明无奈的摇了摇头，“早干啥去了？第一次给他们发律师函等时候，不当回事。现在看出来咱们是认真的了，又开始扮可怜。”

　　“不用管他们，咱们就公事公办，要不然指不定什么时候又死灰复燃了。对了，咱们的专业打假盯防队，组建得怎么样了？”

　　“刘哥，哪里会那么快啊。”陈和正苦笑着说道。

　　“打假队咱们自己就有了，主要是盯防队，需要耗费更多的时间，而且还是有一定危险的。”

　　“现在咱们公司总共才招上来不到五十人，对于国内这么大的市场来讲，还真有些不够看呢。而且接到王哥通知的时候，我都好吃惊，这个钱就跟白烧掉一样啊。”

　　“虽然说对于咱们公司有好处，可是从成本上来考虑的话，这也是赔钱买卖，而且还会跟很多人结怨。”

　　刘赫明点了点头，“这个事情，当初我们也考虑来着。估计也就最初的两年会辛苦一些，等人们知道咱们是很认真的，他们再动歪心思的时候，就得多合计合计。”

　　“尤其等将来咱们的蔬菜正式上市以后，能够做手脚的地方就会更多。毕竟蔬菜就是那个样子，你很难分辨出哪个是咱们产的，哪个是从别的菜农那里收来的。”

　　“咱们的蔬菜又没有任何药物残留，简单的清洗之后就可以食用。要是碰着那黑心的，将刚打药不久的蔬菜给混进去，很容易出问题。”

　　“到时候要是真出了啥状况，别看跟咱们没啥关系，咱们也得被拖进来。所以今年蔬菜销售的问题，也需要认真一些。”

　　“那些备选合作伙伴，还得好好的考察一下。别的产品咱们能够在线上销售，这些蔬菜还得是以线下为主。”

　　“经手的人多了，只要其中的一个环节有了问题，都可能会出大问题。现在多花俩钱就多花点吧，将来应付的局面多少能够宽松一些。”

　　“哎，话是这么说，不过咱们公司也算是蝎子粑粑毒一份了。”陈和正苦笑着点了点头。

　　“咱们这是先天下之忧而忧的典范了，一下子帮所有生产型企业都操心了，就是不知道能不能获得一些人家的好感。”

　　打假、查假，真的不是那么简单的事情。年年都有曝光，可是年年也都有很多的假货泛滥。

　　用真材实料造假的，还算是有良心的，顶多是品质不达标。可是那些用黑材料，来生产制造的呢？真的很容易出问题。

　　但是造假的利润太高了，每年也都会有人开开心心的成群结队的投入进来。

　　就像有人用艾丽克斯和小闹闹的头像做招牌，让两个小家伙被代言，其实这也是一种造假啊。包括现在的一些正经广告，同样是在造假。

　　只不过人家广告上有些是在你相关法律规定的范围之内操作的，你就算是郁闷也没有办法。所以你看到的方便面广告里，有大块儿的牛肉。你看到的其余商品广告中，有很多的明星代言。

　　可是就算是明星代言的这些，除了在一些必要的公开场合之外，他们在家里边都够呛会使用。人家这样做的也是没毛病的，你也没法去指责人家。

　　这也是为什么刘赫明的所有产业中，都很少找人代言。唯一的一次还是让克伦克给黑啤代言，而这个基础，就是克伦克也真的很喜欢黑啤。

　　夸张一些的说法，现在都有些“假行天下”，消费者们稍一不注意，就会掉坑里边去。而在这样的时代中，维权，也不是那么轻松的事情。

　　不管在哪里打官司，都要花钱、花时间。有些被坑的消费者，顶多打打投诉电话，一看人家就是不搭理你、敷衍你，你自己都觉得没啥意思就撤了。

　　因为你得赚钱来养家糊口，没有那么多的时间将精力都花费在这上面。要不然打假的赔偿，还不够你这段时间耗费的损失。

　　这个事情，刘赫明是要坚定的做下去的，所以哪怕多花费一些钱他觉得也很值得。要让消费者知道，自己的所有产品都是很认真的在生产销售。也要让那些造假、售假的人知道，敢动自己这些产品的主意，那你就要小心了。

　　今天在外边浪了一下午放风筝，晚上的饭就是苏蓉准备的。

　　别人可能会觉得刘赫明这样的家庭、这样的大富豪，每天吃得肯定都是山珍海味。其实根本不是那么回事，就是简单的家常菜。

　　一个炖酸菜，一个烧茄子，外带一些蘸酱菜和蛋花汤，这就是今天晚上的全部菜式。

　　这还是因为今天人多，所以菜式才多了。要不然大多就是一个炖酸菜了事儿，反正里边的酸菜汤大家也都挺喜欢喝。

　　吃饭的时候，这就是艾丽克斯和小闹闹的主场，两个小家伙很开心的跟思位老人描述今天放风筝的愉快小心情。

　　当然了，描述归描述，人家的胃口也是非常好的，一点都不耽误吃喝。根本都不用你来照顾，或者说让他们吃啥。

　　知道的，这两个小家伙胃口好，不知道的看着场面，那就跟村里的孩子差不多。

　　放在以前，艾丽克斯这个小家伙多少还有些“挑食”，基本上不是刘赫明做的饭菜，人家吃起来都不是很上心。

　　只不过现在没关系了，只要味道不是很差，人家都会吃饱为止。

　　吃饱喝足的小家伙，也没在饭桌上耽误时间。拉着小手凑到了一边，然后将油彩又翻了出来，还要给自己的风筝继续润色一下。

　　“我都在想，将来结婚了，要是能够生艾丽克斯和小闹闹这么乖的孩子就好了。”往沙发那边看了一眼，陈和正很是感慨的说了一句。

　　“你？这个就先别惦记了。连媳妇都没有的人，生啥娃啊？”刘赫明白了他一眼。

　　“刘哥，别这样打击人成不成？人家现在也是在很努力的找媳妇呢。”陈和正可怜巴巴地说道。

　　“反正今年陈老会回家过年，怎么跟老爷子交代，那就是你的事情了。”刘赫明瞟了他一眼说道。

　　这也是陈和正的命门了，像他这样的大龄青年，被催婚也是生活里的日常。父母那边还有些好应付，可是自己的爷爷，就不是那么好应付了。

　　别看老爷子也是最宠自己的，自己操蛋的时候老爷子还会帮忙殿后。但是呢，在结婚生娃这个事情上来讲，老爷子绝对不会惯着自己。

　　刘赫明倒是看得挺可乐，这小子也算是挺操蛋的，以前也没少折腾。不过现在的性子稳当了许多，却也将正当的结婚年龄给错过了一些。

　　没事捉弄他一小下，也是给他提个醒儿，今年的春节，对于这货来讲就是真正的年关了。不过这跟自己就没关系了，到时候跟着看热闹也挺不错。


第1039章 生活当中的小插曲

　　放风筝可是非常有益身心的，哪怕一直被大风吹着，丫头们也觉得非常过瘾。

　　这是凌市的气候特色，一年基本上只刮两场风，一刮刮半年的那种。回到家里，也必须由上到下好好洗一通才行。

　　只不过平时都很爱干净的姑娘们人家都不在乎，也不嫌这个麻烦。要不是要过去帝都那边听相声，恐怕这个放风筝的行动还得继续下去。

　　来到剧场里听相声，这也是老刘这辈子的头一遭。买的还是有些晚了，没有买到最前边的票。不过现在的位置也算是可以，最起码能够看清灯光下演员们的模样。

　　这些人里边，唯有两个小家伙是纯粹跟着看热闹的。不过人家也不是单纯的看热闹，那首熟悉的五环之歌响起来以后，被海洛伊斯熏陶过的他们，在下边也跟着唱了起来。

　　在现场听的效果，确实跟坐在电脑屏幕前看不一样。

　　就像看电影一样，就算是刘赫明在家里打造的那个观影房也很不错，可是跟影院里的效果相比还是差好多。

　　普通的电影放放还可以，但是要是换成了火爆场面的那种电影，还是在电影院中的大荧幕看着更过瘾。现场的气氛，也能跟着足一些。

　　过来看电影，原本就是一个小小的爱好。刘赫明根本都没有放到心上，可是在散场之前，工作人员过来联系，邀请他们一起到后台去坐坐去。而且主要邀请人员，还不是老郭，而是老于同志。

　　这也算是今天过来的一个小惊喜吧，虽然说现在的时间也比较晚了，刘赫明也没有推迟，散场的时候就跟着一起来到了后台。

　　“邀请各位过来，实在是太冒昧了。”看到刘赫明他们后，于老师满是歉意地说道。

　　“哈哈，抽烟、烫头，可能没法陪您玩，喝酒倒是很不错。”刘赫明笑着说道。

　　“得，看来我的美名可真是传天下了。”于老师笑着说道。

　　“叔叔，你家里也养大象了么？艾丽克斯也养大象了呢。”他们俩正说着呢，艾丽克斯小朋友就看到了身材特别醒目的大象饲养员。

　　小家伙哪里知道养大象的梗到底是啥意思啊，反正就当真了，以为孙越家里还养大象呢。倒是给孙越直接杀了一个措手不及，哪里想到后台还有这么一个小家伙冒出来。

　　“于老师，要说开心的反倒是我们。后台这边挺忙的，咱们找个地方坐坐？”没有管小家伙，刘赫明看着于老师说道。

　　“是我太唐突了，我跟老郭说一声去，虽然知道您比我有钱，但是今天晚上得我安排一下。”于老师说道。

　　刘赫明笑着点了点头，没有在这个问题上太计较。一顿饭聊一聊，也花不几个钱。

　　让他注意到的是，这次的邀请好像还是于老师临时起意，那边跟老郭说话的时候，老郭还有些诧异呢。

　　将散乱开的老婆孩子们又都叫了回来，跟着于老师的车在深夜的街头上就开钻。并没有去大酒店，而是来到了一座古色古香的茶楼。

　　“每次演出结束，要么是跟老郭他们吃饭闹一闹，要么就是到这边来好好的休息一下。”于老师笑着说道。

　　“不管咋说您可是地头蛇，在这个地界的吃喝玩乐，没有比您门儿清的。”刘赫明笑着点了点头。

　　看来也是熟店，虽然说看到领进来这么多人有些意外，小伙计招呼完也是直接给大家往上端小糕点。

　　刘赫明他们这一帮，那可是正经的吃货。别看唐深深当初在牧场中也给大家做过好多的小糕点，可是这处茶楼端上来的这些小糕点，也很受欢迎。就当是宵夜了，谁也没客气，吃得都很满意。

　　“这是一朋友开的，兹当是打发时间，也不怎么用心经营。”于老师喝了一口茶后笑着说道。

　　“演出这么累，您还喝茶，不担心回去休息不好啊？”刘赫明好奇的问道。

　　“这都习惯了，演出忙的时候也是到处乱跑，挤个时间就能睡。”于老师笑着说道。

　　“今天是封箱，我也能放纵一下，最少明天不用担心还得跑场子。这一年啊，别看演出都减少了一些，年岁也大了，身子骨还真有些吃不住。”

　　刘赫明点了点头，对于于老师的一些资料他还是了解一些的。德云社中要说最不操心的，可能就是他了。

　　“刘先生，这次邀请您过来，其实是有一事相求。您也知道我有一个小园子，对于养这些小动物们也挺有兴趣儿的。不知道将来有没有机会，也让我这里的动物到您哪里去相亲去。”于老师笑着说道。

　　“哈哈，我还当啥事儿呢，这个没关系。”刘赫明笑着说道。

　　“看来我们一家子在您心里边的地位可没有那些动物们重要，我还以为是我名气太大，您才会邀请我们呢。”

　　“哈哈，要是这么说还真不算差。在台上扫到了你们，我第一个想到的就是给我家里的动物们找伴儿。”于老师也打趣儿了一句。

　　跟于老师聊下来才知道怎么回事，可以说他是一个地道的玩家。是真的玩，为了玩而玩，全身心投入的玩。

　　自己喜欢玩，弄了个园子，现在的动物们也越来越多。可是繁育的问题，也提上了日程。想要在国内找血统纯正的很难找到，今天看到了刘赫明他们这帮人才兴起了这个兴头。

　　其实他都已经做好了被拒绝的准备，毕竟这是第一次照面，自己提的这个小请求还有些过分。真的没有想到，刘赫明会这么轻松的就答应下来。

　　“其实也没啥，您这边又不是以盈利为目的。唯一麻烦一些的，就是动物运输方面。”刘赫明笑着说道。

　　“不过这个可以慢慢研究，我们的航公公司以后会增加货运飞机飞往华夏，到时候隔出来一个空间，用作动物们的运输就好。”

　　“我们家的人也都很喜欢小动物啊，能够真正将小动物们放在心上的人并不是很多。大多都是开心了，跟着玩一会儿，不开心了，就丢在一边。”

　　“哎，我这也是瞎玩。以前没钱的时候，有没钱的玩法，现在有了俩钱，就换一个稍微舒服些的玩法。”于老师笑着说道。

　　“我都是以玩为主，就算是我说相声，其实也是为了玩。想到了一个包袱，跟老郭稍稍雕琢一下，我就想让别人知道，跟大家一起乐呵乐呵。”

　　“将来您要是得闲了，就到我牧场中溜达溜达去，不过我看您短时间是够呛了。”刘赫明说道。

　　“没法子，虽然也是自己的乐趣儿，咋也不能由着自己的性子胡来。不是我一个人啊，还有那么多的孩子跟着讨生活呢。”于老师笑着说到。

　　不愧是说相声的人，于老师非常健谈，哪怕现在的时间已经很晚了，不过对于他的影响好像并不大。

　　在这里吃饱喝足，也过去了两个多小时，都到了后半夜。对于一时兴起耽误了刘赫明这么长时间，于老师也是很抱歉，说啥都要请刘赫明他们明天正经的吃顿饭。

　　只不过老刘还是婉拒了这个小吃请，稍稍补一觉，天亮就会往家走，还得带着老婆孩子们筹备过年的事情啊。

　　不过有了今天这个短暂的接触，这个朋友也算是交下了。最起码谈得很投缘，对于小动物们还都很爱护。

　　虽然有一些年龄差，这个都不算事儿，老刘同志上了年纪的朋友也有好多。

　　艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙已经睡着了，回到酒店的时候，都是刘赫明直接将他们给抱到房间中。

　　这段时间这俩小家伙都快玩疯了，在家里边的时候白天放风筝，晚上广场舞，日程排得也很满的说。

　　“有什么重要的事情么？”萨莎好奇的问道。

　　“没啥，就是他的园子里动物的引种问题。”刘赫明笑着说道。

　　“这样单纯的玩家，现在可是少很多，今天也算是认识了一个很不错的朋友，以后他们再出国演出的时候，最起码咱们的票不愁了。”

　　萨莎没好气的白了他一眼，好像他又多少时间出去看演出一样。虽然每年也都会四处乱跑的玩几次，也是比较固定的地点。

　　“今年就会跟那些粮食公司直接竞争了，你担心么？”萨莎又好奇的问道。

　　“要是说不担心那是假的，不过担心也没啥大用，赶着来吧。”刘赫明笑着说道。

　　“一切的敌人都是纸老虎，我们都要将他们给捅破。省得他们老是惦记咱们，总想着占咱们的便宜。”

　　萨莎没有再搭理他，人家直接洗澡去了，今天还真得好好休息一下。老刘同志起来给闺女和儿子又盖了一下小被子，这才放心。

　　不过他也知道，小闹闹还好一些，自己的宝贝闺女指不定啥时候就会将小腿儿给丢出来。都这么大了还这样呢，这个小爱好估计也会跟着小家伙一辈子了。

　　今天的状况，其实就是生活当中的一个小插曲。人这一辈子，总会有各种各样的小插曲，才会组成多姿多彩的生活嘛。


第1040章 一大帮子都来了

　　对于今年的春节，老刘同志是非常重视的，他要让克伦克他们品味一个正宗、传统的华夏春节。

　　家里边都非常仔细的布置了一下，也是收罗了好多的食材，就等着吃团年饭的时候大显身手呢。

　　他当初买的这两个单元门，是整个装扮起来的。其实他都觉得当初买少了，应该再多买一些，因为这边的房子每平方米最少也涨了几百块钱。

　　虽然说跟他别的买卖相比这个都是小得不能再小的小钱儿，但是这也是赚钱啊，苍蝇再小也是肉不是。

　　艾丽克斯和小闹闹这小家伙这几天跟老刘过得也比较嗨皮，两个小家伙成天跟刘赫明钻农村大集去。

　　有时候有些东西还真不是你有钱就能买得到，就那种野生的小蘑菇，现在的产量都非常少，刘赫明追了好几个集才收罗来几斤。

　　现在的蘑菇不是那么好采，老林子太少了，都是速生林。没有那么多的落叶，也没有那么多的腐殖土供蘑菇生长。

　　而且这些蘑菇买来之后，还得做进一步的处理。不能说现在的人心思不好，关键是都这样。这些干蘑菇都是带着根的，根上还带着土，你得挨个将这些根给剪掉。

　　不过这个活，老刘同志就都交给艾丽克斯和小闹闹来完成。活不累，两个小家伙也干得津津有味。

　　对于他们来讲，其实干啥活无所谓，只要你让咱帮忙，咱就心满意足。能够帮老刘干活，那就是大人了嘛。

　　这次克伦克他们过来，并没有乘坐自己的私人飞机。而是乘坐自家航空公司的飞机过来的，毕竟有这个便利的条件不是。

　　克伦克在国内的辨识度还是低一些的，本来他就不怎么上新闻啊。可是贝克汉姆这一家子，这个辨识度就很高了。

　　他们刚下飞机，还没走出航站楼，就被一大堆人给围拢上。哪怕不给签名，咱们也得合个影不是。

　　“德克斯特，我们还要多久才能够到你的家里呢？”好不容易坐上车后克伦克好奇的问道。

　　“两个多小时吧，就快到春节了，高速路上的车子比较多。”刘赫明笑着说道。

　　“房间都给大家准备好了，乔治他们还是原先住的那些，你们会有新房屋。不过在环境上，肯定跟咱们在牧场中的房子没法比。”

　　“哈哈，没有关系，本来就是为了过来体验一下。”克伦克大笑着说道。

　　然后也没啥工夫搭理刘赫明了，人家就像当初艾丽克斯第一次过来时那样不停的看着窗外的风景。对于他们来讲，这边所见的景色，也是非常新鲜的嘛。

　　而乔治他们这些人，就非常有优越感了，他们在华夏生活过的时间可不算短。人家都算得上是过来人，对于这些小景色，根本不在乎。

　　贝小七则是直接就跟艾丽克斯和小闹闹凑到了一起，人家的关系也是很不错的，现在又多了一个新的玩伴，艾丽克斯都很开心。

　　“对了，那些人我已经联系得差不多了。不过大家也提出了一个小要求，过去你牧场聚会，你要给大家提供美食。”克伦克看了一会儿风景后这才扭回头说道。

　　“这个没啥，随手做就可以。你觉得他们对于这个事情的兴趣儿大么？”刘赫明笑着问道。

　　“都很有兴趣儿，毕竟是你要给大家送便利。而且他们也将这个事情的消息，有意无意的往外透露了一些。”克伦克说道。

　　“现在关于这个事情的讨论也很多，都在猜测到底是在做什么。然后人们才发现，你已经回到了华夏。”

　　“那些粮食公司和肥料厂看到订单下得不是那么顺利，也跟大家有了初步接触，估计在接下来就会有所动作。我倒是觉得，你应该在近期就跟大家聚一起，才会有更好的效果。”

　　刘赫明笑着摇了摇头，“没关系，反正我是要跟这些大公司打持久战的。”

　　“我们公司的肥料产能和种子产能目前还很有限，也没有办法一下子就全都满足大家的种植需求。”

　　“今年大概先免费给大家一些，让大家种植后比对一下，看看到底是我们的好，还是那些大公司的好。”

　　对于这个事情，老刘同志是真的铁了心了，是必须要跟这些人抗争到底。要不是自己有系统，估计人家这些大公司随便的出下手，就能够将自己给挤兑黄了。

　　被人欺负不反击怎么可以嘛，那是必须要跟他们好好的斗一场。

　　克伦克笑了笑没说啥，反正这个事情已经启动起来，那刘赫明就会坚持到底，这是源于这些年接触之后的了解。

　　这货就是个不肯吃亏的主，只要被他确立为对立面的人，他是必须要死磕到底的。

　　两个多小时的车程，对于这些人来讲都不算啥。以往在美国的时候，地广人稀，基本上这都是比较短的路程了。

　　一进了小区，看到那两个单元门外边挂着的四大串红灯笼。克伦克他们就知道了，这就是目的地。

　　其实对于小区内的这些建筑，他们也很是好奇，这样的建筑在美国很少见。

　　在美国要么是那种乡村式的小别墅，要么就是摩天大楼般的公寓。人多的地方特别多，人少的地方特别少。

　　作为爱显摆的小家伙，等回到了房间后，人家就直接将自己的风筝给抱了出来。现在她的风筝也跟小闹闹的差不多，同样是五颜六色的，倒是给贝小七都羡慕得不行。

　　“你这次过来，还有没有别的行程安排？”给大家倒好了茶水后，刘赫明看着贝克汉姆问道。

　　“这次是真正的度假，所以这几天都会在你这里休息。”贝克汉姆说道。

　　“现在咱们的球队已经筹备得差不多了，下半年就会有真正的球星引进过来，明年就将正式参与比赛。”

　　“不过我打算与华夏足协联系一下，看看以后有没有交流的机会。踢一些表演赛，为我们的正式比赛热身。”

　　“这个需要我这里配合么？”刘赫明问道。

　　贝克汉姆笑着摇了摇头，“不用，我们走正规渠道就可以。而且我也是打算进行俱乐部之间的邀请赛，就我的了解来看，这些俱乐部的实力要比你们的国家队强一些。”

　　刘赫明翻了个白眼，这人真是哪壶不开提哪壶，只不过人家说得也是事实。

　　相比较而言，这些俱乐部的实力确实是很不赖的。也能够对自己的那个球队检验一下水平，看看到底在什么层面上。

　　不过他还是对贝克汉姆即将引进的球星比较好奇，只不过人家就是不说，他也只能继续好奇下去。

　　本来他是打算让大家休息一会儿的，只不过这些人虽然经过了长途飞行，人家也没觉得有多累。

　　那就没啥说的，先帮着张罗一顿饭吧。人太多，老刘同志也是图希省事儿，直接就是涮羊肉。

　　而且他也没自己收拾那些菜，大家伙一起动手。要是他自己收拾，估计这顿饭就得半夜吃了。

　　四张大桌子全都摆了起来，还得是紧挨着坐。这边的地界儿比在牧场中真的小太多，要是在牧场中，就算是再多一些人也没问题。

　　好在谁也没人在乎这些，为了这顿饭，大家伙在飞机上都没有吃，哪怕自家航公公司的飞行餐也是很不错的。

　　在准备的时候，贝克汉姆抵达华夏的消息就已经刷屏了。

　　网上的猜测有很多，但是任谁也猜不到这次他带着一家子过来，仅仅是应了刘赫明的邀请，过来品味华夏春节。

　　这也算是名人效应吧，着实比克伦克的光环大很多。人家这一家子，那是跨界发展的，时尚圈、娱乐圈、足球圈，都有人家的足迹呢。

　　而且这次还是一大家子出行，在关注他们的时候，顺便也将克伦克给扒了出来。都可以说是克伦克沾了他们的光吧，哪怕克伦克的光环也不差。

　　不过这一家子也是不省心的，将艾丽克斯和小闹闹给拽了过去，他们一大家子来了一个合照，顺便给传到了网上。还是不要让大家乱猜了，就是告诉大家这次仅仅是过来华夏玩。

　　这一下又有些不得了，因为有时候你说了实话吧，大家伙还真未必会相信。反正大家怎么想也想不出来，竟然会是这么简单的一个理由。

　　火锅中的汤水翻滚起来，大家也摆好了姿势，都是饥肠辘辘的嘛，必须得好好的吃一顿才成。

　　火锅也算得上是老刘同志家里的家常菜了，都不用他去招呼，每个人有每个人习惯的吃法。准备好的那些食材，也以一个非常快的速度跑到大家都肚子里去。

　　艾丽克斯这个小家伙吃得美美的，人家就很喜欢很多人一起吃饭的热闹劲儿。虽然平时家里吃饭人也很多，但是那才一桌人，今天都四桌人呢。

　　而且人家不仅仅吃得开心，还会伺候大家，到边上将菜盆子和肉盆子给大家往桌子上端。这个活儿，现在也是小家伙很喜欢做的。

　　在艾丽克斯的世界中，人家现在可是真正的大孩子，那就要帮助家里做事情。


第1041章 欢欢喜喜过大年

　　老刘同志今年的团年饭准备得很充分，三十这天也是早早起床，领着一帮大大小小的孩子们贴春联、贴窗花。

　　跟前年差不多，有了几天的缓冲之后，这个小区内，又蹲满了人。

　　这也算是贝克汉姆引起的吧。他说跟老刘过春节嘛，人家也都知道老刘同志大概的生活地在哪里。

　　“看到了吧，这就是你们一张照片引发的惨案，现在这些人都没法在家里安安心心的过年了。”在顶楼上往下看了一眼后，刘赫明打趣儿了一句。

　　“可是，在华夏，春节不是一个非常重要的节日么？”贝克汉姆有些诧异的问道。

　　“谁让你们一家子的名气那么大？上次艾丽克斯这个小家伙电影上映的时候，就搞了这么一出，后来我们都躲到韩国去了。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“那要不要我们下去给他们拜年？然后让他们也回家去过春节？”贝克汉姆想了一下问道。

　　“这个倒是也可以，不过人太多，也得应付一段时间。家里有好多的糖呢，你们拿下去跟大家分吧。”刘赫明想了一下点了点头。

　　老是让这么多人在这边聚集也不是个事儿，今天晚上还打算出去放烟花呢。过年嘛，不放烟花，哪里有过年的气氛。

　　让他有些郁闷的是，贝克汉姆好像对这个事情非常热衷。喜滋滋的带着自己的娃还有艾丽克斯和小闹闹扛着糖袋子就下去了。

　　等了一会儿，往下瞅了一眼，也不知道这家伙说的是啥，然后就敞开了糖袋子让大家自己抓糖吃。

　　给老刘心疼得够呛，这些都是很贵的糖呢。浪费啊，太浪费。你一人分几块就得了呗，让他们这么装，有多少糖也不够分啊。

　　郁闷了一小下，他就扎上了围裙，今天的团年饭也要正式开做。

　　今天多少动了一些小心思，在饭菜上要多下一些功夫。

　　佛跳墙，那是必须有的，而且也在边上炖着呢，就是其余的菜，今年也要讲一下套路。

　　往年的时候，他都是想起来啥做啥，想着大家爱吃啥做啥。那个菜式虽然都很不错，但是你就讲究不出来啥。

　　而今天，他就要来一个小套路，弄个八大碗。全国各地有好多地方都有八大碗，今天他弄这个就是满族版的八大碗。

　　这个套餐其实也没有太多格式化的讲究，也没有什么正宗不正宗之分，都是由满汉全席中脱胎而来。

　　人家正经的老手艺，别看仅仅是八道菜式，也是集中了扒、焖、酱、烧、炖、炒、蒸、熘等所有的烹饪手法，都是那些御厨们精心琢磨出来的。

　　虽然说老刘同志会努力正宗一下，也只能尽量正宗。

　　要不然怎么说准备得比较充分呢，这些菜式，他都用心的研究了一下，然后加入了自己的理解。

　　他的小帮手就是海洛伊斯和兰朵茜，这俩丫头都想在厨艺上有所长进，觉得跟他帮忙，就能学一些手艺。

　　苏蓉那边也没有闲着，作为春节来讲，丸子是必不可少的啊。前年都炸了那么多的样式，今年也不能少。而且这么一大帮人呢，炸得少了也不够分。

　　乔治他们这些人就比较清闲了，麻将桌支起来。都不用麻将机，他们觉得用手搓麻将、摆麻将，更加的有趣味儿。

　　“哈哈，德克斯特，好好玩。我觉得明年的春节要是有时间，我们还应该过来这边玩。”刘赫明这边正在露台上忙活呢，下边分完了糖的贝克汉姆一下子走了回来。

　　“分过瘾了？没有缠着你玩些小游戏啥的？”刘赫明好奇的问道。

　　贝克汉姆笑着摇了摇头，“仅仅是跟大家说了一些祝福语，然后又跟大家合影这就OK了。”

　　“不过他们好像对于今天晚上的放烟花有些小期待，可是我不知道要在哪里放，他们回家吃过饭可能还会过来。”

　　刘赫明白了他一眼，太让人不省心。都多大的人了？咋还跟艾丽克斯一样的爱显摆呢。这要是弄一大群人跟着一起放烟花，出了事情咋子搞嘛。

　　只不过贝克汉姆可一丁点犯错误的觉悟都没有，别看比老刘年岁大，今天这个当口，他就直接将自己的年纪给拉到了跟贝小七同一水平。

　　做饭帮不上忙，但是他可以带着孩子们偷吃啊。东一爪子西一手的，然后还会跟孩子们凑到一起，分享一下刚刚“偷”来的食物。

　　“德克斯特，谢谢你，好像从来没有看到他这么开心过。”维多利亚来到露台上说道。

　　“哈哈，平时你们的生活都很忙碌。在外边玩的时候，还要去注意有没有记者在跟拍，也很难真正放松下来。”刘赫明笑着说道。

　　“我这边地方虽然小一些、条件也差一些，但是不管是谁，都能够真正放松的玩耍。你们啊，都是在聚光灯下生活习惯了，所以现在一放松，才会有很新奇的感觉。”

　　啥事情都是有得也有失，身为明星或者说是娱乐圈的公众人物来讲，你需要聚光灯追着你跑，你就不能奢求能够有多少自己的私人空间。

　　你享受到了聚光灯给你带来的名气与收入增长，你就得忍受在你不需要聚光灯的时候，也会有人跟着你走。

　　肯能有些人觉得这样是不公平的，是在侵犯隐私这哪的。不过在老刘看来，这个就是很正常的现象，鱼和熊掌真的没法兼得。

　　就像前两年爆料出来的明星们乱勾搭的实锤，确实从家庭方面来考虑，这是对他们的一种伤害。可是这个事情，你根本就不去做，感情不合该离婚就离婚，谁还能拿你说事儿？

　　你糊弄别人，来维持你荧幕上的形象，装扮你的人设、为你吸金，所以才会在被人爆料后引起那么大的反响。

　　也正是因为这些各种各样的原因，所以在艾丽克斯玩了一把票，拍摄了一部电影后，就直接息影了。

　　这个小家伙也算是一个小名人嘛，当初直接蹦到鳄鱼池里去玩儿，他这个当爹的不还是很诚恳的跟人道歉？

　　你不将你自己最真实的一面展示给所有人，总是靠那些假东西糊弄人，真的会很累。常在河边走，哪有不湿鞋的？

　　就算是贝克汉姆这一家子也是如此，他跟维多利亚很受关注，他们的娃自然也会如此。这段时间跟刘赫明他们的相处，也让贝克汉姆多少放飞了一下自我。

　　尤其今天在这边玩得还有些小嗨皮，也算是寻找到了好久都没有体验过的快乐。

　　正说着呢，贝克汉姆带着偷吃小分队又溜达过来。这次他们的目标，就是刘赫明锅里炖着的那些大骨头。

　　现在已经炖烂糊了，然后人家就直接偷出来一块，带着孩子们蹲在边上，一人分一条，蘸酱油吃得那叫一个香啊。

　　刘赫明都无奈的摇了摇头，估摸着今天正儿八经吃饭的时候，这家伙就够呛能吃多少了。也不管他们了，反正过年嘛，过得就是一个开心、快乐，就算是到时候少吃点也没啥。

　　正经的说起来，其实大家在老刘家里蹭饭的次数都不少，这些菜该吃也都吃了个遍，不过大家对于今年的团年饭还是很期待的。

　　就像以前苏蓉说的那样，过年其实就是过个人气儿，大家伙凑到了一起热热闹闹的，吃啥反倒是次要的。

　　“你们两个学习得怎么样了？”刘赫明看着边上帮工的俩丫头问道。

　　“老板，真的是太难了，我觉得我以后还是吃现成的就好了。”海洛伊斯苦着脸说道。

　　“我又没有兰朵茜的超能力，喝醉酒以后就会掌握厨艺。我顶多能够煎一下牛排，最多最多再烤个火鸡。”

　　兰朵茜听到她在踩自己，就在海洛伊斯的胳膊上小小的掐了一下。这丫头也学坏了嘛，得给予她应有的惩罚。

　　“其实你们要是真想学，等将来回了美国的时候，我可以给你们开个班儿培训一下。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“我倒是觉得吧，做饭这个事情，你不能当成一个任务或者说是工作来看待，而是一种乐趣儿。”

　　“艾丽克斯年纪那么小，人家都能够做好多的菜呢，而且味道还非常棒。你们都这么大了，怎么也能比小家伙强一些吧。”

　　听到他的话，俩人齐齐白了他一眼。

　　这人是站着说话不腰疼呗？就艾丽克斯那个聪明劲儿，谁比得了？你要是真拿她当小孩子看待，那么吃亏的就是你自己。

　　跟两个丫头这边说这话，刘赫明手头上的活也没有停下来。今天的人真的是太多了，做饭的时候虽然可以小小的溜号一下，也得认真对待才行。

　　好在今天的目标并不是要每一盘都得装得满满的，人多菜式多，每一样菜的量就可以稍稍小一些。

　　在这边可没有家里那帮动物们，要是剩下得太多就太浪费。哪怕今天无法做到真正的光盘行动，也不能剩太多，顶多到时候剩一小锅的烩菜。

　　该玩的玩、该做饭的做饭、该偷吃的偷吃、该聊天的聊天，不管干啥，都挺欢乐的。


第1042章 又打算练小号？

　　丰盛又很简约的团年饭摆上了桌，大家伙也都非常投入的加入到消灭这些饭菜的战斗中。

　　跟刘赫明预料得没有差太多，爱玩闹又偷吃了很多的贝克汉姆，没吃一会儿，就失去了战斗力。然后就成了伺候大家的人，专门负责给大家准备酒水。

　　“不知道是不是错觉，虽然说这样的饭菜也经常吃，可是今天这样的场合下，好像味道都有了一些不同。”克伦克笑着说道。

　　“对于华夏的春节我并没有归属感，可是我仍然能够感受到这个节日给我带来的欢乐。哪怕在这里反倒没有像在牧场或是唐人街那样热闹，我仍然能够感受到。”

　　“这就是入乡随俗，并不仅仅是指你来到了一个新的地方就按照这里的习俗来，其实也是地方文化的一种熏陶。”刘赫明说道。

　　“就像萨莎她们，在美国的时候穿着都很美式。可是来到了这边，看到得多了，自然而然就换成了很贴近华夏生活的服装。”

　　“这两个小的，来到这里以后，更是连英文怎么说都给搞忘了。我都觉得要是带他们再多生活一段时间，都能够跟我下田种地去了。”

　　听到刘赫明的话，大家伙都笑了起来。确实，两个小家伙的变化是最大的。唯一没有变得，就是那股子调皮可爱劲儿，哪怕艾丽克斯长成了大姑娘，在大家的心里边也是小丫头。

　　别看吃饭的时候都比较分散，坐了四桌子，不过谁也没规定吃饭的时候不能蹿桌聊天啊。挺好的团年饭让这些人蹿啊蹿的，竟然吃出了一股子新婚宴席的味道来。

　　这事儿刘赫明都没整明白，本来都是一起过来的，到了自己这里，就好像有说不完的话一样。

　　最后他觉得，这可能就是被年味儿给熏的。

　　不管是哪个民族的节日嘛，你都得尽情的投入进去，才能够感受到这个几日的快乐。像老刘最开始的时候在美国也跟大家一起过节，却没有这么投入过。

　　别看他当时也没少吃火鸡，却总少了一些过节的快乐。那是因为他没有投入，换成了现在，有家人在身边，不管过哪里的节，都会美美的。

　　哪怕大家都胃口都很不错，刘赫明在做饭的时候还尽量压缩了菜量，各种丸子和菜还是剩下了好多。

　　刘赫明也是按照“传统”，将各种菜都给放到了一个盆子里，这就是烩菜。也许这样吃不健康啊，对身体不好啊，他可不在乎。

　　又不是天天吃，还真当能将人吃得生活不能自理是咋的？你要是过于在乎这些，你这辈子活着可就真没啥意思了。

　　就像以前看到的一个段子，生水不能喝、苹果不能直接吃，可是用生水洗过的苹果，你就可以吃了。

　　能够危害人身体的食物有很多，关键还有一个摄入量的问题。烧烤确实容易致癌，谁还能天天吃那些烤焦的东西啊？

　　团年饭吃完，小牌桌又支了起来。

　　大大小小的孩子们则是凑在一起跟白尾巴一起玩耍，也不知道这么多人陪着自己玩，白尾巴是要开心啊，还是开心啊。

　　反正跟大家生活的日子也够长了，知道这个时候你就算是想跑都没地方跑。那就不要反抗，任由这些大小娃子们折腾吧。

　　老刘同志倒是没有亲自加入战团，别看吃完了团年饭，他还得继续伺候大家伙吃饭后水果啊。

　　并不是从美国带过来的那些水果，过年嘛也得来些华夏特色。从外边阳台上的袋子里将冻丘梨找出来，然后往大盆子里一倒，凉水哗哗的往上浇。

　　对于这个，艾丽克斯小家伙可是非常喜欢吃的，人家以前每天都要吃两个，心情好的话就吃三个。

　　等啊、盼啊，总算是等到盆子里的梨都缓化了，艾丽克斯小家伙就将小锤子给拿了出来，拎着小锤子砸梨外边的冰。

　　别以为是普通的很便宜的水果就有些端不上台面，一盆子里端过去等再回来的时候里边已经空了，还得继续端下一盆。

　　总算是将大家都给伺候好了，刘赫明也伸了个懒腰，然后找了个小屋眯觉。

　　别人能够吃喝玩乐，他晚上还得伺候大家啊，弄饺子馅、带孩子们放烟花，这都是活呢。今天做了一天的菜，现在也得小小的休息一下。

　　刚刚躺下没一会儿，艾丽克斯就打开房门钻了进来，然后小身子一挤，就钻进了他的怀里。这还不算完，小闹闹小朋友也随后跟了进来，只不过他就只能往自己姐姐的怀里挤了。

　　开始的时候还是有一些小犹豫的，因为他知道自家姐姐睡觉是有多么的神通广大。可是想了想后，他还是来了一个自投罗网。

　　刘赫明伸出手臂，将两个小家伙都给搂到一起，然后这爷仨，就成了真正的套娃，直接开睡。

　　这一睡可不得了，是真的睡成了昏天暗地的架势。

　　在北方嘛，大多都是地暖，房间里的温度可是很高的。等萨莎过来看的时候，就看到艾丽克斯这个小家伙已经用自己的小脚丫给小闹闹踹到了墙角里，然后用脑袋盯着刘赫明的胸口。

　　人家是睡热了嘛，就得将边上不相干的人都给弄一边去，没事儿老么跟着凑啥热闹啊。

　　不过萨莎可没着急给他们叫起来，而是先用自己的手机给他们拍了一张，将艾丽克斯睡觉的霸道造型给传了上去。

　　得说在坑娃的这条路上，萨莎也是不甘落后的。而且就现在的情况来看，很有赶超老刘的趋势。

　　拍照很上瘾，尤其是在给老刘同志和孩子们拍的时候更加的上瘾。刚拍了两张，又到外边找来了好多的道具，给这爷仨儿好好的装扮了一下，接着拍。

　　真正拍得心满意足了，萨莎这才将刘赫明给叫醒，还得起来调饺子馅啊。

　　虽然说很多人也很喜欢韭菜三鲜馅的饺子，但是还是有些人搞不定韭菜的特别香味。所以今天晚上的饺子，还得调一些牛肉馅的。

　　“好家伙，大家伙都睡觉去了啊？”来到外边后，就看到睡觉前的牌桌还在，人却不在了。

　　“他们说晚上还要跟着一起看春节晚会，要一直守到凌晨呢。”萨莎笑着说道。

　　“咱们要不要在天黑下来后就出去放烟花？也不用非得等到凌晨再放吧，凌晨的时候咱们可以看别人家放。”

　　“成，反正还有时间呢，等大家睡得差不多了，就出去放烟花去。”刘赫明笑着点了点头。

　　“我觉得咱们放风筝的那片空地就很不错，边上也没有人，咱们放烟花还不会有啥危险。就是不知道跟贝克汉姆约好的那些人们，会不会也跟着玩去。”

　　“应该差不多吧，不过我看今天他是真的很开心。”萨莎笑着说道。

　　“维多利亚也很开心，还跟我感谢来着。她有打算，看看明年是不是也要跟咱们一起玩。可能她的心中也觉得以前他们以前在一起的时间太少了，太注重于商业方面的事情。”

　　“做饭的时候啊，她也跟我说来着。不过这个事情吧，根本就说不好什么得与失。”刘赫明一边摘韭菜一边说道。

　　“想要获得好的生活，你就必须要有一个非常强大与稳定的生活基础。豪宅、豪车、私人飞机，高档消费，这些都需要金钱来支撑。”

　　“而且他们又是在娱乐圈里混，就会更加注意这方面的事情。所以他们就得先追逐金钱，然后再追逐梦想。”

　　“现在贝克汉姆搞出来了球队，这就是要实现梦想。他的人生态度也开始转变，为了梦想和家庭转变。”

　　“你觉得要是换成以前的时候，他能够拎着糖袋子下楼去跟那些人一起分糖扯淡么？那个不修边幅的样子，肯定会被人给热烈的报道啊。”

　　“咱们就没有这么多的烦恼了，反正咱们该咋样就咋样。也不用去在乎这些乱七八糟的东西，现在你和艾丽克斯也都是小富婆，接下来我得给咱们家的小闹闹再准备点儿。”

　　“对了，那个啥，你说咱们要不要再生个老三啊？小闹闹眼看着就要长大了，都不能好好的跟他玩耍了。”

　　萨莎白了他一眼，不过她也是有些意动。

　　怀娃的时候确实很受罪，不管是艾丽克斯还是小闹闹，都遭了不少的罪。可是吧，她也喜欢看到一大堆孩子们跟着自己一起玩。

　　“嘿嘿，看来等回美国以后，咱们就得将这个事情给提上日程。”留意了一下萨莎的表情，刘赫明嘿嘿笑的说了一句。

　　如果艾丽克斯和小闹闹要是知道的话，估计会有点小郁闷。因为自己这对儿不是很正经的父母，好像将他们当成了游戏帐号。

　　艾丽克斯是大号，然后又练了个小号，小闹闹同学。现在小闹闹同学也快成大号了，人家又打算新练一个小号。

　　不过在美国，一个家庭有三四个孩子也是很正常的，很多父母都觉得还是孩子多一些，对于孩子们的成长有帮助。


第1043章 放爆竹，吃饺子

　　调好了肉馅，这边的韭菜也摘完，切好备用。刘赫明就开始招呼着大家起床，准备晚上的小小烟花晚会。

　　这些年为了对付雾霾，好多城市都禁止燃放烟花爆竹。不过老刘他们这边放还没关系，凌市是小城市，又没有工厂啥的。

　　对于今天的烟花晚会，大家伙同样有些小期待。在美国并不是很流行个人放烟花玩，大多都是官方有庆典啥的才会放一放。

　　装了整整三个皮卡车的车厢，然后老刘同志就带着大家往野地里赶。

　　得说贝克汉姆是真的很吸引人，他们出来的时候，有好多人就在后边跟着，这些都是他今天发糖的时候得到消息的。

　　“我都在想，咱们要不要备案一下，这次的人好像有些多。”看着后视镜中的小小长龙，刘赫明有些无奈地说道。

　　坐在副驾驶的萨莎也往后边瞄了一眼，确实不少，后边足足跟了三十多辆车，而且好像还有呼朋唤友，越来越多的趋势。

　　实在没办法了，刘赫明只好报警，并不是为了搞事情，这个事情还是要做稳妥一些。毕竟也算是一个集体活动了嘛，容易出事情。

　　警察叔叔们也比较无奈，本来春节期间就比较忙，他们这边还要搞事情。好在老刘同志他们还是很规矩的，没有胡乱的搞，要不然警察叔叔非得将他们给撵回去不可。

　　“爸爸，可以了么？”在边上的艾丽克斯小朋友，有些小着急。

　　“再等一等，你先很弟弟玩一会儿哧溜花。”刘赫明说着就翻出来一把，点燃后交给了小家伙们。

　　现场的秩序还得稍稍维持一下，烟花也需要摆放一下。谁让他搞出来的动静比较大，哪怕现在是在野地里，汇聚过来的人也比较多。

　　孩子们倒是好一些，有了哧溜花玩着也开心。对于他们来讲，这个还是比较安全的，人家小闹闹都敢左右手各抓一个呢。

　　看看现场布置得差不多了，刘赫明就领着贝克汉姆，然后又找了几个小伙儿，一起放烟花。

　　没有像结婚庆典那样，一点点一溜，乒乒乓乓的一口气放完。他这边带来的烟花就很多，跟过来的那些人们也带着大大小小的烟花呢。

　　其实对于放烟花这个活动，艾丽克斯小朋友也想尝试一下的。只不过这个还是有些小危险，所以她也只能跟孩子们在一边，看着天上那五颜六色的烟花拍手。

　　“哇，真的是太有意思了。德克斯特，每年的新年都可以这么玩么？”又放了几个礼花后，贝克汉姆跑到了刘赫明的身边问道。

　　“也就是偶尔玩玩吧，虽然说家家户户都会放一些，不过哪里会一次性放这么多。等今天晚上，你就能够感受一下。”刘赫明笑着说道。

　　在华夏，过年的时候燃放烟花爆竹，其实也是一种情怀。古时候烧爆杆儿，还不是为了吓年兽么。

　　艾丽克斯真的是太想亲自放几个大烟花，刘赫明没有办法，只好抱着小家伙点了两个大个的。

　　别看平时艾丽克斯的胆子也不算小，现在点烟花也是紧张得不行。尤其老刘同志还是个爱坑娃的人，在香头快碰上引线的时候，他就会故意动一下。

　　总算点燃，然后老刘就抱着艾丽克斯大步跑开。放烟花还是有一定的危险性的，他才不会拿小家伙的安全开玩笑。

　　这次带过来的烟花可不算少，算上维持秩序的之间，足足放了一个多小时。

　　没办法啊，跟着一起过来凑热闹的人比较多。也算是让凌市的好多卖爆竹的老板们，小赚了一笔。

　　这边烟花放完，贝克汉姆那边也忙着跟赶过来的小伙伴们拍照。得说他今天是真的很开心，那是有求必应，哪怕现在外边的天气有些冷，人家也不在乎。

　　这又耽误了一些时间，等大家伙赶回家的时候，春节晚会已经开始表演好久了。

　　老刘同志对于这个晚会兴趣儿并不是很大，可是贝克汉姆和克伦克他们那就是兴趣儿十足。

　　让他们玩吧，老刘同志就不管了，他还得和面包饺子呢。人家警察叔叔这么忙还过来给帮忙，咋也得表示一下感谢不是。

　　对于看春节晚会，艾丽克斯小朋友同样没啥太大兴趣儿，对于包饺子人家的兴趣儿就很大。

　　刘赫明擀皮，萨莎和小家伙们一起在边上包，人家这一小帮也是蛮欢乐。

　　“爸爸，一会儿我们就煮好送给警察叔叔么？”小家伙一边包一边好奇的问道。

　　“当然了，咱们将锅也带过去，现煮现吃。”刘赫明说着还在小家伙的脸上摸了一把，将她给弄成小花猫脸。

　　人家也不在乎，顺手也在边上的小闹闹脸上摸了一把。反正你欺负咱，咱就欺负小闹闹。

　　欢欢乐乐的包完了饺子，刘赫明也没跟别人说，就直接带着一帮孩子们开车往派出所赶。对于这个送饺子的小活动，孩子们好像比老刘同志都要期待好多。

　　老刘的手艺，那是没得说的。这个饺子又是用心包的，那可是比好多的饺子馆的饺子味道都要好很多。

　　多少算是表示一下自己的心意吧，大过年的自己这些老百姓们能够在家开开心心的玩耍，他们这些人却得坚守在岗位上。

　　刚刚放烟花的时候聊天，所有的人都没有休假，都得过来值班。大过年的，人多，事情也多，出警次数也比往常高了很多。

　　“爸爸，我们明天还来送饺子好不好？”回家的路上，艾丽克斯笑眯眯的问道。

　　“你啊，被这些叔叔们夸了一下，然后就开心了啊。”刘赫明好笑地说道。

　　“才没有呢，我是看到好几个叔叔都没有吃完饺子就出去工作了呢。”小家伙摇着脑袋说道。

　　“饺子只有热乎乎到时候最好吃啊，等他们回来，那些饺子不都凉了么。所以明天应该继续送，让刚刚没有吃到的叔叔们吃。”

　　“好，那今天回去再多包一些，冻好。明天早晨你要早起一些，将这些饺子送给叔叔们，让他们有时间了再煮。”刘赫明笑着点了点头。

　　给艾丽克斯都开心得不行，她现在就觉得老刘同志更加的好。

　　“德克斯特，你们出去玩也不告诉我们一下。”回到了家里边，贝克汉姆有些小埋怨地说道。

　　“看你们看得很开心，就没叫你们。接下来就包咱们自己吃的饺子，两种馅料，想吃哪个吃哪个。”刘赫明笑着说道。

　　包饺子这个事儿，对于大家来讲是一丁点都不陌生。

　　大桌子放好，擀皮的擀皮，包饺子的包饺子。够一锅了就直接下，没有那么多讲究，谁想吃谁吃。

　　要不然人太多啊，一起包完一起吃，这个就不定得吃到什么时候了。

　　老刘家原本的习惯，这个饺子是要在十二点的时候吃的。只不过今天的人太多了，而且乔治他们这些人还都上了年纪。虽然说春节晚会很有吸引力，但是熬得太晚也不好。

　　让老刘同志有些郁闷的就是，艾丽克斯包的那些饺子本来他都偷偷藏好了，还是被大家给翻了出来，都给下到了锅里边。

　　那个是留着自己吃的，现在却全都进到了这些人的肚子里。只能央求小家伙再给自己偷偷包一些，还得藏好了。

　　谁让艾丽克斯这么受欢迎呢？人家现在包饺子的手艺也是非常棒的，还能够将饺子皮上捏出花来呢，一下子就让这个辨识度高了起来。

　　“德克斯特，你先休息一下吧，剩下的这些饺子我们来包。”乔治从刘赫明的手里将擀面杖抢过去后说道。

　　“咋了？这点儿活可不算事儿。”刘赫明笑着说道。

　　“不，德克斯特，这是我们对你的感谢。”乔治说道。

　　“因为你来到了响水镇，让大家的生活都发生了翻天覆地的变化。这样的生活，以往只能出现在我们的幻想中。”

　　“现在你的产业越来越多，规模也越来越大。我们这些人已经没有办法再给你帮忙，只能享受你给我们带来的好处。”

　　“哎，这么说就太见外了。”刘赫明说道。

　　“帮助，都是相互的。当初我刚到响水镇的时候，要是没有大家的帮助，我都不知道能不能坚持下来呢。”

　　“所以啊，谁也不用说什么感谢的话。以前不用说，以后也不用说。大家伙就开开心心的过日子，好好享受咱们的生活就成。”

　　“对，我们就应该好好享受生活。”贝克汉姆也开口说道。

　　“这段时间在响水镇的生活，让我觉得很开心。响水镇的居民很好、响水镇的动物们也很好，我当初的决定真的是太英明了。”

　　听到贝克汉姆的话，大家伙都跟着乐了起来。这个是实话，现在的他也算是响水镇的一份子。

　　不过乔治他们还是很坚持的，所以接下来的饺子还是乔治他们来包。这是想要表达对老刘同志的感谢，必须也得包好。

　　热乎乎的饺子吃起来，热热闹闹的节目看起来，再加上外边渐渐响起的爆竹声，这个春节过得还是很不错的。


第1044章 开门红

　　热热闹闹的春节过完，初一的早晨人家艾丽克斯也起得非常早，然后就给警察叔叔们送饺子去。

　　对于这个可爱的小家伙再次来访，警察叔叔们也很开心。毕竟好孩子谁都喜欢啊，更不用说人家还惦记着大家，给大家送饺子呢。

　　初一的日常，也没有变，早晨是固定的饺子，下午则是又张罗了一些丰盛的菜式。让老刘同志有些好笑的是，这些人对于烩菜竟然很着迷。

　　新做的那些大家伙吃得少一些，那盆子烩菜却被抢光光。这你都没地方说理去，只能说他还没有摸准这些人的脉搏。早知道这样，就给大家做乱炖好了嘛。

　　晚上的时候，大家伙暂时取消了一切娱乐活动，就等着美国那边传来消息，看看自家快餐公司的股票到底能够有什么样的表现。

　　“德克斯特，这还是我第一次看到你这么紧张呢。”克伦克喝着茶水看着刘赫明笑眯眯地说道。

　　“我能不紧张么，这好歹是我第一家公司上市。”刘赫明白了他一眼。

　　“其实我真的觉得你不用太紧张，在美国上市的餐饮公司有很多，类似于你的快餐公司的其实也不是没有。”克伦克想了一下后说道。

　　“Shake Shack汉堡店，他们算是第一家引起关注的快餐公司了。其实现在你的快餐公司跟他们走的路线差不多，我觉得会有一个好的结果。”

　　“是啊，你们两家有很多共同点。”维克托也在边上说道。

　　“扩张的速度都不是很快，对于事物品质的把控都很高。但是你们也有他们比不上的优点，就是你们做餐的速度会更快，而且还是以实体店和快餐车共同经营的方式来运营。”

　　“这次你们公开发行的股份是一千万股，每股的发行价是12.5美元。其实我都觉得有些低了，最少应该再上调一美元。”

　　“哎，这个价格我都有些胆战心惊的呢，现在咱们的门店数量还是有些少，而且也是以美国门店居多。”刘赫明叹了口气说道。

　　“以前还没觉得有啥，现在有点小后悔，当初应该多置办一些门店的。要是在全球有一百家以上的门店，多少我还能够安心一些。”

　　其实对于老刘同志这种患得患失的心情，克伦克还是比较理解的。毕竟这也是他人生当中的第一次嘛，而且也可以通过这支股票来预测一下将来肥料公司上市的状况。

　　这样的接连上市是有一定风险的，但是如果运作得好，也能够起到一定的联动提升作用。但是就算是他，都很有信心，不管是今天上市的快餐公司还是过后上市的肥料厂，都会有非常好的表现。

　　等待是焦急的，尤其是等待公司上市这样的背景下。除了孩子们根本不在乎这些，随着时间临近，就连克伦克都紧张了一些。

　　因为他们这些人也都持有一定数量的股票，当时老刘的想法，反正也有股东人数的要求，便宜别人，还不如便宜自己的朋友和员工们。

　　“兰朵茜，怎么样了？”等了一会儿，刘赫明又转悠到了兰朵茜的身边。

　　“老板，还没有开市呢，还有十分钟。”兰朵茜笑眯眯地说道。

　　看到老刘同志这么紧张，她还是觉得蛮有趣儿的。要不然以前竟被刘赫明欺负，哪里有多少取笑他的机会啊。

　　时间一分一秒的过，第一次如此紧张的老刘同志茶水喝得有点多，只好往厕所里勤跑了两趟。等第二趟出来的时候，他就觉得房子里的情况有些不对劲儿。

　　“不会是已经发行了吧？”刘赫明郁闷的问道。

　　“哈哈，老板，现在已经涨到了14.73美元，还在持续上涨中。”兰朵茜笑眯眯地说道，还将平板电脑给刘赫明看了一眼。

　　“苏珊娜他们怎么没有给我打电话呢？”刘赫明很是郁闷的说了一句。

　　自己上厕所的时候电话都拿着呢，就是怕错过这第一时间的消息。虽然说现在股票上涨了，但是没到收盘的时候，这也是谁都说不准的事情。

　　“德克斯特，恭喜你。从现在的情况来看，突破18美元，还是很有可能的。”克伦克笑着说道。

　　他也没有想到人们对于这个快餐公司竟然这么有信心，才刚开盘，就能够受到这样的追捧，这还仅仅是个开始啊。

　　“嘿嘿，涨吧，虽然这些股票我们家不会卖出去套现，但是也算是经济实力的一个衡量。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　克伦克无奈的摇了摇头，刘赫明他们这一家子里，拥有的快餐公司的股份可是非常多的。

　　因为刘赫明这个人喜欢稳妥、喜欢控制，他可不想将来公司会慢慢被别人给接手。所以他们这一家四口的股份合并起来，就占据了总股份的56%，三千六百万股。

　　其实要不是有一些限制，可能刘赫明都打算占据到60%以上呢。

　　这些股份可真是钱啊，如果刘赫明真的打算赚一笔，或是将来有资金需求的话稍稍抛出去一些，真的能换来好多钱。

　　就按现在的股票市值来计算，他手中股票的市值就已经超过了五亿美元，整个快餐公司的市值也逼近十亿美元大关。

　　现在看的就是最后收盘时，这个价格能够冲到哪里去。

　　老刘同志还是有些傲娇的，而且他也没打算将来抛售股份，但是看着股票持续上涨，心里边也是真的美得不行。

　　时间有点晚，大家伙肯定也有些饿了。没别的，给大家烤串吃呗。反正打开抽油烟机，也不会将屋子里弄得都是油烟味儿。

　　“现在多少了？”端过来一盘烤肉串后刘赫明问道。

　　“老板，已经突破15美元了。”兰朵茜汇报道。

　　“哎，才涨这么点啊。”老刘同志明显有些小失望。

　　给克伦克都气够呛，这人为什么这么不知足？比发行价已经涨了2.5美元呢，这个涨幅是多么高？有多少新股能够有这样的表现？

　　然后他劝了劝自己，不能跟这没见识的人生气。吃烤肉串吧，多吃一些，让他多忙活一段时间，这就是对他的惩罚了。

　　刘赫明正烤着呢，苏珊娜的电话终于打了过来。

　　“这么晚才打电话过来，差评。”电话接通后刘赫明一本正经地说道。

　　“老板，也没有晚多久好不好？而且有兰朵茜在，我就不信你们不了解这边的情况。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“说吧，到底要干啥？”刘赫明问道。

　　“哈哈，老板，我们能不能提前开一个庆功会？大家这段时间一直都在筹备上市的事情，从来都没有真正休息过呢。”苏珊娜笑嘻嘻地说道。

　　“你们自己安排，不用去考虑花费的问题。”刘赫明还是很大方的。

　　“OK，我打算给大家放一周的假期，让他们过去澳大利亚的海岛上好好玩一玩。现在美国的天气还是有些凉，到海岛上玩会很不错。”苏珊娜说道。

　　“对了，老板，你们什么时候回来啊？能不能回来给大家亲自做一顿饭？其实大家对于玩的需求并不是很高，想要亲自品尝一下老板的手艺倒是很期待。”

　　“可愁死个人了，我是大老板好不好？不是你们的厨子。”刘赫明郁闷地说道。

　　“再过几天吧，等你们从海岛上度假归来，我差不多也就回到美国了，到时候在牧场中随意给你们做一些。”

　　“哈哈，老板，那就说定了，就这样。”苏珊娜说完之后就挂了电话。

　　给老刘同志又搞得很郁闷，还想问问她将来快餐公司是不是还要再继续多开设一些门店呢。

　　人多的弊端也再次显现出来，现在又是用的简易烤架，哪怕老刘同志的手脚很麻利，也有些供不上吃的节奏。

　　“你们就不能慢点吃么？”眼瞅着刚端来的这一盘又变得精光，刘赫明无奈地说道。

　　“哈哈，德克斯特，你说我们要不要一直守到休市？”贝克汉姆撸了一根后问道。

　　“可别，到那边休市，这边就都快到早晨了，太熬人。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　“虽然我对股市这个东西，并不是很了解，但是我觉得咱们这个价格就算是冲不到18美元，也差不了许多。”

　　“慢慢看着吧，这东西还得看大家对于我们公司的信心有多大。现在我都不知道将来真正的跟那些粮食公司和肥料公司开战之后，会不会对这边有影响。”

　　“影响肯定会有。”克伦克说道。

　　“不过大与小就有些不确定了，而且就算是有影响，也未必是坏事。关键还是要看你的实力，与这两家公司的业绩怎么样。”

　　“如果都运作得很不错，也许不出十年，你就能够组建出一个庞大的商业帝国。酒厂、饮料厂、奶制品公司、粮食公司，到时候都可以筹备上市。我很期待，毕竟我也算是见证者之一。”

　　“你咋不说你更加期待将来的航公公司上市呢，那里边你占据的股份可多。”刘赫明撇了撇嘴说道。

　　“哈哈，你不是也不少么？”克伦克笑眯眯地说道。

　　他也觉得很有成就感，当初搭上刘赫明的小船，选择并没有错。


第1045章 一碗稠粥解油肠

　　就算是大家伙有心坚守一下，看看这个股价到底能够冲到多少，也全都被刘赫明给赶去休息了。还是正常规律的睡眠对人身体有好处，就算是现在的他都有些熬不了夜呢。

　　早晨是被偷偷溜过来的艾丽克斯小朋友给折腾醒的，哪怕人家也跟着熬夜了，可是现在反倒不会懒床。

　　小家伙穿着暖暖的睡衣，然后拎着白尾巴钻到床上，都给老刘同志吓一跳。谁让这小家伙爱搞怪呢，人家是将帽子捂得严严实实的硬往床上挤。

　　“弟弟呢？”刘赫明将小家伙的帽子摘下来后问道。

　　“弟弟还在睡觉觉，爸爸，我们今天去哪里玩？”小家伙好奇的问道。

　　“今天啊，咱们要休息休息，然后下午过去村子里，村子里的乡亲们还要请咱们吃饭呢。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，可是我都有些吃不动了呢。”小家伙揉着肚皮说道。

　　这几天的好吃的太多了，每天都是吃啊吃。哪怕是身为小吃货的艾丽克斯，也有些退缩了。

　　这也算是华夏的节日特色吧，不管啥节日，最后都会归到吃上。正常的三大节，外带上现在的一些西洋节，最后都是以吃来收尾。

　　一大一小在床上聊了一会儿，然后又闹了起来。最后还是被萨莎将他们都给轰出去，太烦人。有瞎胡闹的功夫，还不如给大家做一些清淡的早餐呢。

　　哪怕萨莎已经习惯了中餐的饮食习惯，也是觉得最近吃得有些太油腻。而且下午还有一场硬仗要打啊，不能小觑。

　　母女俩虽然是被赶出来的，人家还是很开心的一起刷牙洗脸，然后跑到了露台上，开始给大家准备早餐。

　　其实老刘也没打算给大家弄啥，就是皮蛋瘦肉粥外带一些小咸菜、咸鸭蛋。后两样那都是家里常备的，所以他只需要将这个皮蛋瘦肉粥给熬好就成。

　　这边大锅上开始熬粥，刘赫明也带着艾丽克斯处理起皮蛋和瘦肉。

　　对于皮蛋这个比较特别的食物，艾丽克斯还是蛮喜欢的。就算是现在剥好了皮蛋，她都会偷偷的吃一点点蛋黄。香香的嘛，哪里像刚刚吵着已经吃腻的人。

　　刘赫明也没有管她，在边上拿出来一些虾，还得剥一些虾仁出来，到时候放粥里。

　　今天的皮蛋瘦肉粥算是加强版的吧，到时候会有虾仁的添加。而且按照往常的惯例，还得弄一个不加皮蛋的海鲜粥，有些人对于皮蛋的味道还是无爱的。

　　剥虾仁的时候，艾丽克斯也想给帮忙。不过老刘可没敢，很怕小家伙一不小心就扎到或是划到。虽然挑虾线的活不是很难，但是他也心疼闺女啊。

　　父女俩在这边正收拾呢，小闹闹揉着眼睛从房子里走了过来。还没等开口，艾丽克斯就将一小块儿皮蛋的蛋黄塞进了他的嘴里。

　　虽然还有些小迷糊，可是小闹闹还是美美的将这一口吃下。然后走到了艾丽克斯身边，将他的小身子往姐姐怀里一靠，继续打盹。

　　这个小家伙还是比较能睡的，今天能够自己起床，都挺不容易呢。

　　对于自己的娃，老刘那是爱得不行的。看到小闹闹虽然犯瞌睡，但是食欲好像也不错的样子，就给他煎了一片培根，上边还铺了三个大虾仁。

　　瞌睡中的小闹闹，就这么眯缝着眼睛，嗅着香味跑到了刘赫明的身边。给艾丽克斯都看得直摇头，自己这个弟弟啊，太馋。

　　不过这也就是刚过脑子，当刘赫明也给她来了一卷培根卷虾仁后，小家伙也不管皮蛋了，直接喜滋滋的开吃。

　　迷迷糊糊的吃完了这些，小闹闹总算是清醒了一些。不过也是懵懵的样子，好像在考虑，“我在哪？我是咋过来的？我刚刚吃了啥？”

　　“艾丽克斯，带着弟弟去洗脸刷牙吧，粥还要熬一会儿呢。”刘赫明将照顾小闹闹的任务交给了小家伙。

　　然后还有些懵的小闹闹又被艾丽克斯给领走了，估计在他的世界里，应该觉得自己是在做梦呢。毕竟今天早晨的日常跟往常有些不同，没有以前那么热闹。

　　大锅熬粥，也不是你加好了米和水，烧火就成。对于水的量也有要求，熬好的粥要稠而不干。这就需要你经常搅动一下，要不然锅底的米会很多，容易糊。

　　大家伙也陆陆续续的起床，最先赶到这边来的是克伦克。其实他过来是想问问老刘同志，这个股价在收盘的时候到底是多少。

　　只不过他注定要失望了，这个事儿老刘同志早就忘不知道哪里去了。早晨起来就带着艾丽克斯过来做饭嘛，哪有功夫想这些啊。

　　克伦克无奈，只好有跑下去，将自己的手机翻出来，查了一下。

　　最终的收盘价是17.23美元，与他预估的18美元还有很大差距，不过这个成绩，也是非常不错的成绩了，一下子让快餐公司的市值突破了十一亿美元。

　　现在看的就是接下来的几天，能不能经受得住市场的考验，继续坚挺下去。或者是像某些股票那样，在被炒高之后，直接来一个腰斩。

　　股市嘛，还不就是这样，没有稳赚不赔的事情价格也不是某个人说了算的，要根据市场大环境，还有人们心中的信任来。

　　要说昨天晚上，老刘同志还有些小期待，今天他就能够很正常的来面对这个事情。毕竟就算是股价再高，他也顶多有一些账面上的数字，那个钱也不是他的。

　　一大一小两锅粥熬好，大锅的是皮蛋瘦肉粥，小锅的是海鲜瘦肉粥。等他端着锅上桌的时候，大家伙也准备好了碗筷，排队等着领粥。

　　“你们这些人啊，搞的都好像难民一样。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“德克斯特，这个粥确实很棒。尤其再配上这些泡菜，我觉得我今天早晨都能吃三碗。”乔治笑着说道。

　　“这些粥作为早餐来讲，确实很棒。喝了以后，整个人都很舒服。”克伦克也在边上说道。

　　“生活习惯很重要。你们也就是偶尔吃吃还可以，经常吃也会腻。”给大家分完粥后刘赫明也给自己盛了一大碗。

　　“其实我是真的觉得华夏的早餐样式太多了，要比美式早餐丰盛很多。”克伦克说道。

　　他是很认真的，美式早餐中也就是三明治啊、煎蛋啥的，哪里有刘赫明家里平时早餐丰富多样啊。

　　今天这是只有粥，往常还有煎的小油饼，还有好多主食。他都觉得要是每天早晨换一样，可能一个月都不带重复的。

　　“哈哈，你们夸我也没用，我可不能每天早晨都很费功夫的给大家弄早餐吃。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　还将自己碗里的虾仁挑出来，喂给小闹闹。

　　如今已经彻底“精神”的小闹闹那个胃口人家是好得不得了，自己小碗里的粥，没几口就全部给消灭掉。然后自己抱着小碗又到锅里边盛了一些，坐到桌子旁后继续乖乖吃。

　　小闹闹的举动，大家也都看在眼里。所有的孩子里他是最小的那一只，不过人家现在就很有自主能力。虽然说在盛粥的时候，他的小碗里虾仁和肉丝占的比例大一些吧，好歹是人家自己盛的不是。

　　这样的事情，其实还真不是刘赫明他们两口子教导得有多么好。他们俩是啥样的教导方式呢？用现在的说法来讲，那叫开放型的。实际上，就是不咋教也不咋管。

　　人家小闹闹是本来就很乖巧懂事，其实跟他们两口子真没啥关系啊，人家的榜样是自己的姐姐呢。

　　不过别人不知道咋回事啊，所以这两口子也将大家伙的表扬与称赞，全部笑纳了。放在以前萨莎也许还会脸红一下，现在跟老刘同志生活久了，也变成了厚脸皮。

　　粥可没少熬，不过吃完了早餐后也是一丁点都没剩下。吃完之后大家伙一致决定，中午咱们就不吃饭了，等晚上一起吃吧。

　　早餐看似简单，粥里边也是真材实料啊。那虾仁都不知道放进去了几斤呢，边上还有煎好的培根当下饭菜。

　　过年也是蛮累的，这两天肚子里的油腻也多，今天早晨的粥正好给大家清了清肠胃。热乎乎的粥，吃完后也让大家伙变得懒洋洋的。

　　“德克斯特，你有没有想过在你的门店里加入这样的粥销售呢？”克伦克好奇的问道。

　　“对于普通的不用工作的顾客还可以，但是对于那些上班族来讲就不成了。虽然粥的味道很好，但是恐怕很难满足他们上午工作的能量需求。”刘赫明摇了摇头。

　　“而且喝了粥以后，上厕所的频次还会增加一些。我想不管哪个公司的老板，都不会喜欢自己的员工经常往卫生间跑吧。”

　　“哎，可惜了，我是真的觉得这个粥的味道很不错。说定了，明天咱们继续吃。”克伦克一本正经地说道。

　　刘赫明白了他一眼，知道被他给糊弄了，实际上还是惦记着明天继续吃这个粥。

　　对于别的早餐菜式来讲，这个粥看似简单，其实也蛮费工夫的。不过看大家那个样子，估摸着明天的粥还得继续熬。


第1046章 还是家里好

　　乡亲们准备的宴席，没有他当初张罗的那么丰盛、那么高档。不过在村子里的席面上来讲，也不含糊。

　　鸡鸭鱼肉、海虾河蟹，这些也是都有的，重在一个实惠，一份心意。

　　对于这样的聚餐，就连乔治他们都有一种熟悉的感觉。当初在响水镇荒芜的时候也搞过两轮啊，只不过那时候的人太少，哪里有这个村子里的人多。

　　克伦克和贝克汉姆他们，倒是很新奇，也算是再次见识了一下华夏人口的密度。

　　在市里居住地时候，看着那些楼里边家家户户都有人，其实那时候他们就很惊奇了。毕竟这样的人口密度在他们看来，跟好多繁华的大都市都差不多。

　　这个春节，对于他们来讲，过得也确实很有滋味。毕竟是别样的风俗，哪怕现在的年味儿淡了一些，也是他们在美国感受不到的。

　　初四的时候又休息了一天，吃完了破五的饺子，这帮人就开始动身，往美国飞。

　　这次是真正的大部队，刘赫明将四位老人也全都给带了回来。外边游玩的生活确实挺不错，可是好多好吃的那也只有在牧场中才有啊。

　　就说家里的那个大果园吧，刚刚摘下来的成熟水果，那个味道真的很棒，你在别的地方你就吃不到。

　　这个大果园子，不说是目前上世界最高品质果园也差不多，水果的品质已经远超原产地。这里可是有小湖水、有蚯蚓粪、还有老刘同志的属性加成。

　　刚刚抵达牧场，艾丽克斯这个小家伙都不顾累，然后就跑到大果园给大家伙摘水果去了。其实也是小家伙想要跟家里的小动物们玩一会儿，天气太冷，大果园里的动物们多一些。

　　“这才多久没回来啊，咋感觉牧场上的动物们多了好多？”刘兆祥在牧场上稍稍的溜了一圈后说道。

　　“现在一到冬季，好多都过来蹭吃蹭喝。然后前段时间还举办了一个相亲大会，从别的动物园借过来一些动物们。”刘赫明笑着说道。

　　“这还是天气凉了，要不然看着更多，都有一股子非洲大草原的架势。还有一帮鹦鹉在屋里猫着呢，说话的声音都跟艾丽克斯一样，你们可别被它们给骗到。”

　　听到刘赫明这么说，刘兆祥可呆不住了，直接就往房子里跑。别看年岁不小了，人家身体可挺棒，跑起来也是虎虎生风。

　　居移气、养移体，这几年老两口儿脱离了田间地头的劳累，整日里都是游山玩水，心情好了，身体自然也跟着好了许多。

　　这也是刘赫明期望看到的，虽然说都知道人会有渐渐老去的那一天，就算是他跟萨莎也是如此。但是他还是希望自己的父母能够长命百岁，能够陪伴自己的家人多一些的时间。

　　“苏珊娜，你怎么没跟大家一起玩去啊？”看到苏珊娜也在牧场中晃荡，刘赫明有些好奇的问道。

　　“我哪里有那么多的休息时间啊，有好多的事情需要处理呢。”苏珊娜有些幽怨地说道。

　　“哈哈，这可不怪我。能力越大，责任越大嘛。现在你可是咱们公司的总裁诶，那是必须要忙的。”刘赫明一本正经地说道。

　　“不理你了，我去找萨莎姐玩。”苏珊娜无奈地说道。

　　有时候老板很大方，有时候又非常抠门。你跟他就整不明白，这个人有时候啊，好像蛮神经。

　　“爸爸、爸爸，快看，三只小白。”这时候艾丽克斯又跑了过来，只不过人家是骑着北极熊过来的，怀里的毯子中露出三只北极熊宝宝的小脑袋。

　　“它倒是蛮能生的，一次生了三个。”刘赫明在大白的脑袋上摸了一把。

　　能够感觉出大白还是有些小紧张，估摸着这也就是艾丽克斯，换成别的人，肯定不会让你带着人家的娃玩。

　　还别说，这三只小的满可爱，看着都比熊三生的那俩娃可爱。没办法啊，人家一身小白毛，属于自带美颜系统的。

　　“爸爸，我们能将小小白都留下么？”艾丽克斯满脸期盼的问道。

　　“哎，都留下啊，恐怕有些困难。不过爸爸会跟阿弗莱德叔叔商量，最少也要留下一只，怎么样？”刘赫明跟小家伙商量地说道。

　　艾丽克斯明显有些小小不开心，不过她也知道，这不是自己家里的大白，所以它生出来的小白也不能都归自己。

　　大白来到这里以后，一直都是在动物医院那边生活。而因为刘赫明回来了，熊大和熊二这俩也跑出来迎接。所以现在大白同学，就觉得这俩毛色不一样的货好像有些不怀好意的打量自己。

　　一阵声势凶猛的咆哮声，在大白的嗓子里响了起来。这是在警告熊大和熊二，你们别过来。

　　熊大和熊二看了大白一会儿，熊眼眨了眨。不知道这个白色的小伙伴这是要干啥，不是应该很友好的互相打招呼嘛。

　　刘赫明一看没有办法了，只好将这俩熊孩子给推到一边去。人家大白可没有你们俩那么好客，现在没直接跟你们开干，就已经很给面子了。

　　“艾丽克斯，带着大白和它的孩子们回去吧，省得一会儿别的小动物们还过来看小白们。”刘赫明对小家伙说道。

　　小家伙美滋滋的点了点头，然后小腿一夹，大白一转身颠颠的就跑走了。外边的世界还是有些危险的，自己的娃很不安全啊。

　　熊大和熊二可不管这些，人家是真的很想念刘赫明。然后就将它们的大脑袋一左一右的插到刘赫明的怀里边不停的蹭啊蹭。

　　外边天气很冷？没关系。老刘同志体格有些单薄？没关系。站着蹭不了，咱们就给他按倒了蹭呗。

　　过来一起欺负刘赫明的可不仅仅是它们俩，别的狼啊、虎啊啥的，跟小闹闹那边玩了一通后，看到这边很不错的样子，然后也凑了过来。

　　等老刘同志再从动物堆儿里钻出来的时候，那叫一个蓬头垢面，衣衫凌乱啊。也不知道自己的脸到底是被谁给舔了几下，现在留下了好多的口水。

　　欺负完了他，这也不算是完事。这帮家伙们就老老实实的守在他的身边，人家就等着给做好吃的呢。

　　这都是爱吃肉的主啊，而且还都是很聪明的。现在一看老刘同志这一家回来了，那肯定能跟着混一顿好吃的。

　　“真是欠了你们的，都等着，这就给你们生火、炖肉。”刘赫明将身边的小老虎抱住，揉搓了一顿它的虎头后说道。

　　各人有各人的忙法，萨莎他们都跑到房子里稀罕别的小动物去了。剩下老刘同志来照顾这些膀大腰圆，外加好吃懒做的一帮。

　　好在那些肉啥的弗尔南多也都给准备好了，他直接添水下锅煮就行。

　　其实这些动物们还是很好糊弄的，你也不用准备得太好，差不多就成。人家虽然也是为了吃好吃的，但是人家也不挑。

　　“老板，你们回来得很及时。据说一周以后，还会有一轮新的降雪。”弗尔南多说道。

　　“今年的降雪量同样很大，只不过没有出现像去年那样的极端天气。不过以后就不好说了，据说这次的冷空气很强烈。”

　　“没关系，再强大的冷空气也就是去年那样了。”刘赫明笑着说道。

　　“过两天会有一些人到咱们牧场中来做客，他们都是美国排得上名的大地主。这两天再将牧场中的动物们归置归置，省得它们搞破坏。”

　　“好，稍后我就去安排。”弗尔南多点了点头。

　　得说环境对人的改变还真当蛮大的。以前的弗尔南多就只会低头干活，遇到一些事情还会有些小害羞。现在在这里管事儿的时间长了，自信和气场也都培养起来了。

　　他还是很开心的，别看自家这边都是种地的，但是种地的咋了？也得高昂着头活着，没比别人的地位低。

　　几口大锅同时开炖，看看火候差不多了，刘赫明又往里边加了一些土豆。别的蔬菜也会加一些，不过不是现在。

　　对于这帮子家伙们来讲，这样的炖肉疙瘩汤，它们也是很喜欢的。

　　四位老人在屋里玩了一会儿又一起跑了出来，外边的这些动物们也得跟它们亲一亲啊，好多也都是从小看着长大的呢。

　　“现在整个牧场，都成了动物园了吧？”维克托抱着一头大灰狼笑着问道。

　　“差不多，家里边的动物们啊，是越来越多。好多都是慕名而来的，然后就赖着不走了。”刘赫明笑着说道。

　　维克托点了点头，现在他都在考虑是不是将自己在休斯敦的房子给卖掉。他也越来越喜欢在这里的生活，好像已经很久都没有回那边去住过了呢。

　　炖肉疙瘩汤做好，刘赫明就从锅里挨个给这些家伙们往它们的盆子里盛。人家也都是很聪明的，知道现在很烫，就都老老实实的守在自己的盆子前，等着凉一些再吃。

　　这也是必须要守着的，你要是到边上玩去了，回来以后基本上就没你的份了。自己的小伙伴中，有一小撮还是很爱偷吃的。

　　刘赫明的心情同样很美丽，因为他已经将这里当成了家，看到这些熟悉又有些调皮的小动物们，就有一种很温馨的感觉。


第1047章 关键的一年

　　大果园中的新鲜水果，也受到了四位老人们的一致好评。作为采摘人的艾丽克斯来讲，人家也是美美的。

　　最近一直都是在吃中餐，今天回到了牧场中也得换换口味。所以今天的主打菜，就是海鲜和烤肉，还得让四位老人好好的品尝一下塔克马尼亚龙虾的鲜美味道呢。

　　“你们最近就在牧场中生活一段时间吧，得空了再到外边游玩去，其实咱们牧场中现在好玩的事情也挺多的呢。”一边给大家烤肉刘赫明一边说道。

　　“其实我们在哪里都差不多，每天也都是吃喝玩乐呢。”苏蓉笑着说道。

　　“在外边也挺好的，只不过就是想这两个小家伙。今年啊，就不到外边玩去了，就在这边守着他们两个。”

　　“哇，看来我来得有些晚。”这时候莫拉顿从外边走了进来。

　　“赶紧坐，你波音公司那边的事情都处理完了么？”刘赫明招呼着说道。

　　“已经处理完了，现在其实我也是在咱们的航空公司实习呢。”莫拉顿笑着说道。

　　“不过还需要一些时间才能够正式上岗，我的家人也需要安排一下。好在你这边是航空公司，不是飞行器制造公司，不用受到竞业协议的限制。”

　　刘赫明点了点头，“咱们公司的航线现在还比较少，主要是要将客户服务质量抓上去，然后再将运营成本降低下来。”

　　“这是两个矛盾的问题，怎么找到平衡点，这就是你的事情了。克伦克也跟我说了，前一年的时间都留给你来尝试，哪怕出一些状况也没关系。”

　　莫拉顿苦笑着摇了摇头，“我是应该很欣慰的，可是又觉得压力好大。”

　　“哈哈，莫拉顿，没关系的，我们都已经习惯了。”苏珊娜一副过来人的身份说道。

　　“你也是，到我家来蹭饭干啥？怎么不去找马里恩混饭吃去？”刘赫明看了她一眼说道。

　　“哎，现在他每天都好忙好忙。餐厅营业的时候他要招呼客人，送走了客人他又要研究新的菜式。”苏珊娜有些小郁闷地说道。

　　“我现在都好后悔，当初就不应该让他要餐厅那么多的股份。那样他就能偷懒了，陪我到时间也能多一些。”

　　“你们都不知道，现在有时候他都会在半夜起床，然后到厨房做菜。做好了以后，还要将我给拉起来品尝。”

　　“这算是厨师的通病吧，刚刚到美国的时候，我也在想给艾丽克斯准备什么好吃的才好。”刘赫明笑着点了点头。

　　“这才是好厨师嘛，要不然成天混日子可不成。那个厨艺啊，早晚会退步。今年不也是很不错嘛，升到了二星级。努力一下，明年的三星很稳当。”

　　“那样的话，恐怕他的空闲时间就更少了。”苏珊娜无奈地说道。

　　“对了，你们两个还有你们两个，都打算什么时候举办婚礼啊？”刘赫明看着刘翊和艾米利亚问道。

　　“老板，能够给我多少假期？”艾米利亚笑眯眯的问道。

　　“嘿嘿，你们俩可以自己商量，想要多久都可以。”刘赫明毫不在意地说道。

　　“看到了吧，我就知道会是这个样子。让咱们自己来放假，好像谁能真正的多放一样。黑心的老板啊，我好痛苦。”苏珊娜在边上抱怨了一句，然后用力吃了一块烤肉。

　　刘赫明耸了耸肩膀，这个跟自己可没啥关系，然后他就反应过来，好像他们这两对儿也真的将结婚的事情给提上了日程？

　　“大概在今年的七八月份吧，现在具体时间还没有定下来。反正我们又不打算办多么隆重的婚礼，咱们响水镇也有教堂。”刘翊笑着说道。

　　“OK，到时候需要牧场这里如何配合，你们自己随意处理。”刘赫明笑着点了点头。

　　“哇，今年的牧场肯定会很热闹。”海洛伊斯很是开心的喊了一嗓子。

　　“你，还有兰朵茜，也得努力一下了。再不努力，可就真成了大姑娘。”刘赫明看了她们俩一眼说道。

　　“为什么还要搭上我嘛。”兰朵茜有些郁闷地说道。

　　人家刚刚都好好的看热闹，没有乱说话。现在可倒好，还将自己给捎上了，自己是招谁惹谁了啊。

　　“必须也得搭上。”刘赫明很认真地说道。

　　“海洛伊斯是真正的没心没肺，你呢，看着稍稍精明了一些，其实在生活上来讲，也没比她强到哪里去。”

　　海洛伊斯倒是蛮开心的，觉得自己跟兰朵茜被划到了一起好像蛮不错的样子。

　　“不过说起来，今年确实是咱们牧场和响水镇关键的一年啊。”刘赫明又接着说道。

　　“种子的培育是很重要的事情，今年就要拿出来成果。稍后还会有肥料公司的上市，到时候也会直接应对来自种子公司和肥料公司的打压。”

　　“响水镇这边呢，镇上的居民还要再吸纳一些。中学的持续建设和大学的建设、医院的建设，也都要拿出成果来。”

　　“医院这边倒是可以，已经很很多医生达成了协议。时间不冲突的话，咱们这里要是有特殊情况的病人，都可以来咱们医院出诊。”刘翊说道。

　　“老板，我很好奇，难道面对粮食公司和肥料公司，您真的一点压力都没有么？”苏珊娜好奇的问道。

　　刘赫明将筛网上的烤肉翻了翻，“要说一丁点的压力都没有那是假的，但是我同样很有信心。”

　　“咱们也算是有贵人相助，上次送过来的那匹种子都是可繁育的，这就让咱们做繁育研发的时候省去了很多时间。”

　　“回国的时候我也跟王哲聊了一下，稍后国内会安排一批人过来，跟咱们牧场中的团队共同研发，然后在国内做种子产业。”

　　“现在在华夏其实也有好多的‘洋种子’，我可不想将来在我自己的地盘，还要受到他们的限制。”

　　“以后咱们的重点产业，都会齐头并进，这样才会有强大的冲击力。在国内我还会投产一个酒厂，不过那个就不着急了。”

　　“看来，我们能够挤出十天的蜜月，就已经很不错了。”苏珊娜想了一下后苦笑着说道。

　　“这个真的就看你们了，我的原则只要不耽误事情就OK。”刘赫明笑着说道。

　　“你们也可以移动办公，这样时间就会宽松一些。或者也可以将你们的蜜月分成阶段式的，这样能够玩的地方也多一些。”

　　“老板，那还是蜜月嘛，那是旅游啊。”艾米利亚苦笑着说道。

　　自家的老板想法好像有些小奇葩，可是你还真就没法跟他说太认真。

　　“德克斯特，今年公司真的有那么多的事情要做啊？”边上的莫拉顿有些好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“所以你才能够有一年的宽松时间，等所有的事情都上了正轨，大家都目光就会放到航空公司上。”

　　“有一些国家的航线，还是得谈一谈。虽然说这种国际航线很麻烦，但是运作得好，也能够有很多利润。”

　　“看到了吧？别看老板平时什么事情都不怎么管，其实他一直都会给你一种无形的压力。”边上的苏珊娜幸灾乐祸地说道。

　　“咱们毕竟是打工的，可是去根本不知道他的期望值在哪里。当初我就是被忽悠来的，以为有了一辆法拉利跑车会很美，其实我现在根本都没有时间开。”

　　“喂，能不能开是你的事情啊，我的钱也是真花了嘛。”刘赫明哭笑不得地说道。

　　“其实啊，我也跟你们说句实话，不是不想给你们制定一个目标，将公司的发展规划做好，而是我真的没有那个能力。”

　　“要是胡乱的做了，反倒会影响你们的正常工作。所以啊，我也就不管了，你们能够运营啥样就啥样。”

　　“其实就算是产业发展的速度慢一些，这些也都没什么。因为我的期望值本来就不是很高，你们的每一份成绩，对于我来讲都是惊喜。”

　　“说是那么说，每天还都念叨着自己是负翁呢。”苏珊娜撇了撇嘴。

　　“不过这个帽子你可以摘下去了，从现在的财务报表看，这个季度，咱们的盈利就能够将那些到期的贷款全部还掉。”

　　“虽然还有一些欠款，不过那是公司方面的，不是你个人名义的借贷。以后的老板啊，可以由负翁变成富翁了。”

　　“诶？真的么？”刘赫明有些小惊喜的问道。

　　苏珊娜点了点头，“其实也是因为那些支援来的种子吧，要不然您最少还得背着负翁的名头半年以上的时间。”

　　“哎呀，无债一身轻的感觉，真好。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　好多人直接送给他白眼，就这货，不管欠多少钱那也是敢买敢造的主。对于他来讲，管是富翁还是负翁，有区别么？

　　老刘的心情是真正的好了起来，给大家烤肉也更加的卖力。该说不说，每次想起来还有欠款的时候，多少也是有一点点的小压力的。

　　因为银行啊，可不会跟你讲情面。他这边要是真的有了破产的征兆，他们保准是最先来索命的。


第1048章 农业帝国的构想

　　虽然说现在的天气又开始转坏的趋势，但是现在牧场中这边的私人飞机场上，各式私人飞机也是降落个不停。

　　哪怕现在还不是刘赫明招呼大家一起开个小会的正日子，可是大家伙儿不介意提前过来几天，先在这里游玩一下。

　　如果说，单论土地的面积来讲，老刘跟人家比都排不上号。这次过来的人，随便拎出来一个，他们的土地面积都是百万英亩以上的。

　　老刘的土地才多少？也就是人家的零头。

　　只不过过来的这些人，却并没有觉得老刘同志没有那个资格跟大家坐在一起。人家的土地确实并不是很多，但是人家土地的利润却高得惊人。

　　所以说，哪怕并不是所有人对于老刘和克伦克这次发起的号召很感兴趣儿，但是大家伙儿还是凑了过来。

　　通俗来讲，这也算是种地界的一场盛会。目前来讲，还没有哪个人有那个能力将这些人全都给凑到一起。

　　“看来大家对于这次的聚会，都很有兴趣儿。”克伦克拎着一瓶黑啤，笑眯眯地说道。

　　“哎，这里边指不定有多少人就是单纯的凑热闹呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　“我稍稍调查了一下，好像很多人跟那些粮食公司和肉制品公司都是很不错的合作伙伴。相互之间的合作太久了，我想做出点啥，好像并不是那么轻松。”

　　“哈哈，德克斯特，我觉得你就是想多了。”克伦克笑着摇了摇头。

　　“其实在我的角度来讲，这些根本都不是很重要的事情，你也不用去在乎，毕竟每个人最在乎的还是长久的利益。”

　　“虽然这些粮食公司能够将他们土地上的产出，销售到各个地方。但是对于很多人来讲，真的不介意将来多赚一些钱。”

　　“尤其现在的情况来讲，农牧生产能够获得的利润已经很低了。那些粮食公司虽然更他们是合作的关系，但是也不会给他们非常美丽的价格。”

　　刘赫明笑着点了点头，“你这样支持我，总让我觉得你是有什么不可告人的目的。”

　　克伦克白了他一眼，“别以为我总是要占你便宜，虽然这也是我每天都在考虑的事情。”

　　听到克伦克这么讲，刘赫明都替他觉得有些不好意思。可是人家呢，却是啥事都没有。

　　“我对你所有的产业，都是非常有信心的。”克伦克又接着说道。

　　“其实你一直都忽略了一个非常重要的问题，你的这些产业，都是跟健康有关系的。你是不是觉得将来就算是合作生产了，那么多的粮食也不是很好消化？”

　　刘赫明苦笑着点了点头，“不仅仅是不好消化，而是非常难消化。虽然我有雄心壮志，可是有些事情并不是我想了就可以的。”

　　“这么多的粮食，你让我往哪里卖啊？如果卖不出去，我这个粮食公司就缺少竞争力。到时候，还是会被其余的粮食公司给挤兑得失去发展的空间。”

　　“毕竟就算是我再有钱，想要将这些人给笼络住。已经不是考虑赚多赚少的问题，而是要考虑我能够将赔偿进行多久。”

　　“我的那些蔬菜又不可能满世界的去种，市场还是很有限的，原本就那么大，除非我降价，要不然已经很难拓展出新的市场。”

　　“不不不，德克斯特，你并没有抓住我刚刚说的那些重点。我所说的健康，并不仅仅是指你的那些高级蔬菜。”克伦克笑眯眯地说道。

　　“你这些高级蔬菜的价格确实很高，但是你的那些粮食作物同样很不错啊。如果你能够形成一整套完整的产业链，由农业种植过渡到养殖方面，我想这些粮食的问题，根本就不会是一个问题。”

　　“什么意思？对那些粮食也进行严格的种植管理么？”刘赫明好奇的问道。

　　“养殖，需要饲料啊。”克伦克说道。

　　“将来你完全可以生产饲料，然后供给各个养殖场。现在的人们对于健康很重视，很多养殖场中都有药物超标的现象发生。”

　　“我就觉得你牧场中的这些动物不管是鸡鸭鹅，还是那些猪牛羊，生长得都很不错。如果你能够做出一整套量化管理体系，那么我想别说是跟这些人合作了，就算是再多一些人合作，也没有任何问题。”

　　“不过这方面需要考量的因素也很多，尤其是在病害方面的工作，要做得更加彻底。要不然这些养殖户，也不会使用那些药物。”

　　“反正你现在也在做这方面的事情，只不过是将规模扩大一些，涵盖的范围更加的广一些而已。我觉得应该没什么问题吧？”

　　克伦克的话，刘赫明还真听心里去了。

　　其实就现在牧场的经营方向来讲，更多还是处于“自己自足”阶段。那些鸡鸭鹅和牛羊的饲养，仅仅是用来保证自己供给两家超市。

　　而以往的自己，过于注重高端化了。虽然说这能够给自己带来很多的利润，但是在产量和规模上，也会受到限制。

　　如果自己真的能够通过这些粮食调配出不错的饲料，在能够保证各种养殖类动物生长所需的同时，还能够增加它们对疾病的抵抗能力，那么这个饲料就会有非常好的销路。

　　而自己在今天之前所担心的那些问题，也就真的不成什么问题了。又再多的粮食，你也不够饲料生产用的。

　　再有的一个考量就是，不管这个世界如何变化，人类永远也离不开吃。有钱人，可以吃一些高品质的食材，多吃一些。没钱人，就可以选择低一些档次的，少吃一些。

　　但是不管你有钱还是没钱，你都得吃。

　　“是不是很动心？那么我们就着手做这方面的工作吧。我要的股份并不会很多，15%怎么样？”克伦克笑眯眯的问道。

　　“虽然你对我很有信心，可是我却没有多大的信心。”刘赫明认真想了一下后摇了摇头。

　　“不过我就真的很好奇了，以前的你很重视体育和土地，现在为什么在这些事情上也都跟着重视了呢？”

　　“早就跟你说了的，最近的我也需要找到新的经济增长点。”克伦克耸了耸肩膀没有任何隐瞒地说道。

　　“我的土地很多，我不能让这些土地以后成为我的负担。尤其是在现在的国际环境下，所以我觉得跟你捆绑在一起，将会是我非常明智的选择。”

　　“我的土地虽然比你多，但是在土地经营上，要比你差好多。你仅仅用这么短的时间，就已经积累了这么多的身家，我觉得你在这方面还是有独特的本领的。”

　　“如果我现在不紧紧把你给抓住，等下一次恐怕就没有这个机会了。今年过后，你的所有产业都将处于盈利状态，那时候你还会需要别人么？”

　　老刘同志是真的不知道该说啥了，得说克伦克别看平时好像并不是很上心似的，可是人家都看到了眼中。

　　自己确实有独特的本领，那就是系统的存在。因为有了系统，自己才可以这么省心。除非遇到了极端的自然灾害才会有损失，要不然正常的情况全都没问题。

　　克伦克的提议很棒，并不是说并没有任何成功的可能。

　　以前的自己有些走极端，以为全部掌控，这样系统就能够发挥最大的作用，然后让所有的农牧产品都是顶呱呱。

　　现在自己就可以稍稍放下“身段”，就算是自己无法占据全部股权，系统也能够发挥一些作用吧？那时候作为普通有机食品来讲，自己也能够解决一大串的问题。

　　可不要忘了，自己的肥料工厂和能源工厂，最主要的原料就是这些动物粪便。现在要是有机会将这个产业的规模扩大，啧啧，将来数钱真的会数到手软。

　　看了克伦克一眼，这老先生虽然表现得有些云淡风轻的样子，可是内心的那股紧张他也能够感受得到。

　　两人之间现在的合作还是蛮多的，还都是大项目，如果在这个项目上再合作一下，好像也没有太大关系。

　　“德克斯特，如果我们真的做这个事情，我不会参与农牧生产方面的经营，顶多会在销售方面介入一下。”看到刘赫明的眼神，克伦克又补充了一句。

　　有戏啊，也是源于对老刘同志的一些了解。要是能够趁热打铁敲定下来，那么自己的商业版图又将拓展一大块。

　　也许别人对于这样的合作会考虑个三五天，他知道刘赫明不会。如果刘赫明动心了，那他就敢上马。

　　“这样做的话，今天我恐怕又要成为负翁了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“不不不，德克斯特，我们可以先着手研究这个事情。毕竟还是有好多的事情需要摸索，对不对？”克伦克双眼放光的问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“那么我们就将这个事情给想办法搞一搞吧，也许将来真的能够赚一些零花钱儿。”

　　“哈哈，德克斯特，就是这样，这才是真正的农业帝国发展方式。”克伦克开心得不行。

　　刘赫明的小心心其实也是有些小激动，打造真正的农业帝国，貌似也很不赖。


第1049章 研发团队

　　老刘同志是非常有名气的人不假，可是相较而言，人家那些有名的大地主在名气上并不比他差。

　　毕竟老刘同志是个爱显摆的人啊，没事经常在网络上显摆，所以他还算是非常活跃的那种。隔三岔五的，你就能够获得他的消息。

　　但是这些大地主们就不一样了，虽然说不上是深居简出，大多也都是像克伦克这种，非必要不会有什么新闻。

　　而这次这些人陆续降落到了神奇牧场中，这个事情就很耐人寻味。随着这些人的到来，牧场中的记者们也“哗”一下子增多起来。

　　他们得搞清楚老刘同志他们这个特殊的小团伙，到底是要干啥。不可能仅仅是为了游玩，大家就都凑到了这里不是。

　　好些记者们也跟这个牧场中的人们很熟悉，不过就算是他们跟弗尔南多去打听，也没有任何有用的消息。

　　说白了，就算是别人想跟他们透露都没有机会，这个事情的真正情况，只有有限的几个人才知道嘛。

　　这几天，其实仍旧是在给大家玩耍的时间，真正开会的日子是在三天以后。

　　对于这些人，老刘同志也没有特别的优待，仅仅是在他们抵达的时候迎接一下，然后就让他们自由玩耍。

　　得让他们全面了解一下自己牧场中的情况，然后才能够谈别的事情。尤其他跟克伦克还要搞出来不小的动静，这个事情必须得办好。

　　艾丽克斯小朋友带着闹闹小朋友回来的这段时间，可算是将到华夏游玩时跟动物们玩耍的时间全都给找补回来了。

　　小闹闹还好一些，人家现在不用上学，也开始走上了小家伙以往的老路白天都不用老刘同志和萨莎去管，人家自己就能跟着动物们一起玩耍。

　　今年的天气状况真的不是很好，也预示着新一轮的降雪将会颠颠的跑过来。

　　将在外边疯跑的小闹闹给捉了回来，然后开着车子赶到机场这里，迎接一批特殊的客人。

　　“老板，飞机怎么还没到？”周家栋略显着急的问道。

　　刘赫明看了他一眼，“我啊，就不应该带你过来。虽然飞机的飞行计划都有提前量，可是在华夏起飞的时间推迟了那么多，到咱们这里也得往后推一些啊。”

　　“嘿嘿，老板，我这不是想花黎了么。要不然我春节也会跟着回家过了，就是怕太折腾了。”周家栋嘿嘿笑着说道。

　　“我都在考虑，要不要将你直接给送回去。”刘赫明捏着下巴说道。

　　“我很担心你的存在，会成为影响花黎工作质量的不稳定因素。她们这次要很努力的投入到种子的研发和繁育工作中，你可千万别给我捣乱去。”

　　“老板，您放心，在工作时间，我绝对不会过去的。”周家栋用力拍着胸口说道。

　　给小闹闹都看得挺好奇的，家里边的那些大猩猩们也经常拍胸口啊，不过人家比这个奇怪的叔叔拍得要有意思。

　　又等了半个多小时，飞机终于缓缓落地，周家栋就眼巴巴的往里看着。

　　“老板、老板，帮我看看，是不是他们出来了。”周家栋一边蹦着一边问道。

　　“是，你冲过去吧。”刘赫明给小伙子加了加油。

　　周家栋得到了“命令”，一路小跑的冲了过去。让正在四处查看的花黎都吓了一跳，好悬没直接将他给摔出去。

　　“好了、好了，你们这也差不多了吧？”等两人腻乎了一会儿刘赫明抱着小闹闹凑了过来。

　　“老板好，这次跟我过来的一共有十五人。”花黎将周家栋给推到了一边，赶忙跟刘赫明汇报。

　　刘赫明笑着点了点头，“这次的工作时间会比较长，我也看到了一些熟悉的面孔，很高兴。”

　　“不过你们要做好吃苦的准备，美国这边的种子繁育团队工作也很忙碌。所以你们能够在这次联合研发的过程中，能够掌握多少还要看你们自己的努力。”

　　“老板，您放心，我们在过来之前就已经做好了准备。”花黎笑着说道，顺便将又凑回自己身边的周家栋给推开。

　　没看到自己在这边正汇报工作呢么，咋还这么没皮没脸的。

　　“先休息三天吧，让小周给大家当导游。毕竟有好些人都是第一次到这里来，工作重要，游玩也很重要。”刘赫明笑着说道。

　　没有再管这群人，就将他们都丢给周家栋了。人家这对小情侣分别的时间也够长，得给人家留出来时间。

　　开车回到了牧场中，刘赫明也将这些人的资料给调阅出来。

　　总体来讲，从国内派过来的这支种子繁育团队的配置还是很强的。这十五人中，有两名博士，六名硕士，这个配置真心不赖。

　　好些人都是后期招募到公司的，有些事情你可以选择刚刚毕业的大学生，但是像这种技术性比较强的工作，还是要以高学历人群为主。

　　“都安排好了？”萨莎端过来一盘水果放到了在沙发上玩着的父子俩跟前儿。

　　“交给周家栋了，让他们小两口也呆一会儿。”刘赫明笑着说道，还往小闹闹的嘴里塞了一个大樱桃。

　　小闹闹喜滋滋的吃完，然后小嘴一撅，就将樱桃核给吐到了边上的盘子里。

　　在吃水果这方面，人家小闹闹别看年纪不大，那也是身经百战的主。家里边的各种水果太多啊，每天都是吃不完的吃。

　　“哎呀，你们俩就不能稍稍的消停一会儿？”看着父子俩又要在沙发上玩闹起来，萨莎只好发话了。

　　“嘿嘿，我们就是小小的玩一下。”刘赫明将小闹闹给捉到怀里说道。

　　萨莎没好气的白了他一眼，家里边的这些沙发，原本都是好沙发。可是家里的动物们太多，再加上这对儿爱折腾的父子，现在这些沙发看着都像是在旧货市场里捡来的一样。

　　刘赫明往她那边看了一眼，然后眼疾手快的将小闹闹给塞到了萨莎的怀里边去。这个小小的人儿，别看有些小闹腾，人家的闹腾也是带着可爱属性的呢。

　　然后刚刚还是管理人的萨莎，也直接加入了战团，想要好好欺负小闹闹一通。

　　“老板……”

　　一家三口玩得正开心呢，花黎从外边走了进来。

　　“怎么没好好休息一下？”刘赫明将小闹闹从身上摘下来，又放回了萨莎的怀里后问道。

　　“其实在飞机上休息得也差不多了。”花黎笑着说道。

　　“老板，我是想询问一下，咱们在国内的种子繁育有没有侧重点。刚刚听家栋说，咱们牧场中的种子繁育好像做出了调整。”

　　刘赫明笑着点了点头，“这个决定有些仓促，以后咱们公司会侧重于粮油、饲料和酒水方面的农产品种植。”

　　“在国内将来也会在这方面有所倾斜。不过大多是在油、酒、饲料这三个方面，稻米和面粉方面，就不用太重视。”

　　“老板，饲料配方的调整，好像也不是那么轻松的。”花黎想了一下后说道。

　　“是啊，就跟咱们奶制品公司的奶粉配方一样。”刘赫明笑着点了点头。

　　“目前公司内正打算招募人员着手研发这方面的事情，饲料产业也是一个比较不错的产业，国内不是有好多大型饲料公司嘛。”

　　“不过目前来讲，国内的饲料产业会稍后推广，争取在明年就推出咱们自己品牌的食用油。”

　　“而且咱们也不用研究什么调和油那些乱七八糟的油，咱们就以豆油为主。这样才能够更好的把控原料生产，也许产量会小一些，慢慢来不着急。”

　　“好了，你还是赶紧休息去吧，我都看到小周在外边张望了。估计你再呆下去，他都可能会进来抢人。”

　　花黎不好意思的笑了笑，然后在小闹闹的小手上点了一下，算是跟他打了招呼，这才走出去。

　　刘赫明将平板电脑又拿了起来，在上边再次浏览起来。

　　这次国内的种子研发团队的配置真的很不错，王哲和花黎这俩人也都用了心，招募来的这些人给出的薪水自然也很高。

　　不过这个都没关系，现在花钱，将来总有赚回来的时候。这也算是国内公司的第一个独立项目，要是真的能够做好，将来国内公司在种子繁育方面的工作都会轻松很多。

　　“苏珊娜又抱怨了吧？”萨莎笑眯眯的问道。

　　刘赫明苦笑着点了点头，“这丫头，我是发现了，哪天她要是不抱怨，恐怕还真就出了问题。”

　　“我都挺纳闷的，以前的时候她很希望公司的规模大一些。现在咱们公司向正经的集团化发展，她却觉得有些累。”

　　“不过你有没有想好等他们结婚的时候，给他们什么生日礼物呢？”萨莎好奇的问道。

　　“我也没想好，太名贵了不合适，太普通了又不能代表咱们的心意啊。”刘赫明苦恼地说道。

　　这也算是头疼的事情吧，虽然说在这边的婚礼给的小礼物仅仅代表心意就好，并不需要多名贵，但是这个小礼物也是真难选。

　　好在时间还有很多，能够慢慢的选，要不然还真得将人给愁死。


第1050章 地主聚会

　　按照华夏人的生活习惯来讲，好多事情都是在饭局上谈下来的。小酒一喝，到位了以后，买卖自然好谈。

　　只不过这次老刘同志没有采用这样的方式，按理说是应该请大家好好的吃一顿，不过今天就全都换成了红酒。

　　这可不是在餐厅中售卖的那些普通版的红酒，而是艾丽克斯精调版的，在外边你根本都品尝不到。

　　“很感谢各位来到我的牧场中做客。”刘赫明说起了开场白。

　　“首先声明一点，我这可不是在拉拢大家搞分裂，而是想跟大家寻求在商业方面更多的合作。”

　　他也是真的没有任何隐瞒，甚至连自己要跟各大粮食公司开战的事情都跟这些人讲了起来。

　　其实就是隐瞒也没有用，这些人拥有的能量都很大，自己的这些事情对于他们来讲也毫无秘密可言。而且自己都能想着拉拢他们，那些粮食公司肯定也会提前跟他们打招呼，做沟通。

　　但是自己也不怕，这些天的时间，其实就是让他们对牧场中的种植情况进行了解。对于他们这些人来讲，牧场中的所有种植区包括种子繁育区，都是直接开放的。

　　没有一个直观的了解，他们就不会知道自己的在种植方面有多么的“强”。

　　光说不练那是假把式嘛，那些作物都是实实在在的，现在又是初步接触阶段，将来才会真正的深度合作。

　　不过这些人也不是省油的灯，刘赫明的准备很充分不假，但是他们都是正经的生意人。对这方面虽然看重，但是想要真正合作起来，还得在以后。

　　所以现在好多人都将目光放在了刘赫明的蔬菜种植上，想看看能不能在这方面进行初步合作。

　　对于这个事情，刘赫明就只能敷衍着来了。

　　高品质的蔬菜只有自己拥有完全地权的情况下才能够种植出来，就算是合作，也很难取得一个双方都满意的结果。

　　“德克斯特，虽然红酒很不错，不过你是不是应该让我们品尝一下你牧场中的那些美食？”简单的讨论完，泰德·特纳笑着说道。

　　“当然了，要是能够等到艾丽克斯放学，让她也帮忙烹饪一下，我觉得这些美食的味道会更加的好一些。”

　　刘赫明有些无奈的看了这有些调皮的老爷子一眼，都已经在牧场中生活这么久了，自己美食岛上的店，那都是换着吃的主，竟然还想吃。

　　自己还打算在接下来的时间里将话题延伸到养殖方面呢，现在也是没办法了。看着大家那个眼神儿，估计今天这个小聚会还得回归到吃上面。

　　“好吧、好吧，今天我就多做一些，让大家品尝一下。”刘赫明只好顺应大家的小请求。

　　“不过今天的这些食材大家确实应该仔细品味一下，尤其是这些肉类。因为我的牧场以后打算推广合作养殖项目。”

　　“虽然说可能将来大批量的饲养在口感上来讲会比我牧场中的差一些，但是我觉得整体品质的提升，还是有一些帮助的。”

　　“其实能够将大家给凑到一起，我已经很开心了。将来是否能够合作咱们先不考虑，作为我特别邀请来的客人，大家尽情游玩就好。”

　　反正今天该说的也都差不多了，对于老刘同志来讲，已经达到了自己最初的目的。而且就像他说的那样，能够将这些人都给凑到一起，确实很不容易，也应该尽地主之谊。

　　“德克斯特，我很好奇，你心中对于跟这些粮食公司的较量，究竟有多大的胜算。”美国第一大地主，约翰·马龙往外走的时候来到刘赫明的身边问道。

　　“短期内来讲，胜算很小。但是只要我能够摸索出合适的合作方法，我想与他们的竞争，真的不算什么事情。”刘赫明笑着说道。

　　对于这个老爷子，刘赫明还是蛮尊重的。不仅仅因为他是玩土地的NO.1，更是因为人家也是“教父”级别的人物。

　　在有线电视这个领域内，人家是当之无愧的无冕之王。就连特纳老爷子，虽然在新闻网圈玩得挺溜，但是跟约翰·马龙比，还是差了一个层次。

　　其实真个的来讲，现在老刘同志的人脉也是很强大的。美国地主圈排第二的泰德·特纳，排第四的克伦克，跟他的关系都是很不错的。

　　虽然说其余的大地主们接触得比较少，不过也都算是圈里人吗。就连克伦克在单位面积土地上的利润都甘拜下风，其余的那些人就更不用说了。

　　这些大地主中，他们的主要产业其实并不是以农牧业为主，很多人仅仅是因为喜欢土地。所以对于老刘同志招呼起来的这个小小的地主聚会，才有了兴趣儿。

　　毕竟在以前可从来没有过将这些地主们全都给聚在一起的状况，这也算是史无前例的头一遭。

　　老刘既然要出手了，自然还是以华夏菜为主。在房子里的厨房就有些施展不开，所以哪怕现在的天气还很冷，大家伙也都跟着他一起来到了外边的大厨房中。

　　好多游客看着这些大地主们齐聚一堂，也是有些小惊奇。就算是用脚丫子去想，也知道恐怕在不久的将来会有大事儿发生。

　　做饭这个事儿，老刘同志真的是信手拈来。都不用特别的在乎，非得神情专注才能够将这个菜给做好。

　　至于说让艾丽克斯这个小家伙给大家做饭的事情，还得往后推，只能赶上下一轮的聚会再说。

　　人家艾丽克斯回来后还没有跟动物们玩够呢，哪里有那么多的时间伺候你们啊，就连老刘同志都好久没有品尝到小家伙的手艺呢。

　　记者们也一直都在关注着这个事情，现在看到他们密谋完了，有几个就“壮着胆子”凑了过来，想要探听一下有没有啥内幕。

　　只不过他们的想法是挺好的，却被熊大和熊二带着一帮狼将他们给拦下了。这些是刘赫明提前吩咐的，需要让它们来当维持秩序的保安。

　　对于采访这个事情，刘赫明自己是无所谓的态度，可是对于别人来讲，他就不知道人家是否喜欢被采访。

　　做饭的时候，让老刘同志有些郁闷的事情也发生了。

　　并不是在饭菜上，而是在这些人的身上。他们就觉得特纳和克伦克在这边拥有的房产都很不错，所以也跟刘赫明询问，是否能够在响水镇修自己的房子。

　　对于他们这些人来讲，真的是很不差钱儿，土地的价格方面，也不用太去考虑。老刘头疼的就是牧场中的地方，并不是那么好分配。

　　牧场中的面积不小，可是风景好的宜居地点并不是很多。已经分出去了好多，现在这些人又一起凑过来想要买地建房子，就有些不够分了。

　　他是真的没办法了，就将弗尔南多给叫了过来。让他给适合建房子的地方再去拍照，等吃完了饭，让这些人再好好的选一选，有没有投眼缘的再说。

　　“我都好纳闷，你们是不是有些不务正业？”刘赫明打趣儿的问道。

　　“哈哈，德克斯特，你牧场中的风景真的很不错。”马龙笑着说道。

　　“虽然说我们也都拥有自己的土地，但是我们很难在自己的土地上打造出这种多层次的景观来。”

　　“而且在你牧场中生活，我想品质也能够提高一些。以前就有过这个想法，只不过平时太忙了，很难有时间到你的牧场中来游玩。”

　　“我知道了，应我的邀请过来，其实并不是为了谈事情，而是想找个机会游玩一番。”刘赫明摇了摇头。

　　“不过我建议你们夏天的时候再过来，那时候天气暖和了，牧场中的景色会更加的美。尤其那些荷花池，一朵朵大荷花都是非常漂亮的。”

　　“德克斯特，有什么是我们能够帮忙的么？”马龙看到克伦克很是自然的帮忙烧火后好奇的问道。

　　“不用了，其实都是一些简单的菜式，只不过有些需要的时间会长一些。晚餐的时候，给大家准备烤全羊、烤鸭和烧鹅。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　今天的菜真的好简单，就两道，一个水煮鱼一个乱炖。这些做起来的工序也很简单，这么多人他也能够节省很多的时间。

　　不过可不要以为他是在糊弄，选用的食材也都是牧场中最好的。就连炖菜里边加的汤，都是小湖水呢。

　　他不知道这些人的吃货属性有多么强大，但是本着都要维护好关系的原则，也得将这些人都给招待好。

　　炖菜就是这点好，有克伦克帮忙烧火就成，刘赫明这个厨师都跟着清闲下来，然后跟这些地主们又开始东拉西扯。全都是很不正经的事情，正经的一点都没谈。

　　外边玩耍的小闹闹穿着厚厚的棉袄，骑着小老虎颠颠的跑了过来，人家也是看到这边很好奇。

　　然后那些站岗放哨的“保安”们就自动的给小闹闹让开了路，给那些记者们都羡慕得不行。可是没办法啊，人家就是不让咱进，也就只能在外边偷偷的拍几张。


第1051章 小小的拍卖会

　　炖菜，你就得赶热乎吃。大盆装好，水煮鱼也做好之后，刘赫明直接端着大盆子就往屋里走。

　　别看这些人也都是大地主、大富豪，可是对于今天这个看似有些粗糙的菜，大家伙还都是很期待的。

　　如果让外边的这些记者们看到这些人那略显狼狈的吃相，肯定会大呼“过瘾”。这些人可都是有身份的人啊，怎么能这么吃啊？

　　其实这也不怪他们，毕竟大家伙使用筷子还不是那么利索，所以很多人直接用的勺子。作为中餐来讲，用勺子吃饭，同样有一定的技术要求。

　　吃饭的时候，给小闹闹都看得挺好奇的。小闹闹那熟练的用筷子方式，也受到了大家的一致好评。

　　对于这个小小的人儿，其实大家伙也都是很好奇的。别看人家的年纪小，可是已经有了一丝艾丽克斯的风范。

　　人家说得虽然不是很利索，可是嘴里会的各个国家的语言也是很多的。只不过你都得仔细听，小家伙说话还不是特别的利索嘛。

　　这个事情吧，得说有些怪老刘同志。在小家伙小的时候就一直用中文给小家伙打基础，所以现在其余的语言掌握起来就差一些。

　　但是这个差，也仅仅是跟艾丽克斯这个有些非一般表现的孩子来讲。对于别的孩子，人家那也是得给一波双击666的存在。

　　老刘同志原本以为邀请大家过来聚会的事情就这样完事了，晚上再给来一顿烤肉套餐，就会很完美。

　　只不过这些人在吃完了饭，喝完了果汁之后，非要给自己加一些戏份。

　　今天到场的大大小小的地主们，一共是二十六个人，除去泰德·特纳和克伦克这两人已经在牧场这边有了房产以外，其余的都没有。

　　而现在经过弗尔南多的仔细挑选，一共才挑出来十六处最适宜的地方。现在就出现了缺口，有八个人就不能选到最佳的地点。

　　可能是觉得反正闲着也是闲着，这些人一商量，那就来一个拍卖吧。根据地块儿的大小，再对应自己的需求，自由竞价。

　　老刘同志听他们议论的时候，就有一些蒙圈的状态。好像这些人，比自己还会玩啊。为了凑一个小热闹，刘赫明还给苏珊娜打了一个电话，让她这个总裁同志过来主持拍卖。

　　苏珊娜人家的老本行就是做这个的，过来主持拍卖也算是重新品味一下往日的小快乐。

　　当然了，这次的拍卖刘赫明也给确定了基调，友谊第一，竞拍第二。其实就算是差一些的地块也没有差很多，仅仅是感觉上有些差而已。

　　毕竟牧场上的土地还是很大的，别说这些人了，就算是再多一些也能够有足够的地方盖房子。

　　仅仅是因为老刘当初的规定，不会在牧场中修建那么多的房产，会让更多的人集中到响水镇上去生活。

　　虽然说老刘已经确定了基调，但是快速又很刺激的拍卖结束之后，看着手中抓着的那一大把现金支票，老刘同志还有些没反应过来的架势。

　　这二十四处房产，竟然拍出来一亿五千三百万美元的价格。他就很不理解了，相当于一处房产的价格就六百多万美元。

　　可不要忘了，他牧场中的土地，仅仅是给他们盖房子，顶多再修一个小院子，大约也就是一英亩左右的面积而已。

　　“你们确定没有发疯？”刘赫明抓了抓头皮，有些郁闷的问道。

　　“哈哈，德克斯特，也许下一批房子你要是再拍卖的话，恐怕要在这个价格上翻番。”马龙笑着说道。

　　“是啊，虽然面积不是很大，其实要是从地产的角度来考虑，我都想再拍一块地呢。”克伦克也在边上说道。

　　“可是这个价格，就算是你们到很多的富人区去买豪宅，也能投资一处了吧？”刘赫明苦笑着问道。

　　“不不不，德克斯特，你忽略了一个问题，你的牧场或者说是现在的响水镇，已经具有了富人区的发展基础。”克伦克笑眯眯地说道。

　　“周边的配套设施都很完善，而且你这边还有完备的私人机场。就算是大家将来出行，同样会非常方便。”

　　“而且你不要忘了，大家的土地面积虽然不是特别大，但是你的整个牧场区域，都算得上是大家的公共区域。”

　　“大家购买的不仅仅是这一块地皮，更是将整个牧场的使用权都给购买过来。我现在每天早晨起来，都会到院子外边跟过来游玩的动物们玩一会儿。”

　　“我都觉得我够任性的了，没想到你们竟然比我还要任性一些。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　哪怕整个牧场都可以看作是一个游乐场，可是对于他来讲，还是喜欢拥有独属于自己的土地更加安稳一些。

　　他们购买自己的土地，仅仅是获得了使用权，并没有所有权。其实就是一份租赁合同，只不过租期长一些，会在合同上标注附加条款。如果将来老刘同志将这个牧场出售了，那么他们会有优先购买这些土地所有权的权利。

　　不过大家伙也都知道，要是真的混到将牧场出售，那么老刘同志也就是彻底宣告破产。可是从现在的状况来看，刘赫明想要破产，都有些难。

　　因为他的这些产业来讲，都是低风险的产业，虽然同属于劳动密集型产业，但是他是以自产自销型的农牧产品为主。

　　大家伙儿都是在这方面有经验的，虽然说会遇到一些自然环境的影响。可是当你的土地规模达到了一定程度，科学化的种植与管理之后，同样能够将这种风险降低到可控的范围内。

　　当然了，你要是说来个极寒或是高旱天气，还是连着好几年的那种，这样的状况并不在考虑的范围之内。

　　那时候受灾的不仅仅是刘赫明的牧场，全美要有好多牧场和农场都会受灾。

　　对于好些人来讲，今天本来仅仅是凑热闹。不过购买了这样一处土地也不亏，哪怕花的钱不少。

　　将来跟刘赫明的合作能够在什么样的层面进行是一方面，就目前的情况来看，在这里购买房产也真的不亏。

　　苏珊娜将自己的老本行又操持了一下，玩闹的性子也蹦了出来。到边上找来一些小木板，然后写上名字，就给插到了那些土地上。

　　这一下可不得了，那边是不受约束的，记者们可以随意过去拍摄。当得知这些人吃完了饭鸟悄的就举办了一场小型拍卖会以后，也是有些大眼瞪小眼。

　　真心搞不懂这些人到底都是啥想法，在打什么主意。

　　他们曾经做过很多的猜测，觉得会有大动作，难道就是这个大动作？德克斯特又闲得无聊了，然后让大家过来购买他的土地？

　　这些记者们原本就已经被这些人集体过来购买土地给小小的震撼了一下，然后在苏珊娜有意无意将总成交价格给透露出去以后，就让这些记者们更加的不淡定了。

　　其实现在响水镇上地产的价格已经上涨了许多，不过那也是有限度的上涨。可是这里呢？现在就卖出了什么样的价格？这还仅仅是地皮钱。

　　然后有些记者们就开始预测了，是不是刘赫明打算在牧场上搞一轮房地产开发？

　　好多人的心中，对于刘赫明都是很羡慕的，人家这个有钱人赚钱真的是太轻松了。那么多的钱，恐怕都是好多人为之奋斗几辈子也很难获得的。

　　可是人家呢？轻轻松松的就搞定了。这个事情要不要这么简单？将大家凑到一起，然后卖几块地，大把的钞票就到手了？

　　外边的消息一下子漫天飞舞起来，刘赫明仅仅是在官网上辟谣了一下，自己的牧场还是以农牧生产为主，并不会搞地产开发。然后，他就专注于给大家弄烤全羊、烤鸭和烧鹅。

　　这也是答应了大家的事情，也算是牧场中少有的特色菜，必须要让大家都吃得满意了才行。

　　其实在他的内心深处，并不是没有考虑过在牧场上搞房地产开发。这个来钱是真快啊，当初自己买下响水镇才花多少钱，现在卖了这么几块地一下子就赚了这么多。

　　只不过他也知道，要是真的那么做的话，是得不偿失的。虽然说在短时间里能够给自己带来很多的利润，但是从长远的眼光来考虑，也是对牧场的一种破坏。

　　自己的本职工作，还是种地和养殖，能够将这两项工作给做好，才是牧场最根本的发展基础。

　　不过这么一轮的小报道，也吸引了很多人的注意。有人都在询问，这边的土地还有没有，是否还有二次拍卖的机会这些。

　　对于这个事情，刘赫明只好在给羊刷调料的间歇里又回了一条，真的没有了，也不会再有了。

　　这是为了保证牧场中的生活质量，而且牧场中也没有那么多的宜居土地可用来开发。将来或许还会有，但是这个将来，就不一定会多久了。

　　对于今天的这些人来讲，购买这些土地开始也有些小肉疼，可是看到现在的那些评论后，都有一种赚大了的感觉。


第1052章 狼群遇袭

　　刘赫明的烤肉套餐，虽然是后开发出来的，不过现在这个手艺也不赖。不管是烤全羊、烤鸭还是烧鹅，味道也是别具一格。

　　而且艾丽克斯回来后，也算是满足了一下大家的小心愿，小家伙亲自出手给烤了一些海鲜吃。

　　只不过在刘赫明看来，这小家伙好像是也有些馋这个了。本来就很喜欢吃海鲜嘛，烤一烤，小家伙吃得更加的美丽。

　　这些人在享用完了烤肉套餐后，就直接坐上自己的飞机，离开了牧场。

　　大家都是很忙的人，没有那么多的时间在这边玩耍。而且现在天气的状况也有了变化，如果再不走，恐怕短时间内都无法离开。

　　风起乌云来，还没到晚上9点钟，外边的狂风就带着啸声，在牧场上肆虐不停。

　　本来还在跟熊三的娃子们玩的小闹闹，迈着小腿飞快的跑到了刘赫明的身边，然后将他的小身子不停的往刘赫明的怀里挤。

　　别看他平时的胆子挺大，家里边的这些动物们那都是跟艾丽克斯一样，想怎么收拾就怎么收拾。可是现在的小家伙也有害怕的事物，那就是风啸声和打雷声。

　　“爸爸，有大怪兽过来了么？”小闹闹总算是找到了安全感，看着刘赫明好奇的问道。

　　“没有大怪兽，就算是有怪兽也顶多是可爱的小怪兽。”刘赫明抓着小闹闹的小手说道。

　　“爸爸很厉害、姐姐很厉害、TC叔叔、罗宾叔叔，他们也都很厉害。所以啊，怪兽反倒会害怕咱们呢。”

　　“嗯，闹闹很乖，怪兽也会喜欢闹闹。”小家伙有些心虚的说了一句。

　　“哎，也不知道这两年的天气是怎么了，总是会搞出这样的极端天气来。”萨莎有些小郁闷地说道。

　　“现在降温还没啥，最担心的就是春暖花开的时候再降温。那时候不仅仅是牧场上的这些农作物，就连牧场中的那些树木，都有冻死的危险。”刘赫明苦笑着说道。

　　“只希望这次的雨夹雪又暴风雪的，不要冻得太厉害，要不然咱们牧场中的冬小麦，还得减产。”

　　“要不然咱们明年就不种冬小麦了吧？”萨莎说道。

　　刘赫明摇了摇头，“多少都得种一些，今年咱们的种植规模都比去年减少了三分之一左右。咱们得维持小麦的多样化，这样面粉的品种才能够齐全。”

　　“哎，好像确实挺愁人的。”萨莎叹了口气。

　　“没关系啦，种植的事情，咱们也不用多操心，顶多就是产量上会打一些折扣。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸、爸爸，外边下雨了，用不用去告诉小动物们一下？”这时候艾丽克斯穿着可爱睡衣从楼上跑了下来。

　　“你个调皮的小家伙，其实是想出去看看热闹吧？”刘赫明将艾丽克斯也给搂进了怀里问道。

　　“才不是呢，我是真的担心那些动物们嘛。”艾丽克斯将自己的脑袋扎进刘赫明的怀里不停的蹭啊蹭。

　　对于艾丽克斯，大家伙都是了解得不行，就她这个不敢正眼儿看人的小样子，明显是在说谎嘛。

　　不过对于艾丽克斯来讲，如今真是大姑娘了，像现在这个样子好像已经很少见到了。反正老刘同志是很开心，这是闺女最熟悉的撒娇方式嘛。

　　刚跟小家伙闹了一会儿，外边的雨就开始变成了雪。温度还那么低，有些地方已经开始有了冰渣。

　　这时候外边的风声也小了一些，刚刚还有些害怕的小闹闹，胆子也跟着大了起来，然后跑到了窗子旁，看着外边开始变大的雪花。

　　往常的时间，现在已经到了两个小家伙该休息的时候了。只不过今天外边的天气特殊，就连镇上的学校都做了放假处理，所以两个小家伙就可以稍稍的放纵一下。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　刘赫明带着两个娃玩得正开心呢，就听到外边传来了狼啸声，这就让刘赫明忍不住的皱了皱眉头。

　　自家牧场中的狼，虽然偶尔也会叫一叫，但是大多是在满月的时候。这可能是因为它们的本能，就喜欢对着圆圆的月亮撒欢。

　　可是今天是什么天儿？这样的天儿大多都是在牧场中找地方避风雪，怎么可能会出来没事乱叫。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　狼啸声再次响了起来，刘赫明本能的就觉得这次的狼啸声中夹杂着焦急和愤怒的情绪。

　　“艾丽克斯，在家里陪着弟弟玩，爸爸出去看看好不好？”刘赫明对着小家伙说道。

　　“不好，艾丽克斯也要去。”小家伙说着还直摇头。

　　刘赫明没办法了，闺女的眼神儿是很坚定的那种。刚刚自己都听出来这个狼啸声有些不对劲儿，那么艾丽克斯肯定感受得更加的清楚。

　　给艾丽克斯套好了棉服，对想要跟着一起出来看看热闹的小闹闹只能说不了。外边的风虽然小了一些，可是雪却很大。

　　小闹闹只能可怜巴巴的再看向自己的妈妈，奈何啊，在这个事情上，妈妈也是给坏爸爸和臭姐姐站在同一立场，根本都不管自己啥想法。

　　刘赫明在气呼呼的小闹闹的小脸上掐了一把，人家还生气呢，都没理他。

　　“爸爸，狼狼们怎么了呢？”来到外边后艾丽克斯凑到刘赫明的耳边问道。

　　“爸爸也不是很清楚，咱们过去看了就知道了。”刘赫明说着将身子俯低了一些，也将闺女抱得更紧一些。

　　现在的雪中还是有些雨水，打在脸上蛮疼。他可不希望自己的闺女也受这个罪，有自己受就够了。

　　“老板，我们的监控系统中，并没有发现异常状况。”赶过来的螺栓拎着枪汇报道。

　　“咱们牧场的面积太大了，监控方面也无法做到全都照顾到。不过刚刚我听了一下大概的方位，跟我走就好。”刘赫明笑着说道。

　　虽然现在他还不知道到底发生了什么事情，不过他通过系统能够知道大概位置。在牧场的外围，小树林中。

　　车子开得飞快，艾丽克斯越是离得近，她就越是着急。现在也就是被刘赫明抱着呢，要不然她可能都会从车上跳下去，直接往那边跑。

　　好像是知道了刘赫明他们的到来，刚刚再次响起的狼啸声停了下来，还有几匹狼跑过来迎接刘赫明他们。

　　看清了眼前的景象，刘赫明将艾丽克斯塞进了螺栓的怀里，“你先抱着小家伙，我过去看看。”

　　眼前的情况可不怎么好，有七八匹狼都躺在雪地上，身上也落了一层雪，而其余的狼们就守护在这些狼的周围。

　　别看跟人类已经很熟悉了，可是现在这个情况，要是旁人过去这些狼们很可能发起直接攻击。

　　他不知道这些狼现在是死是活，所以不敢让艾丽克斯离近了看。

　　“呜……”

　　狼王跑到了刘赫明的跟前儿，用脑袋蹭了蹭他的腿，喉咙里也发出低沉的“呜呜”声。

　　“乖，不怕，等我看看。”刘赫明摸了摸它的脑袋安慰了一句。

　　仔细查看之后，刘赫明的心中充满了愤怒。现在这些狼虽然还有一口气在，可是应该也是在鬼门关上。而这些狼的身上都有短小的弩箭，现在这些狼的样子，明显这些弩箭上带着毒。

　　“乖，一会儿我让人救它们。然后跟我们一起回家，好不好？”刘赫明将狼王的脑袋搂在怀里说道。

　　狼王抬头在他怀里蹭了蹭，喉咙里再次发出呜呜的声音。

　　“螺栓，让大家把这些狼抱回去吧。”刘赫明冲着螺栓他们招了招手。

　　“老板，刚刚我看了一下，边上还有弩箭和一些衣服的碎片。”螺栓说道。

　　“哎，咱们家的狼啊，太乖了。这个事情怪我，要不是我一直在约束它们，来多少人能是这些狼的对手啊。”刘赫明叹了口气说道。

　　“爸爸，狼狼们怎么了？”艾丽克斯眼泪围着眼圈转的问道。

　　“没关系，有坏人想打它们的主意。回去以后，想办法给它们解毒就好。”刘赫明安慰了小家伙一句。

　　艾丽克斯走到了躺着的那些狼身边，用小手轻轻的抚摸着。眼窝里的泪水，滴滴答答的落了下来。

　　因为刘赫明和艾丽克斯在这边，螺栓他们将这些狼抱到车上的时候并没有受到这些狼的阻拦。

　　刘赫明也没有闲着，将远处的弩和衣服碎片也全部收集起来。敢打自己家这些狼的主意，那么不管是谁，都得付出应有的代价。

　　“呜嗷……”

　　又是一声响亮的狼啸声从狼王的喉咙里吼了出来，然后狼王就带着狼群向树林深处跑了过去。

　　刘赫明本来想将这些狼给叫回来，可是他知道现在自己说啥都没有用。狼这种生物，那是非常记仇的。

　　“螺栓，你安排人跟在它们身后，保护它们。”刘赫明对螺栓说道。

　　“老板，要是遇到敌人呢？”螺栓看着他面无表情的问道。

　　“你自己看情况处理，把命留下就成。”刘赫明点了点头说道。

　　“OK，交给我们。”螺栓也用力的点了点头。

　　他们平时跟这些狼的关系也非常好，更不用说他们的职责现在就是保护牧场的安全。这些狼被攻击了，也是在打他们的脸。

　　这个事情，不管是这些狼，还是他们，都得讨个公道才成。


第1053章 艾丽克斯再显神奇

　　赶回家里边的路上，刘赫明到小湖那边提了一些新的小湖水。这些小湖水虽然不是万能的，但是对于这些狼，肯定会有一些帮助。

　　动物中毒的状况，刘赫明也经历过几次。最为严重的那次就是那些雪雁，当时虽然也下了很大的力气，但是还是有好多雪雁的生命没有救回来。

　　现在他还不知道这些人偷猎自家的这些大灰狼到底是出于什么样的目的，也无法确定他们涂在弩箭上的毒药到底是不是致命毒药。

　　他唯一能够做的，就是用自己留存的那些神奇药水和黑玉断续膏来尝试。

　　本来等在家里的小闹闹看到大家回来，还想表达一下自己的气愤呢。都不带自己出去玩，爸爸好偏心。

　　可是在他看到抱进来的这些狼之后，小家伙也没时间想这些事情了。哪怕他的世界比艾丽克斯的世界还要更加单纯一些，也知道这些狼的状况，并不是很好。

　　一共八匹狼，现在都横放在地板上，它们身上也都盖着毯子帮它们恢复体温。刘赫明则是带着萨莎和两个孩子，对这些狼进行紧急救治。

　　弩箭拔出来，流淌出的却是黑色的血液。刘赫明收集了一些，这是要给牧场中的兽医们化验的。

　　“爸爸，加油，要将狼狼救过来。”边上的艾丽克斯一边抹着眼泪一边说道。

　　“放心，爸爸肯定会将它们给救过来的，然后它们就能陪着你和弟弟一起玩。”刘赫明看了小家伙一眼，保证地说道。

　　虽然说现在已经很少说谎话来骗艾丽克斯了，可是今天能不能将这些狼给救过来还真的是个未知。

　　每一匹狼的伤口，都用神奇药水仔细的清洗了一遍，然后又给它们敷上黑玉断续膏。这仅仅是做完了最初的处理，困难的就是如何将小湖水和神奇药水喂给这些已经昏迷的狼喝。

　　刘赫明尝试着掰开狼嘴，将小湖水往狼嘴里灌，只不过这边灌进去，就会从另一边流出来。

　　“老板，我们对一些常见麻醉剂进行了快速测试，弩箭上的毒并不是常规麻醉剂。”这时候牧场中的兽医赶过来说道。

　　刘赫明点了点头，没有说啥。

　　现在的情况就是不知道这个毒剂是否是致命的，别看这些狼现在还都有生命体征，可是自家的狼跟野外的狼还是有些不同的。

　　它们身体的抵抗力要比野外的那些狼强很多，毕竟经常能够喝到小湖水，对于它们来讲，身体都要更加的强壮。

　　“爸爸，我来喂。”艾丽克斯凑了过来说道。

　　然后也没管刘赫明是不是答应了，直接坐到地上将狼头放在她的腿上。小闹闹也没有闲着，用他的小手不停的抚摸着狼的脖颈。

　　狼头有些大，艾丽克斯抱在怀里都有些费力。就算是这样，小家伙也很认真的将狼嘴给掰开，然后用边上的针管，一点点的往狼的嘴里滴。

　　哪怕现在的状况很紧张，刘赫明也有了一丝郁闷的感觉。自己竟然都没有闺女镇定，刚刚竟想着直接灌，都忘了还可以一点点的往里滴。

　　艾丽克斯都做出了示范，大家伙也就别闲着了，赶忙学着艾丽克斯的样子用针管给这些狼的嘴里滴小湖水和神奇药水。

　　刘赫明是真的很舍得，本来剩下的神奇药水就不是很多，也是尽可能的往这些狼的肚子里多喂了一些。毕竟牧场中也经常有动物受伤，就需要用神奇药水来进行治疗。

　　“爸爸，再喂狼狼一些果汁喝好不好？”忙活完之后，艾丽克斯又来到了刘赫明的身边摇晃着他的胳膊说道。

　　“果汁能管用？”刘赫明看着闺女，很是认真的问道。

　　小家伙很是乖巧的点了点头。

　　“好吧，你去弄，用什么水果都可以。”刘赫明在艾丽克斯的小鼻子上点了一下。

　　他知道闺女好像同样有些神奇的本事，上次的麻醉剂就起到了非常好的效果。小家伙才不会胡乱的提议呢，估摸着她又能调出不错的解毒剂。

　　现在也只能将希望寄托在闺女的身上，哪怕他是系统的主人，但是他在使用上还不能随心应手，想做啥就做啥。

　　这些狼的情况并不是很好，哪里有那么多的时间让他去慢慢尝试。

　　艾丽克斯也没有背着大家，直接找出来好多的小地瓜放到了搅拌机里，然后又找来一些蓝莓和大力菠菜。

　　看着小家伙的动作，刘赫明的心里有底了。这三样，都算得上是牧场中的特种作物，艾丽克斯不会随意的选。

　　轰隆隆的搅拌声响起，没一会儿一大瓶的混合果汁就做完了。

　　只不过人家艾丽克斯还没有结束，将这些果汁又都倒进了锅中，直接打开炉灶，这就开煮。

　　等锅里的果汁开始冒泡泡的时候，小家伙又拿过来神奇药水，往里滴了几滴。滴完了药水，又开始往里加小湖水和半块蜂蜜。

　　大家伙就这么看着小家伙鼓捣，也就是刘赫明的心里边多少有一些底，就算是萨莎都觉得艾丽克斯这是在玩。

　　等艾丽克斯关了火，刘赫明先过去看了看。现在的果汁有些发蓝，却没有想象中的粘稠。强忍着给果汁丢鉴定术的冲动，用勺子尝了一口。

　　一点果汁味都没有，甚至还有一点点的苦。就算是不用鉴定术，他也知道这个果汁肯定是不简单了。

　　艾丽克斯也没有闲着，将锅里的果汁倒进边上的盆子中，然后用两个盆子来回倒。这都是跟刘赫明学的，能够让锅里的果汁温度降下来。

　　足足用了半个多小时的时间，小家伙用勺子尝了一下，这个温度应该可以了。

　　继续前边给这些狼喂神奇药水和小湖水的程序，只不过这次换成了艾丽克斯刚刚调好的果汁。

　　全都忙活完，现在的时间已经来到了凌晨一点钟，外边的风雪也更加的大起来。

　　“好了，咱们能做的也都做了，大家去休息吧，我在这里陪着它们就行。”刘赫明用手搓了搓脸后说道。

　　只不过他说了也是白说，这些狼都牵着大家的心呢，谁有心情去睡觉啊。艾丽克斯更是到楼上将自己的小毯子给抱了下来，不用说也知道这是要在下边陪着。

　　刘赫明将手放在了狼的脖颈上感受了一下，艾丽克斯调的这个果汁药水应该是有些功效的，这些狼现在不仅仅体温恢复了一些，脖颈上血管跳动的力量也大了一些。

　　“老板，是谁这么可恶啊？”海洛伊斯在狼身上轻轻抚摸着问道。

　　“现在还不清楚，螺栓和狼一起追过去了。”刘赫明摇了摇头。

　　“咱们家里的这些狼一直都很乖，怎么还有人想害它们呢。”兰朵茜神情也很低落。

　　“估摸着还是我招惹的人太多，正道上没法对付我，这就开始到牧场里来祸害。”刘赫明苦笑着说道。

　　“只不过他们也没有想到咱们家的狼这么厉害，虽然也射中了它们，也被它们反击了。慢慢寻找吧，只要他们过来，哪怕有风雪，也别想逃过咱们的追捕。”

　　他也不知道这些人的目的是啥，牧场中重点区域都有监控。这些人祸害自己的狼，好像也不能起到什么效果啊。

　　“爸爸，狼狼好了。”这时候抱着狼脑袋的艾丽克斯喜滋滋的喊了一句。

　　刘赫明扭头看去，她抱着的这匹狼正在往外吐。那个味道不怎么好闻，很臭。而且这边吐着，屁股后边也在拉着。

　　这就好像一个信号，这匹狼还没有吐完，其余的狼也有了反应，同样是连吐再拉，恶臭无比。

　　大家伙没有人在乎这个臭味，就算是有的狼都吐到了很名贵的地毯上老刘同志也没有在乎。

　　地毯脏了，你可以换新的。这些狼的命要是没了，就真的没了。

　　等这些狼吐了一会儿，艾丽克斯又跑到洗手间用盆子接了一盆温水，还将自己最喜欢的毛巾给拿了过来，蘸着水帮这些狼清理身体，一点都不嫌脏的擦这些狼的嘴巴和屁屁。

　　往常，有什么事情老刘都会拿手机拍下来，跟外边显摆一下。只不过今天他是真的没那个心情了，哪怕现在看到这些狼被救了过来同样很开心，也没有那个心情。

　　如果没有艾丽克斯，这些狼的结局就是一命呜呼。如果没有往常的精心照顾，这些狼可能都等不到被救援，还是得一命呜呼。

　　过来祸害的这些人，是真的下了狠手了。弩箭上的毒，都是致命的毒素。要是被他们祸害成了，等自己早晨起床的时候，恐怕看到的就是一地的尸体。

　　这些人已经不仅仅是可恶的问题了，他们这样做，在刘赫明的心里就已经给贴上了谋杀的标签。

　　虽然它们仅仅是狼，也都是大家从小养到大的狼。晚上的时候经常在牧场周围巡逻，帮忙守护着牧场。

　　这些狼吐完、拉完，精神头又稍稍好了一些，最起码能够睁开眼看人了，什么时候能够恢复正常还不知道。

　　艾丽克斯很开心，哪怕现在自己身上有些臭臭的也不在乎。


第1054章 没有那么多公平

　　第二天早晨，刘赫明睁开眼睛，就看到大家都裹着被子，跟这些狼们横躺竖卧的睡在一起。

　　不过原本睡着自己怀里的艾丽克斯小家伙却不见了踪影，往厨房那边看去，人家正站在凳子上，也不知道在灶上忙活啥。

　　动作很轻柔的来到厨房，就看到小家伙前边的大桶中炖着大骨头土豆汤，里边还有一些巨型羊肚菌碎。

　　“艾丽克斯真乖，都帮大家做好了早餐。”刘赫明在小家伙的脑袋上摸了一下说道。

　　艾丽克斯却摇了摇头，“爸爸，这是给狼狼们吃的呢。”

　　刘赫明一愣，在小家伙的鼻子上刮了一下。人家起这么早可不是给大家伙做饭，人是给这些大灰狼做饭呢。

　　艾丽克斯用勺子在大桶里搅了搅，看到里边的土豆都已经炖得差不多了，然后就关了火。

　　先用勺子捞出来一些土豆，然后再将这些土豆全都给捻碎。接着又用勺子在大桶里舀汤浇上去，用筷子搅拌了一会儿，就推到了刘赫明的跟前。

　　刘赫明在她的小鼻子上点了一下。

　　今天这个病号餐可是不一般的，这些土豆可不是普通的土豆，都是牧场中那些味道最好的土豆。这个病号餐的成本，就不低了。

　　其实别说艾丽克斯了，就算是老刘也没有因为给这些狼用这么好的食材做病号餐而心疼。都是自家养的小宠物，这次遭了这么大的罪，怎么也要让它们吃得好一些。

　　一盆盆的病号餐放到一边，给熊家三兄妹馋够呛，更是将自己的大食盆都给叼了过来。

　　“哎呀，艾丽克斯都忘了给你们做呢。”艾丽克斯摸着熊大的脑袋有些不好意思地说道。

　　熊大的熊眼眨了眨，人家继续盯着那些病号餐。

　　“你这个大吃货啊，看啥都想吃。等着，给你们炖肉吃，今天都跟着改善一顿吧。”刘赫明在熊大的脑袋上揉搓了一通后说道。

　　熊大咧了咧嘴，然后再次叼起食盆，就给放到了厨房的边上。那意思，咱就等着了，必须得吃到好吃的。

　　熊三的孩子们现在就很活泼，它们还不知道地上躺着的这些狼算是大病初愈阶段，就在它们身上爬来爬去的玩耍。

　　哪怕艾丽克斯将它们给抱下来，人家还是继续玩爬小山的游戏。看到艾丽克斯给这些狼们喂病号餐，人家也将自己的小嘴巴凑过来，非要跟着品尝一下。

　　对于熊大它们仨，艾丽克斯能够“狠心”的不给它们吃。可是对于这两个小家伙，艾丽克斯就没办法了，只好抽空喂它们一勺。

　　那边锅里炖着肉，给大家也准备了一下早餐后，刘赫明也再次仔细的检查了一下这些狼的情况。

　　虽然还很虚弱，但是命算是真正保住了。只不过这次中毒对它们来讲，造成的损伤也确实很大，还要一定的恢复时间。

　　“哎，它们总算是没什么事情了。”海洛伊斯喝了一勺粥后，叹了口气说道。

　　“老板，螺栓他们给发回来信息了么？昨天晚上的雪真的很大。”兰朵茜问道。

　　刘赫明摇了摇头，“还没有呢，我不知道他们那边是什么情况，就没敢用对讲机叫他们。”

　　“德克斯特，牧场中被人袭击了？”这时候罗宾从外边推门走了进来直接问道。

　　“有人对咱们的狼下手了，螺栓他们已经带人追出去了。”刘赫明起身给罗宾盛了一碗粥说道。

　　“刚刚过来之前我在镇上调阅了一下监控，没有发现任何人在夜里回到镇上居住。”罗宾说道。

　　刘赫明点了点头，“这些人来得很突然，而且准备应该也很充足。”

　　“那咱们要不要做一些动作？”罗宾问道。

　　“不用。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“不管这些人原本是打着什么主意，反正现在咱们自己留心就好。这次又赶上了暴风雪，留下来的游客们也都是打算在牧场中玩雪的。”

　　“敢对咱们下手的人，也是做好了各方面的准备，所以我觉得恐怕螺栓他们都很难有收获。”

　　“老板，交给我来查吧。”稍稍犹豫了一下后兰朵茜开口说道。

　　“OK，不过不用太冒险。”刘赫明点了点头。

　　这个事情就算是决定下来了，虽然会全方面调查，但是并不会折腾得大张旗鼓。你咋折腾都没啥用，人家敢到这里来捣乱，也是有人家自己的本钱。

　　艾丽克斯很快速的将饭吃完，然后就跑过去继续照顾这些狼们。

　　跟这些狼的感情，小家伙也是蛮特殊的，当初就是她自己半夜偷跑出去将这些狼给领会家里。只不过那时候的狼数量还比较少，现在已经成了狼群。

　　人家艾丽克斯的代步工具，现在也是以这些狼为主。跑得快，还好骑。去哪都方便，随叫随到。

　　牧场中的游客们根本不知道昨天晚上竟然发生了这么严重的事情，虽然现在外边的风雪还很大，但是也都很踊跃的加入到玩雪的行列中。

　　多少有些小遗憾的就是刘赫明这一家子没有参与进来，要不然这个玩乐程度还能够提高一些。

　　在吃的方面，这一家子算是个中翘楚。在玩的方面，人家也不差事啊。

　　罗宾他们跟着狼群是在下午返回的，效果同样不是很理想。只是捡到了一些那伙人丢下的装备背包，这些东西要仔细检查。

　　以前的头领狼，现在的狼王，回到房子里后，也仔细的看了一下这些受伤的狼，然后就趴卧在它们的身边。

　　“老板，从现在的情况看，这些人的首要目标并不是咱们的这些狼。”螺栓直接抓着一块牛排边吃边说。

　　“在他们的包里我们找到了一些瓶装药剂，估计他们用带毒的弩箭仅仅是为了防身。这些药剂在牧场中的投放，才是他们的主要目的。”

　　“只不过他们没有想到就算是有风雪，这些狼仍旧在牧场的周围区域巡逻。老板，以后给这些狼下命令吧，只要遇到坏人就往死里咬。”

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“要是真的让他们这样做，恐怕昨天不定要添几条人命呢。”

　　“那时候事情就大了，虽然咱们觉得有充分的理由。可是在很多人的眼里，人的生命还是远远高于动物们的。”

　　这些年不管是在国内还是在国外，动物伤人案发生了很多次。可是人们更多的是去关注被害者和园方之间的官司，而没有人去管那些动物们。

　　而这些动物唯一的结局，就是被处死。可是它们又是多无辜啊？你们规规矩矩的参观不好么？非得送到嘴边来，不咬你咬谁？

　　但是这个时候，所有的人就都站到了被害者一方。没有人去管这些动物们的死活了，就算是有人想管，他们的声音也很弱，不会有人搭理他们。

　　就牧场现在这群狼，别说普通人了，就算是螺栓他们在没有热武器的情况下，都是被虐待份。

　　昨天晚上是太气愤了，所以才给这些狼放宽了权限。其实他后来都有些后怕，怕找到了人后，真的给咬个好歹。

　　那时候就算是给这些狼报了仇，自己牧场上的这些狼，恐怕也会受到非常不公平的待遇。尤其就算是现在仍旧有一些人，在抗议自己牧场中这些动物们散养呢。

　　“可是，我们也不能一直这么被动吧？”螺栓皱眉问道。

　　“没有办法，现在的法律，在某种程度上来讲，还是不健全的。”刘赫明苦笑着说道。

　　螺栓很郁闷也很气愤，他觉得这是非常不公平的。

　　就拿牧场中的这些动物们来讲，都算得上是大家的小伙伴。不管是执勤的时候还是休息的时候，都能够配合大家一起快乐玩耍，给大家带来了无限的欢乐。

　　可是呢，现在有人伤害它们，它们却连拼尽全力自保都做不到。

　　“不用管这些了，以后咱们多注意一些就行。虽然不能让牧场中的动物们放开了攻击，但是咬咬胳膊腿啥的，还是可以考虑的。”刘赫明笑着说道。

　　“我可不是那怕事儿的人，只要不出人命，无非就是花钱打官司。他敢过来碰，我就敢舍得用钱砸。”

　　螺栓摇了摇头，“可是我还是觉得很不公平，对于这些动物们太不公平了。”

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，确实是不公平的事情，可是自己还没有那个能力推动这个事情变得公平。

　　因为这个事情牵扯到的法律方面的事情很多，而且这个世界上，根本就没有真正的公平可言。你所处的位置不一样，看待一件事情的角度也会跟着变化嘛。

　　螺栓着实很气愤，连着吃了三块牛排，然后就将装备给放到了一边。也不出去了，就在房子里守着这些狼们。

　　他是雇佣兵，世界观很简单，以前不会在乎这些事情，那是因为跟动物们接触得比较少。现在他就很在乎，因为这些动物们都有治愈的属性，让他以前那颗狂乱的心能够平稳下来。

　　边上的一匹狼，扭过头来在他的手上舔了两下。哪怕舔得有些疼，螺栓也不在乎，反倒咧着大嘴开心的笑起来。


第1055章 到底是谁

　　这些狼这次中毒的状况确实不是那么好恢复，用现在的说法来讲，这是直接作用于神经的。虽然现在它们的命是救回来了，但是四条腿的正常活动还需要一个很长的恢复过程。

　　现在这些狼就需要人来照顾，哪怕已经过去了两天，它们也只能完成正常进食的动作。至于说翻身啊、排便啊，都得人来伺候。

　　艾丽克斯和小闹闹就化身成小护士，就算是晚上睡觉的时候，都是在这边照顾这些狼。平时很爱干净的两个孩子，就算是帮这些狼清理粪便、擦屁屁的时候，都不觉得脏。

　　那些人丢下的背包中装着的瓶子也进行了全方面的检测，里边也是一种合成化学物，使用到水中以后，会杀死水中的很多微生物，对水质进行破坏。

　　可以说，这些人的心肠真的很歹毒。因为只要牧场中的水质遭到了破坏，整个牧场的生产体系就从根本上被破坏掉了。

　　牧场中种植和养殖体系，别说达到SUSDA标准了，就连他并不怎么看重的USDA标准，也够呛能够达到。

　　影响到的可不仅仅是这一时，最少也要一两年的时间，才能够让消费者们再次接受牧场产品的销售。

　　只不过老刘同志的心里还是很底实的，因为别说他们弄的这样的破坏了，你就算是往牧场中丢剧毒药物来破坏水源，他也不会担心。

　　虽然说系统无法主动防御别人搞破坏，但是它的存在也能够对水源中的有害物质进行清除。

　　他现在都很欢迎继续有人来搞破坏，那样的话自己也能够顺藤摸瓜。只不过那些人有了这次的教训，肯定是不敢再来了。

　　刘赫明本来的打算这个事情就鸟悄的调查，只不过现在有了这样的发现，也不能再饮泣吞声了，得发出来自己的声音。

　　给这些躺着的狼们拍了一些照片，然后又将那些药水和检测报告也给拍了照片，传到了网上去。

　　然后就在下边将这个事情的经过，原原本本的讲了出来。在结尾处，除了强烈的谴责了那些不怀好意的人以外，也郑重给出了友情提示。以后要是再有人到牧场中来搞破坏，别怪咱家这些动物们翻脸无情。

　　对于外界来讲，原本可能是很小的一件事情。但是这是发生在神奇牧场中的投毒事件，这个事情就不小了。

　　因为不管什么事情，你都要对照造成的破坏程度来衡量你做这个事的大或者小。而对于在神奇牧场中搞的这个破坏，人们经过简单的衡量过后，给出的损害标准大概在三亿美元左右。

　　这个数字还是保守的估计数字，是在刘赫明提前发现，做出相应应对措施的情况下。要不然这个数字，可能还得翻倍。

　　就这个潜在案值，一下子就将民众们的情绪给点燃了。这个绝对是大案啊，不管谁要祸害德克斯特，肯定是真的非常恨他。

　　外边的雪花还在飘着，人们就兴趣十足的围在电脑先，先是表达了一下对那些狼的慰问，然后谴责了一下坏人，最后就都投入到了“猜猜他是谁”的小游戏中。

　　老刘同志的敌人好像也并不是很多，首当其冲的两个人，一个是威廉一个就是文森，这俩人跟他之间都有着刻骨铭心的仇恨啊。

　　从三人之间以往的恩怨来讲，这个事情都有可能做得出来。毕竟那两人也被刘赫明给坑够呛，一个失去了继承人的身份，另一个家产急剧缩水。

　　讨论完了这两个人，又一个嫌疑人脱颖而出，那就是当年声名赫赫的胡安同志。老百姓们还不知道这位声名赫赫的人物已经挂了，所以这个事情，大家都觉得他也是很强力的候选人。

　　网上讨论得很热闹，刘赫明却不觉得是那两个小伙伴做出的这样的事情，因为他们没有那个胆子。

　　让他们偷偷摸摸的搞一些小动作这个可以有，但是这样的大事儿，哪里是这两个人能够做得出来的。

　　胡安更是死在自己的眼前，他不可能从地底下再蹦出来搞事情。

　　他心中最怀疑的人同样是两个，一个是那些粮食公司，另一个就是CIA的人。

　　跟粮食公司的关系已经对立，别人不知道邀请那些大地主们过来干啥，粮食公司的人肯定知道。

　　那个涉及到的竞争金额可不是三亿五亿美元能够搞定的，这些人为了利润，完全可以铤而走险。

　　之所以会怀疑CIA的人，得说是受到了影视作品影响的原因。影视作品看得多，CIA的人真的是啥事都做得出来。

　　自己跟CIA之间的关系也不是很和睦的，上次更是直接将他们的两架无人机给鼓捣下来。那个东西貌似也很值钱，相关人员估摸着会受到处分。

　　而且这次来自己牧场捣乱的人，也是很有实力的那种。要是一般人，哪怕他们有弩箭，也会被自己的那些狼给留下。

　　不过这些也顶多是猜测，你没有找到人，你就没有任何实锤。哪怕兰朵茜已经开始通过衣服碎片进行大数据对比查找了，现在仍然没有任何消息。

　　把电脑关掉，看来还得将希望放在兰朵茜的身上。瞎合计是真正的啥用没有，还不如好好照顾一下这些狼。

　　现在它们不能随意行动，为了让它们将来能够更快恢复，刘赫明也得给这些狼按摩一下，还得带着它们做一些复健运动。

　　没办法，艾丽克斯的果汁药水儿再神奇，这些狼也得慢慢恢复。你要是不做好，将来它们指不定要过多久才能够正常的跑跳呢。

　　动物其实跟人真的差不多，这次的事情，也会对它们的心情造成影响。要不然艾丽克斯咋会一直陪着它们、伺候它们，就是不希望它们将来会伤心。

　　一套活做下来，又过去了半个多小时。现在这些狼还不能做太剧烈的运动，要不会更加打击它们的狼心。

　　两个小熊宝宝倒是挺美，以前的时候，它们都是被欺负的人。现在好了，有这些大狼让它们欺负着玩。

　　对于这两个小调皮，这些狼们也不在乎。都是毛茸茸的小家伙，玩一会儿没事儿。

　　“爸爸，大狼狼还要多久能好起来啊？”艾丽克斯领着小闹闹洗完了手后跑到了刘赫明的怀里问道。

　　“现在还不是很清楚，不过应该也不会持续太久。”刘赫明揽着闺女的小身子说道。

　　小家伙这几天光跟着忙活了，吃没吃好、睡没睡好，小脸都跟着瘦了呢，让他好心疼。

　　他也是真的没法给出一个准确的答案，这些狼要是正规来讲，也算是创造了生命的奇迹。要不然，基本上早就挂了。

　　“艾丽克斯，爸爸给你做好吃的好不好？”刘赫明又问向小家伙。

　　“好啊、好啊，爸爸，我们吃什么？”小家伙仰着脑袋问道。

　　“好久都没有吃大酱汤了，要不然咱们吃大酱汤？还有一些贻贝，到时候也都给放到里边，怎么样？”刘赫明笑着说道。

　　“嗯嗯，还要加一些虾、鱿鱼，可惜没有大螃蟹，要不然放只大螃蟹就最好了。”艾丽克斯有些小惋惜地说道。

　　刘赫明在她的小脸上掐了一把，这丫头的最爱果然还是海鲜啊。

　　家里边也确实好久都没有吃过大酱汤了，今天想了起来，小家伙还很喜欢吃，刘赫明就非常认真的开始准备。

　　人家艾丽克斯也没有闲着，帮厨的活对于她来讲还是蛮轻松的。

　　萨莎看着小家伙又恢复了往日的样子，心中也多少放下心来。要不然这个小家伙愁眉苦脸的样子啊，看着可真揪心。

　　小家伙似模似样的在石锅里翻炒着牛肉和排骨，看看炒得差不多了又招呼刘赫明往里倒淘米水。

　　人家虽然是帮厨，可是咱可以直接转正啊，直接转成大厨不就好了嘛，所以今天掌勺的就变成了小家伙。

　　刘赫明帮忙倒好了淘米水，小家伙又到边上的酱坛子里舀出来一小碗大酱，分别放到三只石锅中。用小勺子搅拌了一下，然后心满意足的点了点头，将盖子都给盖好。

　　做完了这个，小家伙又跑到盆子那边，看虾和贻贝。这是小家伙爱吃的啊，所以必须得好好给它们体检一下。

　　小家伙去玩耍了，掌勺的就又变成了刘赫明，锅里炖了一会儿后，又往锅里添了一些别的辅菜，然后再看看另一边的锅中焖着的米饭。

　　不甘寂寞的小闹闹也凑了过来，本来是想给爸爸和姐姐帮忙的，只不过转了一圈儿却发现啥忙都帮不上。

　　小眉头皱了皱，然后就蹲在艾丽克斯的身边，捅盆子里的贻贝玩了起来。

　　热乎乎的加料版的海鲜大酱汤就在这爷仨的努力下完工了，味道当然是顶呱呱的。尤其现在外边天气很凉，还飘着雪花。哪怕屋子里很缓和，吃着这热乎乎的菜，人也舒服好多。

　　这些天艾丽克斯都没有好好吃过饭，现在也算是开了一些胃口，小勺子用得飞快，要不是对她很了解，外人看到肯定会担心她会被噎着呢。


第1056章 捣蛋熊宝宝

　　这一波事情，引起的动静着实不小。

　　原本刘赫明也就是合计发到网上完事，然后自己慢慢查，可是在雪还没停的时候，FBI的探员们就亲自赶了过来。

　　不仅仅是他自己，就是罗宾这个FBI的老人，都有些低估了刘赫明现如今所具有的影响力。发生了这样的投毒案，FBI是必须要介入的。

　　带队过来的探员罗宾也认识，正好他又是警局的警长，所以这个接待和协助的活就交给罗宾负责了。

　　虽然说FBI的人也过来了，但是刘赫明知道，这个事情不能指望他们，想要彻底的查出来，还得自己跟小伙伴们努力。更确切的说，是得兰朵茜努力。

　　现如今的兰朵茜已经将周边的视频监控资源推到了十天前，覆盖的范围也跟着加大了许多。除非他们有小阿福和他的铁杆保镖47那样，能够来无影去无踪，要不然早晚能够逮到他们。

　　如果仅仅是简单的人脸识别可能还会快一些，可这次是通过衣服碎片和背包做样本进行扫描，难度就大了好多。

　　总是让这些狼们躺在地板上也不是那么回事，不仅仅人们生活不方便，对它们的照顾也很难做到全方面。

　　然后刘赫明就带着大家抱着这些狼来到给它们专门腾出来的房间中，在这里会有牧场中兽医们24时照顾它们。

　　抱着这些狼的时候，也发生一个小插曲。这些可是真正的大灰狼，都是大块头，抱它们的人也得身体魁梧的才可以。

　　反正艾丽克斯也想抱来着，哪怕小家伙在同龄人里的力气不算小了，也只能抱着狼脑袋一个劲儿的晃，半天都没动地方。

　　“爸爸，狼狼们在这里会不会好孤单啊？”都忙活完，艾丽克斯又凑到了刘赫明的身边可怜巴巴的问道。

　　“狼狼们不会孤单，有好多人照顾它们、陪它们玩呢。”刘赫明掐着小家伙的小脸说道。

　　“又没有说不让你到这里来玩，你什么时候想过来都可以。只不过现在外边的天气太冷，你也要照顾好自己，别冻病了，要不然只能将你也给放在这里跟狼狼们一起打针。”

　　艾丽克斯皱了皱小眉头，又看了看自己的小胳膊。不成，千万不能生病，打针好可怕，好疼呢。

　　“你没事吓唬她干啥？”看着小家伙那愁眉苦脸的小样子，萨莎无奈地说道。

　　艾丽克斯是个很聪明的小家伙不假，但是也经常被老刘同志给糊弄。小家伙最怕的就是打针吃药，每次老刘同志也都是用这个来威胁她，那是屡试不爽。然后就得萨莎化身成正义使者，保护自己的闺女。

　　小家伙喜滋滋的跑到萨莎的身边，美滋滋的看着刘赫明。人家也是明白事理的人啊，有妈妈在，咱就不怕爸爸大魔王。

　　临离开前，艾丽克斯还跑到每匹狼的身边，挨个摸了一遍，嘱咐它们好好休息。

　　头领狼则是带着狼群中的一部分守在这里，对于自己的手下被人给害了，头领狼还是很愤怒的。奈何敌人太狡猾，早早就跑掉了。

　　刚刚走出来，就看到兰朵茜和海洛伊斯裹着大棉袄跑了过来。

　　“你们俩不好好管理你们的咖啡店，是不是太不务正业了？”刘赫明好笑的问道。

　　“怎么会，我们在店里也仅仅是招呼客人，我们的咖啡非常棒，每天都是爆满。”海洛伊斯得意洋洋的说了一句。然后也不管老刘同志了，直接跑了进去，人家也是要照顾大灰狼的。

　　“老板，我们已经重新设定好了巡逻路线和频次。”正往家走呢，TC寻了过来。

　　“前几天就想跟你们说，别内疚，这么大的牧场，哪里可能全部兼顾得到，更不用说那些外围区域了。”刘赫明拍了拍他的肩膀说道。

　　“老板，虽然这可以成为一个我们自我逃避的理由，但是事情毕竟发生了。我们所有护卫成员，都会扣除一个月的薪水。”TC笑着说道。

　　“而且那些在咱们牧场中工作和生活的退伍老兵，也有意向加入到巡逻的队伍中来。牧场中的这些动物们都是他们的伙伴，现在伙伴受到了伤害，他们也不会过每天无忧无虑的生活。”

　　“TC啊，如果这样的话，没危险么？”刘赫明皱眉问道。

　　“老板，您放心，不会给他们配备武器的，只有第一批来牧场中疗养的那些人才会给配发装备。”TC说道。

　　“现在第一批人经过多次评测，其实已经完全适应了正常生活。评测的时候也做过模拟环境测试，他们没有应激反应。”

　　“老板，让大家也加入进来吧。他们跟牧场中的动物们的关系更好，谁也不敢保证以后就没有别的人会来牧场中捣乱。”

　　“哎，这个事情你们自己安排吧，扣薪水的事情就算了。”刘赫明说道。

　　“这个事情的主要原因还在我身上，要不是我对牧场中这些动物们管理太严格，这些狼也不会吃这么大的亏。”

　　“你们自扣薪水的话，你让我咋办？我也自扣薪水？那还不是落到我自己的腰包，这个事情就这么定了。”

　　“你们在巡逻的时候，也要带好补给。这场雪连着下了这么久，有些地方的路肯定不好走。虽然现在雪小了很多，气温也变得更低，一定要做好防护工作。”

　　“谢谢老板的关心，我也要加入到巡逻的队伍中了。”TC笑着点了点头，然后就抱着枪找自己的小伙伴巡逻去了。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，他本以为这个事情就是一件简单的小事，可是在TC他们这些人的心中却是很大的事情。

　　这些天他们的巡逻密度和频次都加大了许多，对易于混进人的地方也进行了重点关照。而且牧场的外围区域，也顶着风雪加装了好多监控设备。

　　这个事情刘赫明知道，也知道这些设备的购买，都是TC他们自掏腰包加急发过来的。虽然说也就是几万美元的事情，但是对自己影响不大，对TC他们的影响就很大。

　　赚钱其实还是蛮难的，别看他们平时的工作看着很轻松，每天巡逻的路线可都不短，而且他们还不会偷懒。

　　回到了家里边，刘赫明将地毯随意的卷起来，这个就不能要了。又将家里的卫生小小的打扫了一下，打扫的时候两只熊宝宝也一个劲儿的跟着捣乱，就是不会让你好好干活。

　　“好了、好了，找你们的妈妈去。你们啊，比你们的舅舅调皮太多。”刘赫明将两个小家伙给抓起来放到沙发上。

　　两只熊宝宝眨着小熊眼可怜巴巴的看着自己的妈妈和舅舅们，奈何这仨熊人家就当没看见，继续趴在壁炉边烤火玩。

　　扮可怜的招数现在就没用了，然后等刘赫明继续收拾的时候，这两个小家伙小屁股一撅，又从沙发上滚了下来。

　　对于现在的它们来讲，沙发还是有些高，它们的身子也要些笨。这样往下滚的下沙发方式，是最稳妥的。反正皮糙肉厚，也不怕被摔着。

　　要不然刘赫明咋说它们很调皮呢，那绝对是家里的捣蛋熊。另一边休息的小方猫们暂时不能去招惹，妈妈和舅舅们在休息呢，也不能去招惹。然后，它们就将目光锁定在睡得正香的考拉们身上。

　　等刘赫明打扫完卫生，就看到这俩捣蛋熊正在地板上推着考拉们玩呢。考拉们是满满的无奈啊，人家行动本来就很慢，对上这两只捣蛋熊，那也是一点办法都没有。

　　刘赫明没办法了，走过去将两只捣蛋熊一个胳膊夹了一个，然后给放到了餐桌上。

　　这也算是每天的日常吧，两只捣蛋熊就乖乖的坐在桌子上，人家可知道一会儿要有好吃的呢。

　　在冰箱里拿了一个香瓜，然后用搅拌机随便的搅了搅，倒进了它们的小盆子里，这俩捣蛋熊就抱着盆子吃得美美的。

　　嗅着了香味，熊大和熊二这两个当舅舅的也凑了过来。好在还在乎自己舅舅的身份，看着两个小捣蛋熊吃得香，也没有去抢。哪怕现在的它们，已经馋得口水直流了。

　　“也不知道你们的妈妈又跑去哪里玩了，往年这个时候也该回来了。”刘赫明又拿出来三个香瓜一熊分了一个。

　　香瓜进嘴，熊家三兄妹都变得眉开眼笑的。在熊生之中，最爱吃的是蜂蜜，第二爱吃的就是香瓜啊。

　　捣蛋熊们将自己的盆子舔得干干净净，然后又开始变得活泼起来，在桌子上四处走了一圈儿。本来还想用滚落方式下地，奈何它们也觉得桌子的高度有些高，很怕给自己摔着。

　　刘赫明再次一手抓一个，然后就将它们给塞到了熊三的怀里边。还是让它这个当妈的好好管理一下吧，要不然太能捣蛋。

　　这段时间家里的客厅算是被造得不行，还得继续收拾。

　　为了让家里边生活的考拉们不会再遭到捣蛋熊的“毒手”，刘赫明将它们用筐子一装，直接就给送到了艾丽克斯的大房间里。

　　动物多了也挺愁人，每天光照顾它们都要花费好多时间呢。


第1057章 艾丽克斯偷宝宝

　　辛苦了半天，总算是将卫生全部打扫完，哪怕是老刘同志，也累了一身的汗。边上吸尘器吸出的毛，都能装一小桶。

　　这也算是养宠物的一个小烦恼吧，如果刘赫明将这些毛全部收集起来，估计现在能够装满一间屋子了。

　　这时候艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙从外边也赶了回来，“爸爸，我摘了水果回来呢，就在外边，我都搬不动。”

　　“好，爸爸来搬。”刚刚坐下的刘赫明只好再站起来。

　　刚走两步，刘赫明就扭过头看向正往楼上溜的闺女和儿子。这是有情况啊，往常的顺序，这俩小家伙都要跟着一起帮忙呢，哪怕一次只能抱一个芒果，抓两个荔枝。

　　“艾丽克斯啊。”刘赫明喊了一嗓子。

　　艾丽克斯的小身子一僵，扭过头来，“爸爸，有事情么？我要到楼上跟弟弟一起玩呢。”

　　“没什么事情，可是你的外套不脱掉么？上边还有好多的雪呢。而且小闹闹都热了，一下子穿了这么多。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　听到他的话，小闹闹也跟着紧张起来，小手一下子就抱上了自己的肚子。

　　“爸爸，没关系的，不能脱这么快，容易生病的。”艾丽克斯一本正经的说了一句，然后直接抓上了小闹闹的小手，就往楼上跑。

　　“这两个小家伙又在干啥？”萨莎走过来笑着问道。

　　刘赫明摇了摇头，“等我将水果都搬进来的，咱们就过去突击检查。再狡猾的猎物，也逃不过猎人的眼睛。”

　　两个小家伙带回来的水果可真不少，拉了两小车呢。这次负责拉车的还是大灰狼，刘赫明揉搓了一通它们的脑袋，就当是奖励了。

　　水果搬完，暂时没时间吃了，还得看看艾丽克斯和小闹闹到底在玩啥。

　　“乖乖，不要乱跑。”刚刚来到小家伙的房门前，就听到小家伙的声音传了出来。

　　“姐姐，我们要不要将它们偷偷送回去？”小闹闹的声音又传了过来。

　　“没关系啦，它们在家里呆着也没意思，在这边玩多好。”艾丽克斯说道。

　　刘赫明和萨莎互相看了一眼，只剩下了苦笑。不用多想了，要么是将熊猫宝宝给偷回来了，要么就是将北极熊宝宝们给偷回来了。

　　轻轻敲了一下房门，房间里的对话声停了下来。等了一会儿后，艾丽克斯才过来打开房门。

　　刘赫明看了一眼，小闹闹一本正经的坐在床上，一副如临大敌的样子。相较于小闹闹来讲，艾丽克斯的表情要自然很多。

　　“将谁的宝宝给偷回来了？”刘赫明将艾丽克斯抱起来问道。

　　“爸爸，才不是偷呢，我都跟它们的妈妈说好了，是带回来做客的。”小家伙将脑袋伏在刘赫明的脖颈上撒娇地说道。

　　抱着小家伙往前走了两步，就看到小闹闹的身后三只已经长大了一些的熊猫宝宝正在欺负两只毛茸茸的企鹅宝宝。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，还是有些低估了闺女的厉害啊。竟然将企鹅宝宝都给偷了过来，这也算是两个不同种族的宝宝们历史性的会面吧。

　　小闹闹是个实在人，一看反正也瞒不住了，人家就将小身子爬到一旁，挨着那些呼呼大睡的考拉们躺了下来。

　　刘赫明也凑到了床上，还别说，看着这五只毛茸茸的小家伙们，真的挺有意思的。

　　熊猫宝宝们胆子同样不小，以前是大耗子，现在人家已经有了熊猫的小样子。不过这个版本的熊猫，也更加的可爱。

　　两只小企鹅倒是有些郁闷，因为它们是被欺负的存在啊，稀里糊涂的就被带到了这边来，然后被这三个大坏蛋一个劲儿的欺负。

　　刘赫明伸出手指，捅了捅其中一只企鹅宝宝的小肚皮。别看是小宝宝，人家的小身子也是胖乎乎，肉嘟嘟的，在牧场中的生活好啊。

　　“爸爸，是不是很好玩？”艾丽克斯笑眯眯的问道。

　　刘赫明很想一本正经的告诉闺女，虽然很好玩，但是也不能经常这么玩。可是吧，他在五只小家伙的身上来回捅了一圈儿，确实觉得蛮好玩。

　　“就算是喜欢玩，也不要带它们玩太久。要不然它们的妈妈们，会很想它们的。”萨莎将刚刚站立起来的一只熊猫宝宝给捅倒后说道。

　　“嗯，吃完午饭我就给它们送回去，它们也要睡午觉呢。”艾丽克斯喜滋滋的点了点头。

　　刘赫明抓起一只熊猫宝宝仔细瞅了瞅，相较于熊宝宝来讲，熊猫宝宝们长得确实有些慢。楼下那两个捣蛋熊都跟气儿吹的一样，几天不见就会有大一圈儿的感觉。

　　“老板，那些企鹅们怎么跑到咱们家门口来了啊？”正跟着一起玩小宝宝们呢，楼下传来了海洛伊斯的叫喊声。

　　刘赫明看了艾丽克斯一眼，小家伙俏皮的做了个鬼脸。

　　“你不是说已经跟企鹅妈妈都说好了么？”刘赫明笑着问道。

　　“是说好了呢，可是它们要过来，我也没有办法啊。我问它，我说‘把你的小宝宝带家里做客好不好？’它都没有说‘不好’呢。”艾丽克斯一本正经地说道。

　　“你这是欺负人家不会说话啊，既然找来了，就先将它的孩子给还回去吧。有时间再跟它们一大帮一起玩。”刘赫明说道。

　　艾丽克斯想了一下点了点头，然后一把手抓住一只企鹅宝宝，就往外边走。

　　刘赫明还是有些不放心就跟了下来。

　　门口的企鹅们不说是全部出动也差不多，都在外边排排站呢。艾丽克斯来到外边将企鹅宝宝往企鹅腿上一塞，还孩子的事情这就做完了。

　　这帮企鹅们也是调皮，一看孩子回来了，一转身，扭着自己的胖身子颠颠的离开了这边。

　　“哼，以后不给你们小鱼吃了。找你们孩子玩一会儿，你们还过来要。”艾丽克斯嘟囔了一句。

　　“你啊，要是爸爸妈妈看不到你，也会很想很想呢。”刘赫明将小家伙给抱起来说道。

　　“可是莉莉都很好呢，我说带它的孩子们出来玩，莉莉都没管。”小家伙撅着嘴说道。

　　“那是因为莉莉聪明，知道艾丽克斯能够照顾好它的孩子们。”刘赫明说道。

　　“不过啊，现在天气凉，也不能随意带这三个小家伙出来。等以后天气暖和了，咱们可以在晚上给它们借出来，然后早晨再给还过去。”

　　边上偷听着的海洛伊斯无奈的摇了摇头，还以为要告诉艾丽克斯不能经常借别人孩子玩呢，哪成想自家老板打着的是这个主意。

　　得说艾丽克斯现在的各种表现，跟刘赫明这个当爹的有直接关系。在宠孩子、跟孩子玩这个方面，那真是没谁了。

　　刘赫明在厨房中做饭，四位老人也从外边欣赏完雪景赶了过来。现在人家也是自己过自己日子，坚决不跟老刘同志凑在一起。

　　当然了，吃饭还是得过来吃的，别人家的饭哪里也没有老刘同志做得好不是。

　　三只熊猫宝宝也被艾丽克斯从楼上给带了下来，然后就给放到了沙发上。捣蛋熊们看到了新奇，然后也扭着小身子凑了过来。

　　对着凑过来的熊脑袋，熊猫宝宝虽然在人数上占据了优势，但是也有些害怕，然后小身子连滚带爬的就跑到了艾丽克斯的身上去。

　　刘赫明往这边看了一眼，有艾丽克斯在，这就没啥事，不用去担心，然后就专心操持起今天的午餐。

　　这几天一直都是跟家里的狼们操心，没有胃口，谁都吃不下多少，也没有正经吃过饭。今天还是以清淡为主吧，等大家开了胃口再给弄些好吃的。

　　只不过这个清淡，也是相对而言的。并不是说清淡了，就全都是菜叶子，那是吃素。该有的菜式还是有，仅仅是在口味上来讲，清淡了一些。

　　吃饭的时候，艾丽克斯也将三只熊猫宝宝们给放到了桌子上。还顺便给它们夹了一些生菜叶，只不过这三只对于饭桌上的这些菜那是一丁点兴趣儿都没有。

　　好在还有在下边不停努力提醒自己存在的捣蛋熊们，这些菜叶就直接便宜了它们。

　　人家胃口好得很，也是真不挑，那菜叶子咬得咔咔响，吃得美美的。

　　“爸爸，我们再多带熊猫宝宝玩一会儿好不好？”艾丽克斯试探的问道。

　　“你啊，想要陪它们多玩一会儿，就要到熊猫馆那边去才行。”刘赫明说道。

　　“莉莉现在肯定也会很想它们啊。你想想，要是莉莉伤心了，你是不是也会跟着伤心呢？而且想它们了，什么时候都可以跟它们一起玩啊。”

　　“好吧，那我吃完饭就给它们送回去。”小家伙乖巧的点了点头。

　　其实艾丽克斯爱偷孩子这个小习惯，大家伙也早就都知道了。只不过以前大多是在牧场上生活的那些动物们中偷，很少会对精心饲养的这些下手。

　　人家对于当妈妈照顾小宝宝的游戏那也是非常上心的呢。

　　真个的讲，人家在照顾小宝宝这方面非常有经验，经过她亲自照顾带大的小宝宝们也有好多。


第1058章 雪后初晴

　　雪后初晴，天地间白茫茫的一片。阳光洒落在雪上，很刺眼。让艾丽克斯小朋友的大眼睛，都眯成了一条缝。

　　艾丽克斯和小闹闹都穿成了小棉球，戴着可爱的小帽子，领着牧场中的动物们在牧场上的雪地中疯跑。

　　这次的大雪下得可真不小，积雪最深处都比艾丽克斯的个子还要高。这也就是下雪的时候每天都有清理，要不然连路都很难走。

　　对于两个小家伙来讲，人家也是非常喜欢玩雪的。只不过这场雪刚下的时候，自家的大灰狼就被大坏蛋给欺负了，所以这段时间一直都没有机会出来好好玩。

　　有了这几天的恢复，那些大灰狼们虽然还不能自己跑跑跳跳，但是也能自己便便了，不管是艾丽克斯还是小闹闹，都觉得这就是大成功。

　　“爸爸、爸爸，你快一点嘛。”艾丽克斯回头看着拖着雪橇出来的刘赫明用力招了招手。

　　“来啦、来啦，快将你们的大灰狼伙伴们叫过来。”刘赫明应了一声。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　艾丽克斯仰起小脑袋，对着天空来了两声可爱版的狼啸声。然后在牧场各处，最少有二十来匹大灰狼同学就颠颠的跑了过来。

　　艾丽克斯的小样子美滋滋的，还是这些大狼狼最好，自己一叫就过来。

　　其实以前的时候刘赫明也担心来着，很怕闺女的这种狼啸声，一下子将牧场中的狼群都给吸引过来。

　　观察了几次以后，才知道这个担心是真多余。

　　人家艾丽克斯叫的时候，那都是会传达命令的，不管是找代步的还是找过来拉雪橇的，都不会搞乱套。

　　这也算是小家伙的神奇吧，最起码老刘同志也扯着脖子跟着叫唤过好久。除了吸引来一些过来看热闹的小动物们以外，啥用都没有。

　　不过这次过来的狼还是有些多，雪橇上的套索只有十五个，刘赫明就选了十五匹最强壮的大灰狼给它们套上。

　　人家艾丽克斯那边早就带着小闹闹坐到了雪橇上，不仅仅将自己的安全带绑好，都帮小闹闹也绑好呢。

　　作为姐姐来讲，虽然偶尔也会欺负小闹闹一下，但是总体来讲还是合格的。

　　剩下就没有老刘同志什么事情了，人家艾丽克斯就能够带着小闹闹和这些大灰狼们在牧场上开心玩耍。

　　至于说跑到那里，会跑多久，这个也没有硬性要求。整个牧场都是小家伙们的游乐场，大会狼们想往哪里跑，就往哪里跑。

　　两个小家伙坐着雪橇喜滋滋的跑开了，老刘同志也没有闲着，跟着牧场中的这些工人，一起清理牧场主要道路上的积雪。

　　“嗨，德克斯特，那些狼恢复得怎么样了？”正忙活着呢，乔治他们这一帮赶了过来。

　　“已经没什么问题了，再有半个多月差不多就能够正常行走。”刘赫明拄着铲雪铲说道。

　　“那些人真是太可恶了。”乔治抱怨了一句。

　　“哈哈，放心吧，我也不会放过他们，现在正在寻找呢。你们今天怎么这么闲？我还以为你们都会坐在家里，享受这个雪后时光呢。”刘赫明笑着说道。

　　“不不不，德克斯特，我们可不是那么懒惰的人。”乔治笑眯眯地说道。

　　“以前下完了雪，我们会一起清理镇上的积雪。现在有了专业人员负责这些，我们就有些闲得慌。”

　　“怎么样，你牧场中的积雪让我们帮忙一起清理吧。然后你管我们的晚饭就OK了，也不用做太好的菜，那个肉片炖酸菜就很好。”

　　“我的天，我知道了，其实你们仅仅是为了过来蹭饭啊。”刘赫明带着一丝夸张地说道。

　　“嗨，弟兄们，开始干活啦。晚上的饭，德克斯特管了。”乔治没管它，反倒直接回首招呼起来。

　　都是不错的关系，其实就是在玩闹，再贪吃的人也不差这一顿饭不是。

　　想想以往大家一起干活的日子，也是蛮欢乐的。那时候在响水镇上，哪里有专门的人清理积雪啊，都得大家伙伸手才成。

　　更是因为一次铲雪时的粗心大意，将艾丽克斯这个小可爱都给弄丢了。好在事情也是圆满解决，没有让小家伙受到伤害。

　　“以前的响水镇很干旱，我倒是觉得这两年的响水镇雨水有些多了。”刘赫明一边铲雪一边说道。

　　“也不知道在播种前还会不会下大雪，等这些雪融化以后，上游又会汇聚好多河水。现在搞得我每年在春天的时候，都有些担忧，很怕洪水泛滥。”

　　“德克斯特，你牧场中的水道这么多，完全不用去担心。”乔治笑着说道。

　　“我跟你的担心有些不同，我更加担心夏天。夏季的降水量也增加了好多，虽然你牧场中有好多能够存水的大湖，但是我觉得还是应该疏通更多的水道。”

　　刘赫明点了点头，“去年夏天的时候，沼泽区那边的水位都上涨了一些，让那些候鸟们开心得不行。”

　　“乔治，现在响水镇的天气是不是已经恢复了以往正常的时候？在干旱之前的时间里，大概也就是这样吧？”

　　“差不多吧。”乔治笑着说道。

　　“这都是你给响水镇带来的好运气。将近二十年的连续干旱，真的将响水镇狠狠的折磨了一通啊。”

　　“不过以后好了，以后就算是降水少一些，响水镇也不会再干旱。以前的响水镇只有一条响水河，现在你的牧场中有好多的蓄水湖和小河流。”

　　“如果你也担心夏季的话，我建议你从响水镇这边再开出去一条河道，挖向格伦特镇。反正格伦特镇大部分土地现在也都是你的，整个工程应该也花不了多少钱。”

　　“到时候可以好好设计一下，格伦特镇的土地，今年也会好好规划一下，那边的产出，我同样很期待。”刘赫明笑着说道。

　　“不过这样跨区域的水权问题是不是也需要处理一下？这个水是从我的牧场中引到格伦特镇的，我可不想辛苦的引过去，将来水权反倒不是我的。”

　　“哈哈，这个你不用担心，你是人工引水，做好报备就可以了。”乔治笑着说道。

　　他笑可不是笑刘赫明的小心眼，对于刘赫明这边的事情很了解，也知道他在这里发展受到了很大的阻碍。

　　别看挖渠引水这是对格伦特镇有利的事情，但是你不做好准备和调研工作，将来指不定谁会蹦出来呢。

　　响水镇和格伦特镇，在本质上还是有很大区别的。

　　“乔治爷爷，加油！”

　　这时候艾丽克斯和小闹闹的雪橇车从不远处跑了过去，都没等乔治回话，这两个小家伙的身影都跑出去了老远。

　　大灰狼本来就身长体强，刘赫明又是选择最强壮的，别看跑了这么半天，人家就当溜达玩。

　　乔治都无奈的摇了摇头，看过用雪橇犬拉雪橇的，可是在这个牧场中，这些狼已经将狗狗们的工作都给取代了。不管是干零活还是放牧，人家都是顶呱呱。

　　牧场中的工人也是很多的，而且前两天的时候牧场中的道路也清扫过。大家一起动手，两个多小时的时间，就将道路清扫干净。

　　刘赫明也没有让乔治他们白干活，到酸菜缸里捞出来几颗酸菜。然后大骨头炖上，五花肉也给拿出来。

　　艾丽克斯和小闹闹在牧场上疯跑了一大圈儿，现在人家也回来了。哪怕小脸被风吹得有些红，人家也是美滋滋的。

　　好多天都没有这么愉快的玩耍，今天总算是玩了个痛快。现在看到刘赫明在大锅旁又要炖菜，艾丽克斯也是撸胳膊挽袖的要帮忙。

　　“你个小家伙，是不是要给爸爸帮倒忙？”看着艾丽克斯虽然准备好了，却是掏出来一小截的酸菜心儿跟小闹闹吃得开心，刘赫明就好无奈。

　　“就吃一点点。爸爸，我还要吃锅巴，脆脆的锅巴。”小家伙毫不在乎地说道。

　　“吃吧，早晚吃成一个小胖妞。去帮爸爸再拿一些虾过来，放到锅里味道会更好。”刘赫明笑着说道。

　　小家伙点了点头，然后就蹦蹦跳跳的回到房里去取大虾。

　　“现在的艾丽克斯跟萨莎小的时候很像，都是那么活泼。”乔治帮忙往灶膛里添了一些柴后说道。

　　“现在啊，小家伙跟萨莎很亲。她们俩是一伙的，我和小闹闹是一伙的，不过却经常被她们镇压。”刘赫明笑着说道。

　　以前的时候，艾丽克斯这个丫头跟他最亲。现在人家长大了，慢慢的就倒向了萨莎的阵营，变成了跟萨莎有说不完的话。

　　老刘同志很嫉妒，不过嫉妒也没用，现在唯一能够管理的就是小闹闹。只不过这个小家伙也经常当叛徒，鸟俏的跑到妈妈和姐姐那边去玩。

　　原本老刘同志是只打算请乔治他们这些人吃的，不过牧场中还是有一些游客在这边玩的，现在看到这边都开炖了，说啥也要跟着吃一碗。

　　没办法，只好到缸里又捞了几颗酸菜，晚上就这一道菜吧。虽然说餐厅搬到了美食岛上，牧场上的那个美食广场并没有撤掉，仍然是各种小吃啥都有。

　　一碗酸菜汤，再配一些主食，也能吃得美美的。


第1059章 魅力女孩一家子

　　停课了一周的小学再次复课，艾丽克斯小朋友很是不舍的背着自己的小书包骑着熊大去等校车。

　　以前的时候，小家伙是很喜欢上学的，到学校里有好多的小伙伴能跟着一起玩啊。现在小家伙长大了，虽然对上学不抵触，可是家里边还有狼狼们要关心，也让她很惦记。

　　临离开的时候，更是将萨莎的电话给带了过去。人家不是为了玩，就是等中午睡午觉的时候想看看自家的狼狼啥样。

　　在这方面，老刘同志自然没法阻拦。而且他也很相信艾丽克斯，知道这小家伙在学校的时候，要比在家里还要懂事、还要乖巧。

　　到牧场上转了一圈，这段时间因为大雪，暖棚中的蔬菜发货都受到了影响。得亏牧场中的冷鲜库比较大，要不然这么多的蔬菜还真够呛能够全部存放。

　　其实这也是老刘的蔬菜产业的一个弊端，在美国只有一个生产基地。所以这些蔬菜就不能就近运输，遇到了这样的极端天气，飞机无法飞行，基本上就要断供。

　　解决的方法也很简单，那就是在美国合理化布局，在多个地区设立生产基地。这样就能够将供应网络布置好，实现最快供应。

　　如果这么做也不是不可以，刘赫明唯一顾虑的就是，到时候会不会有人找自己的麻烦。因为自己购买土地的要求比较高，水权、地役权都要拿下来。只要有一个环节没处理到位，都是无用功。

　　这个事情还不急，要看看美国的营商环境会不会有变化。反正已经这样销售很久了，现在其余地方的土地在今年也能够有产出，又会多赚很大一笔利润，也能够将自己的小熊品牌在国际上好好推广一下。

　　来到了马厩中，点点正带着它的孩子躺在地上撒欢。人家这也是一家四口，魅力女孩和云端都是端庄典雅的代表，这俩货就是调皮捣蛋的代表。

　　看到刘赫明过来，它们俩就从地上爬起来，凑到了刘赫明的身边，用脑袋不停的蹭啊蹭。

　　它们父子俩，你要是不仔细看的话，现在真的分不出谁是爹谁是儿子。不过人家艾丽克斯就算是不对比，来到它们身边，也知道谁是谁。

　　老刘同志呢？他就得仔细分辨一下。点点二世脑门上的白色菱形斑块，要比点点的大一圈。

　　人家点点二世现在也是高头大马了，那个体格一丁点都不比点点差。甚至刘赫明都觉得，点点二世的实力，要在点点之上。

　　因为点点二世的蹄子也要比点点的大一些，而且四肢也更加的粗壮。哪怕这仅仅是一点点的区别，这些因素凑到一起，要是放到赛场上，就会变得非常可怕了。

　　抱着两个大脑袋玩了一会儿，然后刘赫明就打开马厩的门，将这俩货给推了出去。

　　推的时候也很费力，这俩货都有一颗玩闹的心，觉得你是在跟它们玩游戏呢。那个身子那么沉，就算是老刘现在的力气不算小，也很有难度啊。

　　这俩货也是贪图安逸的主，马厩里的温度多好啊，暖呼呼的，外边有些冷，不喜欢。然后，他们俩又用自己的大屁股往后边顶老刘同志。

　　“都给我老实点，也需要运动运动。虽然不用再到赛场上跑了，你们也要保持一个好身材。”刘赫明瞪着眼睛说道。

　　“尤其点点，你不能跟云端生一个娃就完事，还得继续努力。至于说点点二世，你要是不好好努力，将来连媳妇你都找不到。”

　　许是这一通威胁有用了，这父子俩的大眼睛都眨了眨，然后就变得乖乖的。刘赫明很满意，看来自己还是有一定的威力的。哪怕比艾丽克斯和小闹闹差一些，也很知足了。

　　“你在做什么？”这时候萨莎也带着小闹闹溜达到了这边来。

　　“我是看这段时间它们这一家子都有些太安逸了，打算让它们在牧场上好好的跑一通。”刘赫明笑着说道。

　　“是啊，我都好久没有骑马了，不过我要带着小闹闹骑魅力女孩一起玩。”萨莎也来了兴致，直接就带着小闹闹奔魅力女孩下手。

　　魅力女孩可真是乖乖好姑娘，看到小闹闹之后，也同样打招呼。人家的动作就很轻柔，给小闹闹都开心得不行。

　　刘赫明正给点点套马鞍呢，点点二世又偷溜回马厩，也要跟小闹闹打个招呼。只不过它的力气太大，哪怕轻轻一蹭，也将小闹闹给蹭了一个小屁墩儿。

　　魅力女孩打了个响鼻，萨莎开始的时候还没注意。一回头才发现点点二世就像犯了错的小孩子一样，自己乖乖站在马厩边上，大眼睛里也充满了委屈。

　　“天啊，德克斯特，你看到了吗？魅力女孩竟然这么厉害，让点点二世都不敢胡闹了。”萨莎很是吃惊地说道。

　　刘赫明隔着点点往里边瞅了一眼，还真是这样。他都很意外，点点二世那就是大捣蛋，比点点都要捣蛋的存在，没想到它竟然这么听魅力女孩的话。

　　再看看点点，好像这货对于魅力女孩这个妈，也有些怵头。刘赫明看着挺可乐，这一家子里没想到最文静的魅力女孩反倒是最有话语权的。

　　至于说云端这个儿媳妇，人家也是很文静的，你们管理你们的，我呆我的。反正不管是丈夫还是儿子，自己也都管不了，那就让婆婆管吧。

　　“妈妈，骑大马。”小闹闹看到萨莎将马鞍绑好后蹦跳着说道。

　　“一会儿骑马会凉，把帽子和脖套还有眼镜都戴好。”萨莎看了小闹闹一眼说道。

　　听到萨莎的话，小闹闹也很乖巧的自己拾到了一遍。

　　让刘赫明的都很感慨，看来自己这个牧场有向母系社会发展的趋势啊。要是自己让小闹闹穿戴，小家伙非得跟自己玩闹一会儿才可以呢。

　　萨莎先骑了上去，然后刘赫明将小闹闹也给送了上去。这个马鞍也是特别打造的，前边有个小位置，不过以前都是刘赫明带艾丽克斯玩的，今天就换成了小闹闹。

　　“好了、好了，你也出来吧，你姥姥不管你了。”刘赫明看了仍旧很委屈的点点二世一眼，然后对它招了招手。

　　点点二世歪着脑袋看了魅力女孩一眼，然后迈着轻快又有些焦急的小步伐凑到了刘赫明的跟前儿。还没等刘赫明伸手摸它呢，这货一个健步就蹿出了马厩。

　　人家才不在里边呆着了呢，虽然外边有些凉爽，可是外边姥姥不会管咱。在家里，姥姥总管，不开心。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，然后也将自己的帽子啥的全都给弄好，这才骑到了点点的身上。

　　现在的天气还是蛮冷的，点点要是跑起来那个小风就会变成小刀子。人家小闹闹现在可是装备得像一个小恐怖分子，眼睛外边都戴着眼罩呢。

　　“好了，点点，牧场现在没有什么需要注意的庄稼，想怎么跑，你就怎么跑吧。在外边跑，要比在赛马场里跑自由得多。”刘赫明俯下身子拍了拍点点的脑袋说了一句。

　　点点轻轻打了两个响鼻，然后在马厩外边活动了一会儿做了一个热身运动。

　　别的马也差不多，都知道今天是要出去玩，热身活动必须要做好才可以，也都在这附近踢踏、踢踏的走着。

　　刘赫明很欣慰，还得说是自家的马最乖巧啊。

　　只不过他这个欣慰来的有些早，他忘了一件事情，点点这货往往都是不按常理出牌的。他在真正开跑之前，先是站了起来，叫唤了几嗓子，给老刘都差点丢下去。

　　它的宝贝儿子点点二世，那也是不差事儿，同样人力而起，那个叫声比点点的还要响亮很多。

　　老刘刚刚坐稳，点点就冲了出去。让老刘都不得不俯低身子，速度有些小块。

　　牧场中的道路已经清理完毕，但是人家点点就是不走寻常路，玩雪多有意思啊，然后这货就直直的冲进了牧场上的积雪中。

　　老刘很郁闷，牧场中的积雪还是有些多的，现在他的感觉就好像是在雪上“走”一样。只不过他这次的郁闷也有些郁闷得早了，更郁闷的事情还在后边。

　　点点二世根本就不是一个省心的主，看到自己的粑粑跑到前边去了，它也一个加速跟点点齐头并进。扭头看了老刘一眼，然后再一个加速，就跑到了前边。

　　这一片地是风口，积雪少了很多。点点二世这货跑到了前边之后，蹄子带起来的雪那是一丁点都没有浪费的全糊老刘的身上了。

　　老刘就戴了帽子和脖套啊，毫无防备之下被糊了一脸。还别说，这些雪打在脸上还有些小疼。

　　前边的点点二世欢快的又叫了两声，然后一个再加速，直接就向前边跑了出去。

　　这也是刘赫明第一次看到点点二世全力奔跑，后边扬起的雪就像被卷扬机给扬起的一样，形成了一道雪浪，看着很好看、很壮观。

　　老刘同志已经对点点二世的实力有了预估，可是现在他才发现，还是有些低估了这货。要是真的将这货给放在赛场上，拿冠军那就跟它玩耍一样简单，破纪录也可能是顺带着完成的。

　　只不过这货也有些小缺点，就是有些疯。


第1060章 点点二世带来的小疯狂

　　骑着马出来玩，小闹闹又穿得很暖和，人家可是真的很开心，小嘴里也不停的嗷嗷乱喊。他们一家三口，外带魅力女孩这一家四口，在牧场中可真是放飞了一下自我。

　　当然了，等再回到马厩这边的时候，点点和老刘同志身上就没法看了，已经开始往下滴泥汤。始作俑者就是在边上围着魅力女孩不停讨好的点点二世，人家可一丁点犯错误的觉悟都没有。

　　反倒像是在跟姥姥要表扬，那意思就在说，“姥姥快看，我比爸爸跑得快。”

　　刘赫明跳了下来，抱住点点二世的脖子用力的蹭了蹭。他也得报复一下啊，得将自己身上的泥水蹭点点二世身上去。

　　“你又不是小孩子，欺负它干啥？快用温水给它们洗刷一下吧，别冻着了。”萨莎好笑地说道。

　　萨莎发话了，老刘也变得乖乖的，然后将边上的凳子搬过来，将小闹闹给抱到上边去，让他也给帮忙。

　　被刘赫明他们洗刷的时候，不管是点点还是它调皮的儿子点点二世，都是很老实的在这里站着。

　　温温的水刷在身上很舒服啊，尤其那块海绵在身上滑过的时候，都舒服得不得了。然后被伺候舒服的爷俩，一起咧开了自己的大嘴，露出来闪亮的大马牙。

　　“操蛋玩意，就知道享受。”看着它们俩的样子，刘赫明没好气地说道。

　　人家哪里会管他说啥啊，该享受人家就享受。而且都不用你换地方，这边刷得差不多了，这爷俩就自己调转身子，让你们刷另一边。

　　将这俩货给刷好，刘赫明和萨莎分别给它们擦干，披上毯子，然后再伺候魅力女孩和云端。

　　人家就乖多了，就那么老老实实的让你刷，魅力女孩抽空还扭过头跟小闹闹玩一会儿。别看小闹闹洗刷的时候弄了一身的水，人家玩得很开心。

　　全都弄好，刘赫明又到边上将排风系统打开，让暖风吹进来，给它们这一家子再吹吹。毕竟现在外边的天气比较凉，刚刚也都跑出来一身透汗。

　　现在有了这个暖风，点点二世晃了晃身子，直接将身上的毯子给晃了下去，然后就在马厩里开始撒欢。

　　刚刚擦好的身子，又被它给滚了一身的泥土。

　　这货也是真心没法管它了，就这么疯癫的性子，比点点还操蛋的存在啊。

　　好歹也骑着这一家出去玩来着，刘赫明让萨莎和小闹闹先陪着它们玩，然后又给它们弄了一份水果大餐。

　　马儿都有少女心啊，最喜欢吃甜的。西红柿、香瓜、胡萝卜、西瓜的大拼盆，让这一家子吃得很欢乐。

　　小闹闹是个乖巧的小孩子，看到它们吃得满嘴都是果汁，人家还拿起边上的毯子给大家擦嘴。不过擦的时候，小家伙的嘴也跟着吧嗒着。明显是有些馋了，看这一家子吃得太开心。

　　“爸爸，我也要吃水果，用盆装。”往家里走到时候，小闹闹凑到了刘赫明的耳边说道。

　　“好，回家爸爸就给你用盆子装水果吃。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下说道。

　　小家伙一下子就变得美滋滋的，小胳膊搂着刘赫明的脖颈也很用力。刘赫明估摸着自己要是不答应的话，小家伙保不准就又会叛逃到萨莎那边去。

　　回到家里，小家伙脱完了衣服就乖乖坐在沙发上，等着爸爸给弄水果拼盆。

　　刘赫明选了一些小家伙平时最喜欢吃的水果，给弄了满满一大盆子，然后就放到了他的跟前儿。

　　小闹闹拿起小叉子，叉了一大块西瓜，然后就往张大的小嘴里送。人家也想吃得豪迈一些，要像大马那样，吃出气势来。

　　可惜啊，它的小嘴太小，小肚皮也太小，吃了一块西瓜，两块香瓜外带几小块儿榴莲后，他的小肚皮就有些饱，可是盆子里的水果却还很多。

　　给小闹闹愁够呛，这咋办？一下子剩下了这么多？

　　偷偷往厨房那边的刘赫明看了一眼，好像爸爸并没有注意自己。然后他就对另一边的熊大招了招小手，等熊大凑过来的时候随便抓了一些水果塞到了它的嘴里。

　　小闹闹开心了，这个法子很不错，自己一会儿就能够将这一盆水果都“吃光”。

　　等萨莎在狼群那边拍完了视频回来的时候，小闹闹这一大盆的水果已经“吃掉”了一大半。

　　小闹闹觉得自己做得是天衣无缝，直接都将证据放到了熊家三兄妹外带两只捣蛋熊宝宝的肚子里了吗。

　　可是他却忘了，它们确实是消灭了证据，但是它们的嘴巴上也留下了证据。熊大它们这一大家子是来者不拒，哪怕榴莲的味道臭臭的，人家也是照吃不误。

　　然后现在的它们嘴里也都是榴莲味，嘴巴上还挂着西瓜汁。两个熊宝宝的嘴上，就像擦了一圈儿口红。

　　小闹闹还大模大样的吃着呢，就差直接跟萨莎展示一下自己的饭量。哪里知道边上的熊熊一家，早就已经将他给出卖了。

　　“已经拍完了？”刘赫明从厨房里问道。

　　“嗯，这就跟小家伙聊天，她也该吃完饭了。”萨莎坐到了小闹闹的身边应了一声。

　　孩子们的午餐时间还是比较早的，等视频接通后，就看到艾丽克斯正坐在自己学校的小床上。

　　娘俩先聊了一会儿，然后让小闹闹跟艾丽克斯又聊了一会儿，这才将刚刚拍的视频给艾丽克斯传了过去。

　　艾丽克斯带着小伙伴们美滋滋的看完，这才心满意足的去睡觉。

　　今天就他们一家三口带着动物们吃饭，刘赫明也没有弄太复杂的食物。刚刚坐到饭桌上，就看到海洛伊斯从外边风风火火的跑了进来。

　　“你这是干啥？也不提前说一声。好在做得稍稍多了一些，要不然你都没饭吃。”刘赫明看着她说道。

　　“老板，你太耍赖了。带着点点和魅力女孩它们出去玩都不提前说一下，我都没玩成。”海洛伊斯郁闷地说道。

　　“哈哈，我们就是随便出去逛了逛，在牧场中跑一跑。”刘赫明给海洛伊斯盛了碗饭说道。

　　“哼，点点二世多厉害啊，扬起了那么多、那么高的雪呢。现在那个视频的播放量和转发量，已经创造了一个新的高度。”海洛伊斯说道。

　　“啥视频？有人拍视频发上去了？”刘赫明好奇的问道。

　　海洛伊斯点了点头，然后将手机拿出来，鼓捣了一会儿就放到了刘赫明的面前，让他自己看。

　　这应该是牧场上的游客们拍摄的，虽然距离有些远，并不是很清晰，但是点点二世的英姿也能脑补出来。

　　下边跟着的评论可真叫多，开始的时候人们还以为是点点呢，后来就觉得老刘骑着的才是点点。因为云端就跟在边上，自由自在的跑着玩啊。

　　这一下可不得了，点点二世的存在，大家也是很清楚的。可是随着魅力女孩领着儿子和儿媳妇集体退役以后，大家伙获得这一家的消息就少了很多。

　　大家真的没有想到，现在的点点二世竟然也是这么的不凡。将雪给扬起得那么高，它的蹄子就必须非常有力量。

　　虽然说无法感受到它们当时奔跑的速度是如何的，但是有点点作为参照啊，哪怕点点二世身上没有老刘这个负重，那个速度应该也是杠杠的。

　　然后人们就很惋惜，这么厉害的一匹赛马竟然被老刘给雪藏起来，是赛马界的一大损失啊。

　　作为马迷来讲，当然想看到再出现一匹像点点那样横扫各大赛事的赛马。所以下边的呼声就很高，觉得老刘不应该耽误点点二世的前途，应该让它参赛。

　　只不过跟所有的话题都一样，人们聊啊聊的就开始歪楼。

　　刚刚还在谈点点二世的出赛问题，下边就跑到了血统上。好多人就琢磨着应该给点点找更多的媳妇，这样没准就会生出来点点三四五六七八十几世来。那时候得多热闹啊，一帮点点的娃在赛场上跑，会很欢乐。

　　老刘同志无奈的摇了摇头，将手机递还给海洛伊斯。

　　他也想让点点多生一些娃啊，但是自家的系统控制着牧场中的繁育，到现在点点和云端就点点二世这一个娃呢。哪怕魅力女孩那边，人家也没有那个心情去找别的相好。

　　有系统那是一大臂助，但是这个事情就算是一点点的副作用吧。不管你是不是让点点的孩子们上赛场，人家都会列为最高等级的优而精繁育方式。

　　自家的小闹闹当初还不是自己努力了好久，才怀上的么。现在已经开启了怀老三的计划，奈何还是没啥动静呢。

　　至于说大家伙说的让点点二世也参赛的事情，他是真的一丁点都没有考虑过。没啥太大意义，点点二世虽然也很爱显、很疯，但是跟点点还是有些不同的。

　　没有那么大的目标，人家自己在牧场上玩就很开心。不用非得上赛场上去证明自己，顶多偶尔跟点点到自家的赛场上玩一玩，看看赛场到底啥样。

　　马各有志嘛，点点二世的兴趣儿根本就不在比赛上面，人家的马生是以开心快乐为主，自己就没必要让它遭那个经常坐飞机的罪。


第1061章 海洛伊斯再约架

　　刘赫明以为，虽然人们很关注点点二世未来的生活，也很关注点点的生娃问题，但是这个事情只要自己不跟着参合，应该就搞不出来多大的动静。

　　但是他想差了，真的想差了。就算是他不上心，热情的吃瓜群众们都非常上心。然后也不知道哪位仁兄在牧场的论坛上直接发了个请愿投票贴，就算是点点二世不正式参加比赛，也要在赛场上真正奔跑一下。

　　甚至这些热心的人们将组合都给搭配好了，海洛伊斯和点点二世VS刘赫明跟点点。

　　人家的理由很充分啊，点点二世毕竟没有过比赛经验，所以就要搭配一个经验老到的冠军骑师，甚至于在负重上多一些也没啥。

　　这个投票贴一出来，好家伙参与的人那叫一个多，两个多小时的时间，参与投票的人就超过了三万人。而且这个数字，还在持续增加中。

　　人家白宫那边有请愿小活动，当初艾丽克斯受到不公平对待的时候，兰朵茜还搞过一轮。不过那个参与的热情程度好像都没有这次这个小活动参与的人数多，响应的速度快。

　　老刘同志搂着老婆孩子没没有惊叹完呢，仅仅是刷新了一下，参与的人数就又增加了几千。

　　“哼哼，老板，看来咱们终归要在赛场上较量一番。”海洛伊斯爬到了熊大的身上冷哼着说道。

　　刘赫明瞟了她一眼，“你就算是像蜘蛛侠那样爬到天花板上又能咋地？你还真能上天啊？WHO怕WHO啊？大不了就比一场。”

　　“那就说定了，稍后我就去找点点二世进行训练去，肯定打败你。”海洛伊斯从熊大身上跑下来很是兴奋地说道。

　　她离开赛场的日子也有些久了，现在多少有些小怀念。不过正经的比赛就不要了，那样真的很累。但是跟自家老板比一把，玩闹一下，这个可以有啊。

　　只不过放完了大话，她又跑到了刘赫明的身边，给刘赫明倒了一杯茶水，还恭恭敬敬的送到刘赫明的手中。

　　“老板啊，您看为了保证公平竞争，是不是也得给点点二世打造一套骑具呢？”海洛伊斯陪着笑脸说道。

　　“噗哧”

　　边上的萨莎乐出了声，这丫头咋就跟小孩子一样啊。刚刚还耀武扬威呢，现在就得陪着小心过来求刘赫明。

　　海洛伊斯也很无奈啊，作为体验过刘赫明打造过骑具的骑师来讲，她虽然不知道那些骑具是带着属性的，但是她知道使用的时候很舒服。

　　刚刚高兴得太早了，很担心自己这个无良的老板，到时候真的就不管自己，随便给弄一个糊弄一下。

　　“哎呀，肩膀有些酸呢。”刘赫明往沙发里靠了进去，悠哉地说道。

　　海洛伊斯很狗腿的跑到沙发后边，然后很费力的给刘赫明捏起了肩膀。

　　“好吧，明后天心情好的，量一下尺寸，重新弄一套。”等舒服够了，刘赫明才笑眯眯的答应下来。

　　要比试，就得公平的比试。就算是海洛伊斯不说，他也会给点点二世打造一下。只不过看到能占便宜，他也不会错过就是了。

　　其实别看老刘同志成天在家里呆着好像很闲一样，其实他也很忙。

　　上午带着老婆孩子玩一通，时间就过去了，然后就得琢磨晚上的晚餐得给大家吃啥。吃饭的人不觉得，可是每天负责做饭的人，就得多费心思。

　　正琢磨着呢，艾丽克斯小朋友人家背着小书包颠颠的跑了回来，已经放学了。

　　只不过跟往常不一样，今天跑回来的小家伙没有直接跟刘赫明玩，而是坐到了沙发上，将熊宝宝往怀里一抱，这就开始生气。

　　“哎呀，我们的艾丽克斯怎么了呢？难道今天没有拿到小红花么？”刘赫明凑到了小家伙的身边，用肩膀撞了一下后好奇的问道。

　　“才不是呢，我今天都有得到两朵小红花。一朵是读书的，另一朵是帮助凯瑞认识字的。”艾丽克斯说了一句后，然后人家就将小身子往边上挪了挪。

　　刘赫明一阵头大，看来小家伙这个气是跟自己来的啊。可是今天小家伙去上学了，自己也没有能够气到她的地方不是？

　　小家伙平时是很少生气的，虽然现在老刘同志没啥头绪，然后也有自己的办法。那就是一个劲儿的挤小家伙，直接从沙发这头给挤到那头去。

　　艾丽克斯终于被挤得不耐烦了，“爸爸不乖，骑马玩雪都不带艾丽克斯一起玩。”

　　听到小家伙说出的委屈，给刘赫明搞得好头疼。

　　海洛伊斯在边上偷笑起来，一物降一物，嚣张的老板就得让艾丽克斯来收拾。不仅仅没带艾丽克斯玩，还没带自己玩呢。

　　然后海洛伊斯就到冰箱里拿了个香瓜，一拳砸开，分给萨莎一半，俩人就摆好了造型，等着看热闹。

　　刘赫明一扭身，将艾丽克斯从沙发上抱起来，放到了自己的腿上，“爸爸好委屈呢，爸爸都不知道点点二世会玩雪啊。身上都被弄得好脏，洗了好久呢。”

　　“真的么？”艾丽克斯有些迟疑的问道。

　　刘赫明很是用力的点了点头。

　　“那……那……艾丽克斯原谅爸爸这一次？”艾丽克斯有些小犹豫的问道。

　　“嗯，爸爸觉得艾丽克斯应该原谅爸爸这一次。因为爸爸刚刚都一直在很努力的想，艾丽克斯晚上会喜欢吃什么呢。”刘赫明一本正经地说道。

　　“爸爸，不用那么努力想的，我们晚上吃火锅好不好？好久都没有吃了呢，还要放一些鱼肉，嫩嫩的很好吃。”小家伙的注意力一下子就转移了。

　　让准备看热闹的海洛伊斯和萨莎都好失望，艾丽克斯太“不争气”了，你应该好好的生气啊，这样才能收拾一下老刘同志。你怎们能这么两句话，就被人家给搞定了？

　　“好，那今晚咱们就吃火锅。爸爸还要在边上给艾丽克斯烤鱼吃，好不好？”刘赫明抓着小家伙的手摇晃地说道。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，一回头还在老刘的脸上赏了个香香，然后就跳了下去加入到了小闹闹跟动物们的玩闹中。

　　“哼哼，轻松搞定。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　萨莎撇了他一眼，“那是艾丽克斯不跟你较真儿，她的性子好，要不然有你苦头吃。”

　　“嘿嘿，那当然了，艾丽克斯多乖啊。不说了，我到外边去捞鱼，晚上吃火锅喽。”刘赫明笑嘻嘻的说了一句就往外跑。

　　他也不算是骗了艾丽克斯，刚刚确实琢磨给小家伙弄啥吃的来着。现在小家伙点了出来，自然就得照办。

　　看来还得琢磨琢磨，弄个留言板啥的，让小家伙有想吃的就写上，然后自己也不用这么操心的总是想着给她弄啥吃。

　　大鱼就很好捞了，随便在湖上砸个冰窟窿，然后将网兜放下去，等个十分二十分的，网兜一沉，这就是有鱼撞进去了。

　　整条鱼太大，鱼头可以给艾丽克斯做剁椒鱼头。去一片大鱼肉可以给艾丽克斯烤了吃，剩下的就可以大家吃顺便给家里生活的动物们。

　　看到刘赫明回来，艾丽克斯就很主动的过来给他帮忙。在小家伙的心中，觉得今天好像冤枉爸爸了，那就得哄爸爸开心。

　　人家这父女俩在厨房里边杀鱼准备晚餐，那可是很热闹的。就连那些鱼鳞都没有浪费，直接全赏给了熊熊一家。嚼起来咔咔响，很有嚼头。那些鱼肠子啥的，也是它们一家的最爱，都不会浪费。

　　艾丽克斯看到了鱼籽和鱼膘，也很开心，这个都是她喜欢吃的。尤其是炸酱吃，配上白米饭，味道最好。

　　“这些留着明天给你带学校去吃好不好？”刘赫明看着小家伙问道。

　　“嗯嗯，好，谢谢爸爸。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　看来自己今天真的错怪爸爸了，爸爸是好爸爸，都知道自己想吃啥。

　　然后小家伙就将装着鱼籽和鱼膘的盆子给放到了一边去，明天中午又有着落了，还能请同学们吃呢。

　　“哎，真的好失望。”看着父女俩外带着小闹闹忙活得热热闹闹的样子，海洛伊斯叹了口气。

　　“萨莎，有没有办法捉弄老板一顿？我总觉得老板有时候太气人了，今天给他按摩手都有些酸。”

　　“你啊，还是别指望了。想要捉弄他，除非上高空去玩。”萨莎好笑地说道。

　　“而且你就算是捉弄成功了，你是不是还得担心他的报复？依着他的性子，到时候你也很危险。”

　　海洛伊斯很认真的想了一下，然后无奈的摇了摇头。

　　萨莎说的是正确的，老板很小心眼。你要是捉弄了他，他保准会给你捉弄回来。

　　看来跟老板斗争的路还有些远，自己得努力，慢慢寻找老板新的弱点，然后不经意间就把他给捉弄了。

　　想到这里，她又觉得在沙发上坐着好像没啥意思。也蹦蹦跳跳的跑到了厨房那边，帮忙一起准备。

　　萨莎无奈的摇了摇头，海洛伊斯的性格就是一个大孩子，好像还一直都长不大的那种。


第1062章 爱玩闹的父女仨

　　因为今天闺女偶然表现出来的小生气，刘赫明在准备晚饭的时候，那也是非常认真的。收拾完了这条大鱼，他就开始精挑细选做羊肉卷和牛肉卷。

　　一般的情况下，大家伙到了火锅店，都比较喜欢吃鲜切羊肉。只不过老刘同志这一家都比较特殊，喜欢这种冻的羊肉卷。

　　用艾丽克斯的说法，这个好煮，丢锅里转一圈儿，夹起来就能吃。也就是比毛肚煮的时间，长那么一点点。

　　父女俩弄好的牛肉卷和羊肉卷，人家也都是精心摆盘的。这个活是艾丽克斯在负责，人家精挑细选之后剩下的，才会直接装盆。

　　等他们带着小闹闹将这些弄完之后，萨莎那边也将各种蔬菜和小海鲜都给洗好了。艾丽克斯又喜滋滋的将小碳炉给找出来，人家一会儿还要边吃涮肉边烤鱼。

　　围着在桌子旁，最开心的反倒是小闹闹，刘赫明给他将调好的蘸料放好后，小家伙就用筷子蘸着偷吃。

　　这也算是小闹闹的一个小爱好吧，最喜欢的就是这样，在正式开饭前，偷偷的吃点。以前是在厨房跟着偷吃，现在则是偷吃蘸料。

　　“好了，大家开动吧。”全都准备好后，刘赫明大手一挥。

　　最先动手的反倒是海洛伊斯这丫头，最近她跟兰朵茜在咖啡店花费的时间多了一些，所以在家里跟着蹭饭的次数就少了一些。也是一个馋丫头，只不过就是比艾丽克斯强那么一丢丢。

　　“哇，老板，还是在家里吃涮羊肉味道最棒。”一大筷子羊肉下肚，海洛伊斯很是满足地说道。

　　“那当然了，在家里吃饭的心情本来就不同。更不用说，这还是我跟艾丽克斯一起准备的呢。是不是，艾丽克斯？”刘赫明得意洋洋的说了一句后，又问向小家伙。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，看到小烤架上的碳差不多了，就将大块鱼肉刷油，放到了上边。然后也努力挥动小筷子，夹菜吃。

　　小闹闹呢，吃得就有些狼狈了。这个小家伙虽然说话也响叮当，不过在吃饭的时候还不是那么利索，尤其是吃涮羊肉这种。弄得一嘴巴的蘸料，不过人家吃得开心，老刘也没管他。

　　不管是老的少的，大家伙的胃口都很不错。羊肉和牛肉还有各种食材，是下了一盘又一盘。艾丽克斯的烤鱼块儿，也很受大家欢迎。

　　水里涮的鱼片是一种味道，这种碳烤的鱼块外酥里嫩，味道同样很棒。

　　大家伙都是诚意十足的人，吃到最后，除了锅子里的汤和一些蘸料剩下了，其余的食材全都被送到了大家的肚子里。

　　在这个家里就是这点好，吃饭的时候，很少有浪费。就算是剩下的这些汤，那也不带浪费的，会交给熊家来搞定。

　　等收拾完了碗筷，刘赫明又凑到了在地板上跟捣蛋熊宝宝玩的艾丽克斯身边，然后用他的肩膀轻轻撞了一下。

　　艾丽克斯也用自己的小肩膀回撞了一下，然后刘赫明就借势倒向边上的小闹闹，将小家伙给压在身下欺负了一通。

　　人家小闹闹也不甘心啊，手脚并用的爬了出去，然后也用自己的小肩膀，想要跟老刘同志碰一碰。只不过他的小身子还太轻，老刘同志纹丝不动，他自己弄了一个小屁墩。

　　然后这三个人，外带两个捣蛋熊宝宝就在地板上闹成了一团儿。

　　萨莎是真心没办法去管了，家里最能闹腾的其实就是老刘同志。孩子们和动物们在他的带领下，只会闹出新高度。

　　“老板、老板，那个人好像找到了。”这时候兰朵茜的电脑发出报警声，她看了一眼后直接跑过去将老刘同志给拽了出来。

　　刘赫明将小闹闹搂在怀里，然后也看向了兰朵茜的电脑。

　　得说兰朵茜在电脑的应用上面，那真是高手高高手。其实仅仅通过衣服碎片进行搜索和比对这个事情来讲，可不仅仅是花费时间那么简单。

　　人家过来捣乱，也不可能穿着奇装异服，让你一眼就看出来。穿着的衣服，都是很大众的衣服。这几天的对比过程中，最少发现了上百人。

　　然后兰朵茜的算法中，能够自动规划这些人的时间线，只有时间线吻合的才会被重点盯防。从其余的视频资料中，自动抽取将他的行为路线，再次完善一下。

　　具体怎么做的，老刘不知道，这个太高深。只不过现在兰朵茜电脑上标注的这个人，应该差不了了。

　　这个人的整个时间节点，是在哪天事发前七天开始。算是牧场中的散客，每天都要来，只不过是着装有不同。

　　而其中的一天，就是穿着那件已经被咬碎的衣服。

　　之所以一下子就认定了他，是因为类似这样的游客不是没有，但是他们大多都是在镇上酒店居住，而这个人就没有任何的登记记录。

　　“兰朵茜，能够查到这个人在哪里么？”快放看完了之后刘赫明问道。

　　“能查到，不过要费一些手脚。”兰朵茜自信的点了点头。

　　“那你自己要注意安全，别留下痕迹让人寻上来。”刘赫明嘱咐了一句。

　　“放心吧，已经确定了他的长相，他就没跑了。还有车子的信息，他应该也被咱们的狼给咬伤了，多方比对一下，用不了三天，我就能够将他给挖出来。”兰朵茜说道。

　　“稍后你再跟TC联系一下，有了确切信息，你就交给他们。”刘赫明想了一下说道。

　　“这个事情还是交给他们稳妥一些，要是让警局的人参与进来，到时候还得好多的解释。太麻烦了，也太费时间。”

　　兰朵茜笑着点了点头，知道这是刘赫明要保护自己。要不然现在完全可以将这些信息提供给响水镇警局，再让罗宾他们跟FBI的人沟通。

　　刘赫明是一个小心眼的人，祸害了自己的狼，那是必须要付出代价的。他也不想让这个人在外边潇洒太久，做了事情，他就得负责啊。

　　兰朵茜现在有了新任务，然后就直接离开了这边。三天的时间节点已经说了出来，那就必须要完成。

　　有了这个好消息，老刘同志的心情也好了不少。跟两个孩子玩起来，也更加的起劲儿。

　　“好了、好了，你们要是再闹下去，这两个小家伙今天晚上都不知道什么时候才会睡觉呢。”等他们又闹了一会儿，萨莎开口了。

　　然后不管是刘赫明还是两个小的，都老老实实的做好。当然了，偷偷的，你捅我一下，我捅你一下的小游戏，还得继续。

　　对于萨莎在家里掌权这个事情，四位老人都没有任何不同的意见。包括刘兆祥和苏蓉这两口子，也是一点反感都没有。

　　自家的儿子自打来到了美国这里以后，好像也确实能胡闹了一些。现在的这些家业，都是自己儿子打拼出来的，虽然自己是当父母的，搞不明白这些事，也没啥发言权。

　　现在儿媳妇能够对儿子约束一下，这个就是蛮好的事情。总归得有人管理他，要不然容易犯错误。

　　而且萨莎又不是将刘赫明管得死死的，让他都没有生活空间，仅仅是在他胡闹的时候管一管。

　　不管真不行，两个小家伙玩闹时那嘻嘻哈哈的笑声，就能够将别的动物们都给吸引过来。现在家里的地毯上，就弄了一地的各种毛，有熊的、有狼的、有狗的还有老虎的。

　　刘赫明将两个小家伙都给抱到怀里，然后他们就将自己的小手搂到老刘的脖子上。

　　已经被家里的大BOSS给批评了，那就得乖乖到楼上去洗澡，准备睡觉。

　　给艾丽克斯放好水，剩下的事情已经长成了大姑娘的小家伙就能够自己搞定。顶多需要你在外边催一催，要不然这个小家伙就会在浴缸里玩得忘了时间。

　　小闹闹就好办了，直接跟老刘同志一个大浴缸。当然了，他们也是需要萨莎在外边催一催的，要不然也是指不定会玩到啥时候去。

　　等这一通忙活完，一个多小时的时间又过去了。

　　只不过今天的艾丽克斯不想在自己的房间里睡了，今天要跟爸爸妈妈一起睡。今天都将爸爸给冤枉了呢，得好好哄哄爸爸才行。

　　看着闺女和儿子手拉手的来到了自己的房间，萨莎就是一阵头疼。

　　并不是讨厌闺女和儿子跟自己一起睡，其实也非常喜欢。只是看今天这个态势，估计今天晚上指不定要闹腾到几点去。

　　“要注意点时间，只给你们半个小时玩耍，明天艾丽克斯还要上学呢。”看着这三人可怜巴巴的眼神儿，萨莎还是“狠下心”，给立了规矩。

　　半个小时的时间也不算少了，艾丽克斯和小闹闹喜滋滋的跑了床，直接就钻到了被子里。老刘同志也不甘示弱，直接追了进去，在床上就跟两个小家伙玩了起来。

　　萨莎将拿出来的书，又给放回了书架。原本是有睡前看会书的习惯的，今天就别指望了。

　　光你们玩，让自己看着怎么行呢？反正已经给了他们半个小时的“假期”，那自己也要参合进去才可以。


第1063章 给艾丽克斯准备礼物

　　萨莎是很有预见性的，第二天早晨的时候，他们三个都懒床啦。

　　尤其艾丽克斯这个小家伙，昨天下午和晚上玩闹得太疯狂，所以现在这个小家伙即使叫了两次，人家还是假装不知道的往刘赫明的怀里钻。

　　老刘同志也想在床上多懒一会儿，不过被萨莎拎着耳朵给拽了起来。

　　其实萨莎都好感慨，遇到这么一个爱玩闹的爹，也不知道对两个小家伙是好事还是坏事。她都觉得今天要是不强硬一些，恐怕刘赫明都会让艾丽克斯这个小家伙逃学呢。

　　萨莎打了提前量，然后艾丽克斯小朋友的午餐也没有耽误。仅仅是时间上稍稍紧张了一些，吃完了早餐拎着小书包就往外跑。

　　今天也得让熊大努力一些，要不然校车可不等人呢。

　　“你啊，不能总带着孩子们胡闹啊。”继续吃早餐的萨莎有些无奈的说了一句。

　　“嘿嘿，不是看到昨天艾丽克斯生气了么，所以我哄她、她哄我的，就多玩了一会儿。”刘赫明嘿嘿笑地说道。

　　萨莎白了他一眼，这人是真的不知道该跟他说啥了。从这个方面上来讲，好像人家的理由也很强大。

　　他们这对父女的关系啊，太特殊。更多的时候都像是好朋友，明明还都挺关心对方的，然后该闹一些小别扭的时候也不含糊。

　　当然了，接下来就是互相的哄着玩。

　　吃完了早点，刘赫明又跑到了马厩那边，给点点二世测量起来。答应了海洛伊斯的事情，那也是必须要办到的。

　　虽然偶尔也可以欺负一下这丫头，但是在竞技上，必须得认真一些。

　　虽然最近没怎么打造这些物件，但是对于老刘来讲，这也是非常熟悉的事情。仅仅用了两个小时的时间，就将全部事情都给搞定了。

　　琢磨了一下，他觉得还应该给闺女准备一些小礼物。他要准备的也不是旁的，是打算给闺女做一套专属厨具。

　　以前的时候给闺女也打造过一套，不过那都是带着闺女玩的，根本就没有太认真的去做。现在闺女的小身子也长高了好多，力气也大了许多，所以这些装备也高更新一下。

　　既然是认真准备的礼物，你就不能糊弄了，包括在选材上，老刘都很是豪爽的将当初安田织野送给他的玉钢给拿了出来。

　　闺女爱吃海鲜啊，所以也要给闺女打造一套用来做刺身的道具。

　　虽然说没有给艾丽克斯测量过，不过每天都跟她腻在一起，对于小家伙的力量他也很了解。而且这套厨具打造的时候，还要预计一些提前量。要不然等过两年，闺女用起来该不趁手了。

　　做刺身的刀具，要求也非常多。处理每一类食材的时候，需要注意到的事情就更多了。老刘同志先是仔细的回想了一下，然后在纸上勾画样子，制作模具。

　　小闹闹这个小跟班在边上就看得很好奇，现在的他懂得的事情也慢慢的多起来，然后更多的时间也都是喜欢跟刘赫明混在一起。

　　艾丽克斯现在还有些小，所以刘赫明在制作完了这些刺身刀具的模以后，又开始给她设计中餐的厨具。

　　这个的种类也不少，甚至比刺身刀具的种类还要多。刀具、勺子、锅，这些都得给艾丽克斯准备齐全不是。

　　“闹闹，不要离火太近，要不然会烤到你的。”刘赫明将凑到了火炉边的小闹闹给抱到了一旁。

　　“爸爸，我也要。”小家伙看着刘赫明说道。

　　“你啊，现在还是小不点呢，连勺子都抓不稳，等再大一些的，爸爸给你也做。”刘赫明揉着小家伙的脑袋说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，反正爸爸是答应了，至于说啥时候给，那就不是小闹闹考虑的事情。考虑那么多的事儿，多累啊。

　　钢材都融化成了钢水儿，刘赫明很是小心的倒进了刀具的模具中。另一锅是铁水，这个是用来给艾丽克斯做小炒勺和铁锅的。

　　“闹闹，去帮爸爸那一些水果来吃好不好？”刘赫明做好了准备活动后对着小闹闹说道。

　　小闹闹喜滋滋的点了点头，然后跑到边上，随便找了一头羊驼就骑了上去，颠颠的往家里跑。

　　其实让小家伙离开，是因为老刘同志知道这次自己没有考虑好，不应该单独带着小闹闹在铁匠铺玩耍。

　　一会自己真正锤打起来，就可能照顾不到小家伙，这边的物件可都是很危险的。让他回去取水果，萨莎就会跟过来。

　　别人铸造的时候，可能会等到模具里的钢材自然凉。老刘就没有这么多的规矩，只要浇上小湖水，省时又省力啊。

　　将外套脱掉，拎着勺子哗哗的浇上去。再用钳子将冒着热气的刀胚拿出来，看了一下，很满意。

　　叮叮当当的锤打声在小小铁匠铺中再次响了起来，虽然每一声不是很大，但是传得却是很远。

　　得说老刘同志好久没有这么认真过了，最近东跑西颠的各处去浪，哪里有那么多的时间做这个啊。

　　就算是牧场中的那些厨师们，他们的厨具也不是那么容易就坏的，用上个几年完全没问题。

　　老刘同志都没有注意到，这次给闺女做厨具，比以前更加的得心应手好多。以前虽然在锤打的时候，也很顺手，但是绝对没有今天这种酣畅淋漓的感觉。

　　就好象这一锤子该锤在哪里，你都不用去想，手一挥锤子就落上去了。

　　如果说以前要打造这么多刀具，就算是不开刃，也需要两天左右的时间。因为刀具的数量太多啊，每一把还都得认真对待。

　　可是今天就没有，他锤打得很欢乐，不知不觉中就将所有的刀具都给开模锤打完了。等他回过神儿来，才注意到萨莎抱着小闹闹正在边上打瞌睡。

　　“诶？你们啥时候过来的？几点了？”刘赫明来到娘俩的身边问道。

　　萨莎抬头看了他一眼，“还说呢，午饭的时间都过去了。不过你这次打造得怎么这么快啊？要是质量不好，艾丽克斯可是会伤心呢。”

　　“哈哈，放心吧。别看我打造得快，这批刀具的效果反倒会更好。”刘赫明大笑着说道。

　　刚说完，他的肚子里就叽里咕噜的响了起来。

　　打铁是个力气活，哪怕是打造小小的刀具。这么连续不停的锤了三个来小时，再过一会儿闺女都该拎着小书包回来了，他也很饿。

　　随手拿起来边上的一个香瓜，咔咔几大口就送到了肚子里。真的饿坏了，得垫巴垫巴。

　　“这些是做好了么？”萨莎好奇的问道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“刚刚经过粗打，明天会对刀刃精打一遍。然后这些刀开刃，还得需要三天左右的时间。”

　　“你们要帮我保密，到时候我要给艾丽克斯惊喜呢，然后咱们就可以让艾丽克斯用这些厨具给咱们做好吃的。”

　　“爸爸，我会保密。”小闹闹高举双手。

　　“你啊，每次有什么事情，都是最快告诉姐姐的。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下。

　　这些刀具还没法往家里拿，就是怕别艾丽克斯给看到。然后就装好，藏到了铁匠铺中。

　　本来今天的主要任务就是给点点二世打造骑具，现在也都弄好了，就直接跑到马厩那边给它套上，让它仔细感受一下。

　　人家点点二世往常的生活是很自由的，啥时候套过这些乱七八糟的东西啊。不开心，很不开心。

　　等老刘给它套完后，点点二世就撒着欢的跑了出去。它需要奔跑，来让自己的心情舒畅一些。

　　“看来，人家那些训马师从小就对赛马进行培养，真的一点都不差。”刘赫明感慨地说道。

　　“所以为了公平一些，我觉得你应该跟点点二世一伙，跟海洛伊斯和点点进行比试。要是换成了海洛伊斯和点点二世的组合，都不知道什么时候他们才能配合默契呢。”萨莎说道。

　　“这个确实可以考虑一下，不过就是带这丫头玩而已，也不用太认真。”刘赫明一本正经地说道。

　　“你要知道，我可是非常强大的。虽然我没有真正在赛场上奔跑过，但是我也很有信心将这丫头给打败。”

　　看着他那臭屁的模样，萨莎白了他一眼，“欺负海洛伊斯，你很有成就感么？”

　　“哈哈，那是必须的，就跟欺负艾丽克斯一样，很有成就感。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　萨莎是真的不知道该说啥了，欺负孩子们他都能够光明正大的讲出来，你还能指望他啥？

　　点点二世在外边疯跑了一圈儿，回来后看向老刘的眼神就好幽怨，不想在自己的身上套这么多的束缚嘛。

　　“看你那个嫌弃的样子，又不是让你一直套着，每天套一会儿，跑一圈就完事。”刘赫明一边往下卸，一边很不负责任地说道。

　　这也就是点点二世不会说话，要不然非得跟他好好的抗议一下。套上这么多东西，真心遭罪啊。

　　这也就是它现在还不知道，将来身上还得驼一个老刘同志。要是知道的话，恐怕搞不好都会直接离家出走。


第1064章 改变思路

　　兰朵茜的速度真的很快，仅仅用了一天半的时间，就锁定了那个人的位置，现在那个人正在纽约生活。

　　刘赫明虽然很在乎规矩，但是有时候他又不是很守规矩。

　　按正常的规矩来讲，这个人现在已经查了出来，那么就得通知给FBI那边，然后自己等答案就好。

　　响水镇有警局，可是在纽约没有执法权啊。

　　但是老刘不会这么做，因为从这段时间FBI的调查来看，他们也是出工不出力。他们之所以过来，也是因为这次的事情性质太恶劣，迫于社会压力过来的。

　　“老板，这些问题就交给我们处理就好了。”TC带着人来到了刘赫明的跟前儿说道。

　　“不知道这个人是啥来路，只知道也在部队服役过。有些资料，兰朵茜也看不到，所以你们要小心一些。”刘赫明说道。

　　“我们会小心的，跟真正的战场相比，这次的任务都轻松了好多。我们会将他的团伙，全都给揪出来。”TC笑着点了点头，然后就带人离开。

　　看到TC他们走了，克伦克才凑了过来，“你不怕将来有人找你麻烦？”

　　刘赫明笑着摇了摇头，“不怕，TC他们很有本事，会将这次的事情处理好的。”

　　“其实我觉得我的反击力度已经足够强了，可是现在看来还是不够啊。所以，我们就得强硬一些。别人做不了的事情，我们就自己做。”

　　“只要保证这些事情，都是在合法的前提下就OK。以前太小心谨慎，总怕有人找麻烦，还不是有人过来？我们要运用好法律武器，美国讲法制、讲自由，我就要入乡随俗。”

　　“其实在美国，很多事情归根结底都是一个字——钱。当你的金钱达到了一定的高度以后，不管谁想欺负你都要仔细掂量一下。”

　　“以前我没钱，所以州警可以直接开着警车到我的家中来，用枪指着我的家人。那些人本来应该好好处理一下的，可是为了响水镇警局，我不得不妥协。”

　　“而这一次，不管是谁指使的这些人，我都会追查到底。哪怕用一些并不会被允许的手段，我也要查清楚。”

　　“你要是觉得可能会有些危险，其实现在跟我保持一些距离还是比较好的。谁知道这个背后的人是谁啊，指不定会牵扯出多大的事情呢。”

　　克伦克笑着摇了摇头，“我本来就什么都不知道，我仅仅是你的商业合作伙伴。而且刚刚我所见到的，也仅仅是你跟TC他们商量牧场中的防护工作。”

　　法律这个东西啊，确实是很有意思的一个东西。有时候你心心想着，等待法律给你的帮助，可是很多时候这个法律距离你都比较远，因为你没有钱。

　　说白了，这个事情就算是将来真的出了岔头，老刘同志也可以推得一干二净。TC他们也不会有任何不满意的地方，赚那么高的薪水，其实有时候就得做一些见不得光的事情嘛。

　　不过克伦克也知道，这次过来牧场投毒，着实把刘赫明给气到了。往常从来没有用过这样的手段，包括跟威廉和文森的战斗中，都没有直接派人出去。

　　以前的手段都是很平和的，属于“文”的范畴。而这次将TC他们给派了出去，那就是“武”的范畴。

　　TC可是有三级持枪证的，抓到了那个人以后，为了获得消息，也会动用一些私刑。

　　不明真相的人，虽然也会替那些狼们感到伤心，不过时间是很短暂的。事情过去了这么久，已经慢慢在人们的心中遗忘。

　　刘赫明也不会为了博同情的每天都将那些狼的视频往网上传，顶多是给上学的艾丽克斯看一看。

　　这是自己家里的事情，用不着去指望外人，自己家里边做就很好。

　　刘赫明也确实不仅仅是在精神上要好好反击一下，他也有自己的行动。

　　神奇牧场和响水镇范围内，原本就是禁枪、禁毒的，现在又加上一条，冷兵器。弓箭和弩箭，也在被禁止的行列中。

　　你可以携带，但是你必须要申报。而且在携带的过程中，必须收纳起来，如果你要是拿着上了弦的弩箭四处溜达，不管是在野外还是镇内，已经发现，都会被查办。

　　而且在响水镇和牧场边缘出，也树立了很多的警示牌。你到镇上来玩可以，但是你要经过正规的途径进行相应登记。

　　真正意义上来讲，响水镇范围内的所有土地，其实是私人土地，这些都是老刘的。所以这么立警示牌，没毛病。

　　你要是自己乱溜达，从树林里穿过来跑到牧场中去玩，人家也完全有权利处理你。

　　也是直到这个时候，人们才想起来这个事儿，想起了响水镇的特殊性。这里真的跟很多的小镇都不一样，这里是一个个人运营的小镇。

　　对于刘赫明的这些举措，其实在镇上生活的人和过来玩的这些人中，是很受欢迎的。

　　说白了，想要在美国找一块真正能够远离危险的地方，真的是太难了。

　　在美国枪支是自由的、泛滥的，就算是你在最高档的社区内，你随时都有被枪击的危险。在一些比较乱的城市中，这个就更不用说了。没准你正吃饭呢，外边一梭子子弹就扫过来了。

　　可是在响水镇，你完全不用去担心这个问题。响水镇中只有这些警察才可以佩戴枪支，而且这些警察的巡逻密度还非常大。

　　响水镇在运营的这些个年头中，并非没有发生过刑事案件，但是没有一例是涉枪的。也死过人，但是那都是在正常事件范畴中的。

　　而在美国来讲，响水镇的犯罪率已经低得很恐怖了，都是一些上不得台面的小罪、一些小纠纷。

　　现在响水镇对于这些冷兵器也纳入了管理的范畴，人们就觉得在这里生活得更加的舒心。就连好多以前很支持枪支自由化的人，在这里生活了一段时间之后，都有一些犹豫。

　　远离枪支威胁的感觉，真的是太好了。哪怕你随身佩戴枪支，你就真的能够保护自己了么？不要开玩笑了，那种保护也是有限度的。

　　现在人们就算是喝醉了酒，发生了口角，顶多也就是抡起拳头和酒瓶子啥的干一场。不会有那种一冲动，就把枪拿出来射一通的状况发生。

　　当年乔治的梦想，就是恢复响水镇昔日的荣光。而现如今的响水镇，不仅仅恢复了，还比以前的响水镇更好、更美。

　　所以现在乔治和刘赫明又有了一个新的目标，希望响水镇能够在美国宜居小镇的排名上上升一些。

　　去年的排名是87名，那是因为教育和商业还有些不到位的地方，而今年就很有希望让这个名次再上升一些。

　　这次新规矩的颁布，也算是让响水镇的宜居条件更好了一些。而且今年大学的主体建筑就会完工，明年再将那些附属建筑完工，后年运作一下，差不多就可以正式对外招生。

　　跟克伦克两人四处转了转，老刘同志对于现在的情况，还是很满意的。

　　“对了，我是从镇上过来的。听杰克说，今年的嘉年华，过来参与的酒商比去年还多了一些。”克伦克笑着说道。

　　“你的酒厂这边准备好了么？去年的嘉年华备货量都差点不够，我觉得今年能够吸引更多的游客过来玩。”

　　“酒厂那边已经增加了一条生产线，不过现在已经达到了酒厂的最大产能。牧场中这些粮食的种植，也达到了最大化。”刘赫明说道。

　　“克伦克，现在我有一个问题一直都没有考虑明白。我的发展从种植和养殖的角度来讲，已经达到了一个瓶颈。”

　　“你说咱们未来计划的那个合作种植和养殖的项目，能否给我提供最大的帮助么？或者说我是不是应该在现在就应该继续扩张一些？”

　　“德克斯特，我的一些意见，只能给你当作参考。”克伦克想了一下后笑着说道。

　　“就我个人来看，我觉得你的经营方式应该以自主经营为主，合作经营为辅。虽然我从来都没有问过，但是我知道，你在自己拥有的土地上肯定会有自己特别的方法。”

　　“但是我觉得你将来扩张的土地，不一定是那种很大面积的土地，只要够经营就好。每一块土地放置十几二十名左右的工人，就能够运转得开这就最好了。”

　　“这样的小型牧场或是农场，在经营上，将会更加的灵活。而且我觉得你会以果蔬种植为主，那就更应该这样，分布更多的点，让这些分布的小点，组成一个大面。”

　　“但是我你以往的投资角度来讲，好像都是喜欢很大土地面积的经营方式。在我看来，有利同样有弊。”

　　刘赫明点了点头，“这个问题，我确实应该跟苏珊娜仔细探讨一下。也许到了需要改变思路的时候了。”

　　以前的自己有些贪大求全，只要是土地就喜欢大块儿的。受到的限制，自然也会很多。如果现在改变思路，化整为零，进行小面积土地分布性经营，没准也是一个破局的法子。


第1065章 处理起来很纠结

　　TC他们出手，自然是不同凡响。哪怕那个人也是很精明、很警觉的人，在TC他们抵达了纽约的第二天，就已经跟他进行了一次友好的非正式会面。

　　会面的具体过程刘赫明不关心，他在乎的仅仅是一个结果。而这个结果，让老刘同志有些开心不起来。

　　得说在美国，很多人犯罪已经犯出了经验。

　　这个人算是在犯罪界打零工的存在，凭借着在军队中掌握的一些技能，也算是犯罪零工界的佼佼者。

　　这次的行动在他看来是很超值的，五万美元的酬劳，主办方还负责报销来往的路费和伙食费。那么大的一片牧场，随便找个水渠将药水混进去，还是很轻松的。

　　而且主办方也说了，这个药水并不是毒药，不会对人生命造成任何危险，顶多会影响一下水中的菌群生态环境，影响一下产量。

　　所以经过仔细衡量后，他就觉得这个买卖，真的干得过。更不用说做这个买卖的还不是他一个人，一共是五个。三个人负责行动，两个人安排撤退。

　　之所以用带毒的弩箭，也是因为害怕用枪支后，会引起牧场上这些防卫力量的注意。他们也知道牧场上的这些人不白给，如果发现事情不对，也会赶紧跑，不会跟牧场的保安们正面对决。

　　可是他们千算万算，漏算了一条。在这个牧场的正常巡逻力量之外，还有一批狼作为补充巡逻力量。

　　虽然侥幸逃脱了，他们也没落到好处，三个人都被咬伤了。更没有想到，刘赫明这里仅仅凭借着衣服碎片，就将他给查到了。

　　其实他跟本都不知道，这也就是他们运气好，那天就开始刮风下雪。要不然牧场的天空上还有巡逻的人呢，他们将会插翅难逃。

　　让老刘同志有些郁闷的，就是这个背后的小组织很有犯罪经验啊。这些人都是打零工的，互相并不认识。而且他们这个零工界的规矩，也是不能多打听。办的就是拿人钱财，与人消灾的事情。

　　现在的情况，就是TC能够从这哥们这里获得一些情报，然后跟兰朵茜配合，将其余的四个人给揪出来。但是到底是谁指使的，还得慢慢查找。这个过程，也会比找他们五个人难很多。

　　再有一个让他纠结的事情，这个人到底该如何处理。

　　伤了自己牧场中的狼，当时给他都狠得不行。那时候的想法就是抓住这些人，狠狠处理一顿。

　　该如何处理呢？肯定不能将这个人直接给挂掉。揍一顿？打完了事好像也没啥作用。

　　“不用多想了，就将他交给FBI的人吧。”看着刘赫明纠结的样子，萨莎开口说道。

　　“现在我们已经找到了这么重要的线索，剩下的事情我觉得交给FBI还是比较好的。就算是以前他们不重视，可是现在他们要是再不重视的话，也没有借口了。”

　　“你放心吧，我肯定不会恼羞成怒的将他们给干掉，只不过我总觉得对这些人的惩罚轻了。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“关键是咱们这里没有药剂学专家，无法通过那些药水来查找。这些药水肯定是实验室的产物，不可能是谁都能够随随便便调制出来的。”

　　“所以才应该交给FBI啊。”萨莎笑着说道。

　　“咱们没有，他们有。舆论的压力很大，他们要是继续出工不出力，恐怕不会那么容易交代。”

　　“OK，那就这样决定了，将这个人交给FBI。”刘赫明想了一下点了点头。

　　“TC，就将这个人交给FBI吧，还有咱们的一些证据，也一并交给他们。”刘赫明又将电话给拨了过去。

　　“老板，其实我们自己做也可以的。”TC沉默了一会儿后说道。

　　“哎，我理解你们的心情，其实我也想狠狠惩罚他们一下。”刘赫明叹了口气说道。

　　“不过咱们也顶多是揍他一顿。交给FBI之后，最起码能够将他给扔到监狱里呆几年。如果咱们做得太多，难免会留下口舌，让别人来找麻烦。”

　　“好吧，不过我总觉得太便宜他们了。”TC很是低落地说道。

　　其实在对待这些人的心情上来讲，大家都是差不多的。如果残酷一些，直接来个肉体毁灭，也并不是不可以。

　　不过要是真的这样做了，多少都会有些过分。现在就看将来起诉这些人后，能够给判多少年了。实在不行，就动用一些资源，给放到环境比较差的监狱吧。

　　哪怕这个人再光棍，做了错事，你都要付出代价不是。现在所付出的，对于他们来讲，已经很优惠了。

　　跟TC沟通完，刘赫明又来到了这些狼狼们生活的地方。

　　可能是心情不是很好，再加上毒素的影响，原本的高头大狼，现在都瘦了好多。狼脸上的表情，也很低落，没有以前那样的威风凛凛。

　　“可怜的孩子们啊，不要着急，等真正恢复过来，就给你们制定营养套餐，带着你们进行恢复训练。”刘赫明摸着其中的一匹狼说道。

　　“到时候让艾丽克斯和小闹闹陪着你们一起锻炼身体，用不了多久，还是一匹好狼。可千万别气馁，你们还能好好享受一下你们的狼生。”

　　“老板，我觉得在现在这个情况下高兴是很不礼貌的，可是我真的好高兴。”一名护工说道。

　　“牧场中的这些狼都太聪明了，知道我们帮它们照顾同伴，每天都会给我们送来兔子，而且对我们的态度也非常好。”

　　刘赫明笑着点了点头，“其实动物和人都一样，它们也懂得感恩。知道大家是真心对它们好，所以它们将大家也当成真正的朋友。”

　　“而且这样的特性，越是凶猛的动物们，表现得越加明显。只要你不去伤害它们，它们就会将你当成一辈子的朋友。比人类，要可靠很多。”

　　他刚说完，到这边来凑热闹的二哈就从边上蹦了起来，非要他给来个抱抱才行。

　　“你，一边呆着去，你除了捣蛋，你还会干啥？”刘赫明在它的脑袋上揉搓了一下后没好气地说道。

　　现在的他真的有些后悔，当初就不应该让二哈跟这些狼通婚。二哈的狼娃也是非常有特色的，那个调皮程度，一丁点都不比它差。在破坏力上来讲，反倒比它还强很多。

　　二哈会凑过来，就因为这些受伤的狼里边，有一匹是它的娃，所以经常会过来看看。只不过它就没有别的狼那样能够保持沉重的心情守在这里，它就是来看热闹外带捣蛋的。

　　正跟这些狼们玩呢，小闹闹从门口溜达进来。

　　人家在家里等了一会儿，没看到爸爸回家，就自己寻了出来。只不过小家伙小手里抓着的牛肉干，就别眼疾嘴快的二哈给抢跑了。

　　小闹闹都没有反应过来，瞅瞅自己的小手，在看看边上没事儿狗一样的二哈，就像往常刘赫明那样无奈的摇了摇头。

　　刘赫明将小家伙给抱了起来，“怎么不在家里玩了呢？”

　　“爸爸，骑马玩。”小闹闹喜滋滋地说道。

　　“你还骑上瘾了，今天的风有些大。明天是姐姐休息的日子，然后你可以跟姐姐一起骑着玩。”刘赫明点着他的小鼻子说道。

　　这也算是自己闺女儿子的特色吧，现在已经都不怎么满足骑小动物了。狮子老虎狼啥的，已经骑够了，都想骑高头大马。

　　其实刘赫明反倒很羡慕闺女，自己想骑狮子老虎狼啊，奈何每次都得沾闺女的光才成。人家才不会主动让他骑呢，就算你用好吃的贿赂都不行。

　　在守候在这边的狼王脑袋上摸了两把，“害你小弟的那些人已经找到了，到时候会给他们丢监狱里去。”

　　狼王看了他一眼，然后将自己的脑袋放到了爪子上。

　　哪怕仅仅是这样，刘赫明的心里也很满足。荣升为狼王的头领狼，那份威严比以前可强大了很多。

　　哪怕当初也帮它接生过孩子，但是你也别指望能够像艾丽克斯和小闹闹那样能够跟它搂搂抱抱的哥俩好。

　　带着小闹闹来到了外边，外边守候着的这些狼，老刘同志就可以放开手脚大撸一把了。

　　没办法啊，正常来讲都应该是撸猫的。哪怕家里的小方猫不是正经的猫，平时撸撸也是很不错的。只不过现在的小方猫们也是闲人免近的态度，除非你突然将它们给抱住才成。

　　也别说，撸狼也是很有成就感的。尤其是你给它们挠痒痒挠舒服到时候，它们亮出小肚皮让你挠，就更有成就感。

　　牧场中的好多游客，其实对于这些狼也很是关注的。只不过他们没有在这些狼心中获得权限，如今这里就是狼群的禁地。

　　在这里，除了老刘一家，外带上这里的工作人员外，就连好多在牧场的护卫人员想要靠近都不行。

　　这多少也是让老刘头疼的事情。因为当初跟这些狼建立起来的和谐关系，因为上次的事情，已经受到了破坏。

　　得说这些狼还能够控制自己，没有见谁咬谁，都已经是非常难得了。

　　跟这些狼群的关系，还得慢慢建设与修复，只不过这就需要时间了。


第1066章 艾丽克斯的休假日（上）

　　孩子到了小假期，放假休息本来是很正常的一个事情。但是在刘赫明这个心心念念想着跟闺女一起玩的人心中，这绝对是大事件。

　　早晨起床，先跟小家伙玩了一通，简单洗了把脸，早餐都没有准备，就开着车子带着小家伙出去了。

　　到贝克汉姆的家中，不由分说就将贝小七给抢了出来，顺便将贝利特的宝贝闺女特瑞沙也给抢了过来。

　　这两个小家伙是跟艾丽克斯关系最好的，别看贝小七是后加入的，人家也是妥妥的闺蜜。哪怕老刘同志很想霸占掉闺女的假期，可是现在小家伙长大了啊，需要自己的玩伴。

　　不管是小贝一家还是贝利特，对于老刘带孩子们玩都很放心。这货虽然有些不着调，但是在照顾孩子方面，一般人你还真比不了。

　　在这方面，贝克汉姆深有感触啊。自家的贝小七在跟刘赫明和艾丽克斯混了几次以后，每次回家里都会念叨德克斯特怎么样、艾丽克斯怎么样，都让他有些小吃醋。

　　他都有一种预感，自己的宝贝闺女，将来好像要被老刘同志给抢过去。虽然自己也经常陪小七玩，但是这个游玩的方式，你就没有人家老刘同志的高大上。

　　三个孩子凑到车里，哪怕平时在学校也经常见面，也是有唠不完的嗑儿。老刘同志作为艾丽克斯闺蜜团的编外成员，也是与有荣焉。

　　回到了家中，让三个小的去折腾小闹闹和小动物们去，他又赶忙给孩子们张罗起早餐。

　　三个小家伙外带小闹闹，每人一个爱心煎蛋，一片厚厚的花白黑猪肉培根。作为补充，一小碗粥和一小块儿的大米面小薄饼、一小杯牛奶。

　　这都是孩子们爱吃的，当他们从楼上下来后，都是乖乖的坐到餐桌前，等着早餐开动的命令。

　　今天的早餐时间要比往日里晚了一些。因为今天小家伙不用上学嘛，所以大家伙也都凑了过来。

　　四位老人看着乖巧无比的四个小家伙，心情同样很不错。别看只有两个是自家的孩子，乖孩子大家也都喜欢呢。

　　尤其是看到四个小家伙们胃口大开，吃得香甜无比的样子，那个心情就更加的好了，不知不觉都跟着多喝了半碗粥。

　　往常刷碗的活儿老刘同志都是抢着干的，只不过今天因为要陪着闺女玩啊，然后在吃完了饭之后就将小闹闹往肩膀上一抗，跟着艾丽克斯她们就往外跑。

　　萨莎无奈的摇了摇头，然后又看了看有些跃跃欲试的海洛伊斯一眼，再次摇了摇头。

　　海洛伊斯的心都跟着长草了，只不过她吃饭的速度慢了一些，还剩下半碗粥没有吃完，所以就没法跟着老刘和孩子们一起出去浪。

　　海洛伊斯瞅了瞅，然后端着自己的粥碗跑到熊大的跟前儿，将自己的粥分给了熊大。回到桌子前拿了一根油条，然后也风风火火的追了出去。

　　萨莎是满满的无奈，估计今天一天，老刘带着孩子们外带海洛伊斯这个大孩子，指不定得折腾出多大的动静呢。

　　因为孩子们今天的着装已经决定了今天的活动项目。小家伙们都是一身牛仔服，里边穿着小棉衣，这就是抗冻又抗摔。

　　来到外边的老刘同志也没有让萨莎失望，先到工具房里找来小足球。这是昨天晚上跟艾丽克斯商量好的，吃完了早饭之后要踢足球。

　　吃完了饭不能剧烈运动？这个在艾丽克斯和老刘的心里边，真的没有那个概念。人家吃饭的时候又不是撑得够呛那种，都是吃得刚刚好。

　　守门员自然还是熊大和熊二，熊三带着自己的两个娃在边上加油助威。老刘同志和后赶来的海洛伊斯是一伙的，带着两匹大灰狼。艾丽克斯她们则是带着三匹，然后就开踢。

　　也就是不到二十分钟的时间，艾丽克斯的闺蜜队就以六比零的比分，遥遥领先。不是老刘不努力啊，而是自己这伙出现了叛徒。

　　熊大作为自己一方的守门员，那就是一直在放水。哪怕小家伙们射门射歪了也不怕，人家将球拦下来，还会补一脚。然后就喜滋滋的坐在那里，等着孩子们过来跟它一起庆祝。

　　玩了这么一通，孩子们大胜的兴趣也开始渐渐衰落下去。都有一种踢面瓜队的感觉，那就没啥意思了不是。

　　不过这并不代表就没有别的玩闹可以去寻找，先去熊猫馆，趁着开馆前的时间，跟莉莉佳佳还有它们的孩子们玩个十几二十分钟，然后再到海洋馆去找大白和它的三个小白娃。

　　这一套活搞定之后，还得继续寻找，那就是家里边的那些不怕冷的企鹅们。它们的活动范围稍稍大一些，那是溜达到哪里，就在哪里玩。尤其经历过艾丽克斯偷孩子的事情以后，现在它们的孩子也是随身携带。

　　这个搜寻的任务，就是交给塞林一家子来完成的。这一家子也是早早就守在了艾丽克斯的身边，这么热闹的事情，它们怎么能不参与呢。

　　这一大帮企鹅现在都在沼泽区那里逮小鱼吃呢，等刘赫明带着大部队杀到，企鹅妈妈们又有些小紧张，很怕自己的娃子们又会被抢走。

　　还好，仅仅是随便的摸几下，抱着稀罕了一会儿，然后又给还了回来。它们就没有莉莉和大白那么大方了，基本上不管是熊猫宝宝还是小白们，艾丽克斯是随时能偷。

　　上午活动的最终游乐场，就是牧场中的大果园。

　　现在天气凉，在大果园里生活的动物们可是超级多，而且艾丽克斯只要休息了，还要肩负起帮大家摘水果的重任呢。

　　艾丽克斯的身手很灵活，先是爬到桉树上，跟在这里生活的考拉们开心的玩耍了一番。然后又跑下来，跟那些已经长大了，不再像大鸡的孔雀们玩闹了一会儿。

　　现在的孔雀们头抬脚翘的，带着一股子气势。当然了，它们开屏的时候还是得在前边看，你要是跑到了后边，也是个光屁屁。

　　“孩子们，过来吧，先来吃一些荔枝。”刘赫明摘了些荔枝，用牛仔帽给兜了过来。

　　还没等孩子们过来，海洛伊斯想偷一个，只不过被老刘同志给发现了，她的小手就被拍了一下。

　　给海洛伊斯气个够呛，“老板，你不是喊大家来吃嘛。”

　　“我是喊的孩子们，你还是孩子嘛？”刘赫明白了她一眼。

　　海洛伊斯非常肯定的点了点头，“我就是孩子，所以我也要吃。”

　　刘赫明没办法了，人家“就是孩子”，你还能说啥？反正小家伙们也吃不了，就给她也分几个吧。

　　孩子们凑了过来，艾丽克斯扒开一个并没有自己吃，而是先分给了小闹闹。这个小家伙吃荔枝扒皮还有些费力，就被艾丽克斯优先照顾了一下。

　　等她扒好了第二个，刘赫明的大嘴就凑了过来。

　　小家伙无奈的摇了摇头，爸爸也真是的，都这么大的人了，还得让自己跟着操心。看在他陪着玩了这么半天的份上，也赏他一颗吧。

　　只不过小家伙也有些失算了，哪怕现在她的小手也长大了一些，还是被老刘连手带荔枝的都给吞了下去。

　　在艾丽克斯这边混了一个荔枝，老刘又开始给孩子们寻找水果。这次的目标就是榴莲，这也是孩子们最爱吃的。

　　还得说是这种自然成熟的水果真的很棒，老刘在榴莲树边上随便转了一下，就找到了七个已经自然开裂的榴莲。

　　给孩子们打开了一个，让他们自己掏着吃，剩下的可以拿回家给大家伙吃，也可以送到餐厅那边去做配菜。

　　好久没有真正在果园里收拾过了，主要是果园的面积太大。这里的水果老刘他们吃一部分，生活在这里的动物们也会吃一些。

　　就比如那个香蕉，大多都落到了猴子和猩猩们的肚皮里。这帮家伙也是爬树的能手啊，果园里的水果，也让它们的猴生和猩猩生更加的丰富多彩了一些。

　　这么仔细的一搜罗，成熟的各种水果可真不少，最少就算是老刘将早已闲置不用的那辆皮卡开来都装不下。

　　跟弗尔南多联系了一下，让他派过来两辆运输车，再叫一些工人来，进行一个大采摘，多余的还可以给大家分。

　　对于这个临时加入的小活动，孩子们可都开心得不得了。哪怕贝小七和小闹闹没法像艾丽克斯和特瑞沙那样爬到树上帮忙去，在树下帮忙往小车车里装水果，人家也很开心。

　　得说老刘同志在陪孩子们玩这个事情上，那是非常有心得的。孩子们都喜欢帮大人们干活，让她们小小劳动一下，既能锻炼身体，还能够享受到干活的小乐趣儿。

　　这一上午，艾丽克斯和她的小小姐妹团们玩得都是太开心了。采摘完了水果，对于今天的午餐和下午的游玩也更加的期待。

　　要不然孩子们咋都喜欢跟老刘混一起呢，他还笑话人家海洛伊斯将自己当成孩子呢。其实他也是差不多的状态，根本都没长大。


第1067章 艾丽克斯的休假日（下）

　　“今年果园中好多果树都是第二年挂果了，产量是越来越高。”看着院子里的水果车，萨莎笑着说道。

　　“没关系，大家伙儿到时候想吃就吃。多余的也可以弄个棚子放起来，直接卖给游客。都不用看着，给钱就拿走。”刘赫明笑着说道。

　　“爸爸，我们快快准备午饭吧。”艾丽克斯这个小家伙抓着一个大芒果，边啃边说。

　　“你们这些小不点，都想吃些什么啊？”刘赫明看着小家伙们问道。

　　“德克斯特叔叔，我想吃烤肉。”贝小七举起了小手。

　　“老板，我想吃烤海鲜。”海洛伊斯也一丁点不害臊的在边上举起了手。

　　“特瑞沙呢？”刘赫明没搭理她，扭过头看向了特瑞沙。

　　“德克斯特叔叔，我吃什么都可以的。”特瑞沙笑眯眯地说道。

　　“好吧，那么咱们今天就吃铁板烧怎么样？让你们尝尝叔叔做的铁板烧。”刘赫明大手一挥。

　　自家的闺女和儿子都不用问，肯定也会很喜欢吃，毕竟这里边也是有海鲜的呢。

　　在刘赫明这个家里边，最不缺的就是铁板，然后就是各种食材。收拾起来也很轻松，下边的火刘赫明没有用沼气，而是用的炭火。

　　虽然说炭火加热的速度慢一些，但是他总觉得这个火做出来的煎牛排或是铁板烧都会好吃一些。

　　四小一大，五个孩子，排排坐的坐在铁板前，那个架势很有到店里点餐后等着大厨们服务的架势。

　　艾丽克斯本来也想跟着刘赫明在大铁板上一起摆弄一下的，只不过想了想又放弃了，觉得自己今天应该养精蓄锐。

　　给小家伙们准备的第一道铁板烧，是“爆炒牛肉粒”。这道菜的制作方法，算得上是刘赫明版的。

　　一大块牛排切成色子块儿大小，等铁板上的黄油热了，先铺上去几片洋葱，将里边的洋葱汁给煎出来混到油里边，然后才将牛肉粒给倒上去。

　　两把小铁铲上下飞舞，牛肉粒也在这两把铁铲之间东跑西颠。也就是两分钟左右的时间，刘赫明抓了一些海盐，又撒了一些黑胡椒碎，然后爆炒牛肉粒就算是做好了。

　　孩子们的小叉子也挥动起来，一次吃一粒，味道当然是没得挑。这个牛排，可是牧场中最好的牛排呢。

　　“老板，为什么不多做一些，我们都不够吃呢。”看着盘子见了底儿，海洛伊斯有些郁闷地说道。

　　“孩子的饭量能有多大，还有好多的食材没有做呢。”刘赫明没好气的看了她一眼。

　　再次涂上黄油，然后拿起了边上的扇贝，用铲子轻轻一铲，就将大个的扇贝肉给铲出来铺到黄油上。

　　这个就是定量的，每人一个，这边煎着扇贝，另一边还调了一些酱汁。扇贝煎好后，刘赫明还耍了个小花招，将这些扇贝肉给摞起来分给孩子们。

　　胃口大好的小家伙们，那都是长大了嘴，将大扇贝肉整个的放到嘴里边去。

　　这就是刘赫明煎扇贝的技巧了，要经常翻动，调整位置，有时候还会将铲子将扇贝肉隔开。就是怕孩子们吃的时候烫到嘴，现在这个温度刚刚好。

　　第三道菜就是大虾，一只只摆放到铁板上，一会儿横着煎、一会儿竖着煎、一会儿又用小铲子在这些大虾的身上敲打一遍。

　　小家伙们早已经将扇贝肉给吃完了，现在也都眼巴巴的看着这些大虾。

　　这个跟别人做的也不同，老刘是用整只虾来做的。看着快煎熟了，老刘的小花招再次祭出。

　　别看铲子很大，用起来却非常灵活，将虾头斩开，将虾尾切掉。那么多的虾脚，也是轻轻刮了一下就全都掉了。一个铲子按着，另一个铲子在虾背上轻轻一划，里边的虾线就被带了出来。

　　别的调料都没放，这些弄完之后，就将虾给孩子们铲了过去。

　　艾丽克斯看了看，然后用自己的小叉子在虾身上用力的拍了一下。两边的虾壳自动弹起，里边的虾肉自己就蹦了出来。

　　给贝小七她们看得好神奇，然后也有样学样的跟着一起这样吃。

　　别看仅仅才吃三道菜，小家伙们也得来个中场休息，喝一些混合果汁。

　　老刘也给小家伙们开始弄大餐——大龙虾。

　　都是收拾好，中间斩开的大龙虾，在化好的黄油上撒了一些蒜蓉。隔着壳烤的大龙虾也差不多了，就直接给翻过来扣在蒜蓉上。

　　这样能够将蒜蓉的香气逼近虾肉里，别看是做大龙虾，在制作技巧上倒是少了一些，盖上罩子焖一会儿，一掀开，满满的蒜蓉香味。

　　稍稍淋了些生抽，然后就每个孩子半片儿直接发了下去。

　　这个大龙虾，给孩子们吃得也开心得不得了。尤其小闹闹这里，先是用叉子吃，等龙虾凉了一些就直接上手抱着啃。

　　孩子们在啃龙虾的时候，刘赫明也开始给他们弄主食——海鲜炒饭。

　　里边的海鲜种类可不少呢，鲍鱼、鱿鱼、螃蟹肉、虾肉、鱼籽，这绝对是当之无愧的海鲜炒饭。米饭的比例仅仅占了一层，都可以说，米饭是它们这些海鲜的点缀。

　　菜式并不是很多，弄得也比较快，前前后后也就是半个多小时的时间而已。然后这四小一大，就吃得饱饱的。

　　海洛伊斯也吃饱了，她觉得海鲜炒饭很好吃，剩下的一些，就都被她给扫到了肚子里。

　　吃得心满意足的小家伙们，就不用老刘来照顾了，直接跑到房间里洗脸刷牙然后睡午觉。刘赫明这边也没闲着，小的们答对完了，大家伙也得吃饭啊。

　　“要是每个周末都这样过，我都觉得艾丽克斯用不了多久就会天天盼着放假呢。”萨莎笑着说道。

　　“哎，小家伙在学校也蛮辛苦的。再过两年小闹闹也得去学校了，他们要是都不在家里边，肯定会很无聊的。”刘赫明说道。

　　“德克斯特，就像我们，在你跟萨莎出去读书的时候，我们不也是这样过来的么。”维克托打趣儿了一句。

　　“哈哈，所以你们以后就算是出去游玩，也得想着回家才行。”刘赫明将大龙虾给大家分过去说道。

　　别看艾丽克斯其实还是不点点大，按照现在的人类平均寿命来讲，他也算是年轻人。可是他却总有一种我已老去的感觉，总觉得自己陪伴闺女的时间还不够多。

　　他还真就是这么打算的，每到艾丽克斯的休假日，就要带着小家伙好好的玩闹、畅快的吃美食。

　　在这个事情上，老刘同志也是很认真的，还是一条道跑到黑的那种。

　　就像维克托说的那样，就算是天天陪孩子们玩，还能玩几年？等艾丽克斯再大一些，人家的闺蜜团再扩大一些，他这个伪闺蜜估计就要被人家给开除了。

　　大家伙热热闹闹的吃完了饭，老刘同志也偷摸到闺女那边看了一下，顺便将她的小毯子给盖好。

　　往常他也是会睡一会儿午觉的，不过今天是艾丽克斯的休息日，得陪小家伙们玩嘛。很担心人家将他给丢下，然后就到楼下的沙发上对付了一会儿。

　　其实他的担心是多余的，人家艾丽克斯觉得今天跟他一起玩得还是很不错的，所以下午也是打算带着他一起玩。

　　等小家伙们睡醒后，每人先喝了一杯果汁醒醒神儿，然后就穿戴整齐的跟着老刘同志一起到外边去疯。

　　下午的主要活动项目就是各种骑乘，牧场中的动物们是轮番登场。

　　等贝克汉姆抽空过来看的时候，这一帮子大大小小的“孩子们”，正在牧场上骑着狼玩呢。

　　放在以前，贝克汉姆肯定会担心得不行。而现在，他就没有那个想法了。都可以说牧场中的这些狼，比好多人家里养得狗狗还乖巧聪明。尤其是在对待小孩子们的态度上，那更是好得不得了。

　　只不过，对于很多狼来讲，摊上了老刘同志这样的骑师，那也是很郁闷的。别的小伙伴们都能带着孩子们随意溜达，它们就不行了，这货太沉，然后人家就罢工了。

　　后来老刘同志就想了个办法，将熊大给叫了出来。现在的天气并不是很冷，还是骑着熊大舒坦啊。

　　贝小七看到了自己的爸爸，然后也骑着狼颠颠的跑了过去。

　　看着自家的闺女毫发无伤，精神头还非常足，贝克汉姆也放心了，要不然多少也是有些担心的。

　　“贝克汉姆，你在这边看热闹吧，我们要进行最后一轮的冲锋啦。”随后赶到的刘赫明喊了一嗓子，然后就一挥手。

　　熊大是一熊当先的跑了出去，奈何这个先机，在这些大灰狼的面前是真的没有啥优势，人家一个小冲刺就来了一个反超。

　　孩子们开心得不得了，又一次战胜了大人啊，那就是非常有成就感的。

　　在边上看着的小贝也很想加入进去，只不过真就没有他的位置，除非他在地上跟着跑才可以。多少有些羡慕，虽然说自己也经常带着孩子们玩，但是很难能够像刘赫明这样，玩得这么投入、这么开心。


第1068章 刘赫明又要任性

　　刘赫明在教导孩子方面，可能不是数一数二的好爸爸，但是在带孩子们玩这方面，那真的是个中翘楚。

　　第一天的时候，带着孩子们疯玩了一通，第二天又在牧场上空放飞了好多的风筝。

　　给艾丽克斯都开心得不行呢，哪怕在国内的时候也跟爸爸妈妈一起放过风筝，可是那些风筝在回家的时候都得收起来。

　　可是在这里就不用去考虑这个问题了，放上了天，然后就可以绑好，让它自己在天上飞。哪怕上学的时候，看着牧场上飞的这一溜风筝，都好有成就感呢。

　　送走了闺女上学，然后老刘同志就颠颠的王铁匠铺跑。给闺女准备的那些厨具，还有好多的工序没有完成。

　　拎着锤子又是一通叮叮当当的锤，现在是给这些刀具锤刀刃的部分，也让老刘同志更加仔细。他不敢保证会给闺女打造出来世界上最好的刀具，但是他会尽自己最大的努力。

　　“老板，加油。”跟过来凑热闹的海洛伊斯给刘赫明打气。

　　“今天我预定的那个箱子，应该能到了，送货过来以后，直接给我送过来。”刘赫明头也不抬地说道。

　　“还有，你先跟点点二世一起玩玩，看看你们的配合程度怎么样。如果它不是很乖的话，到时候还是让你跟点点配合，我来收拾点点二世。”

　　“老板，您放心吧，我会将点点二世收拾得服服帖帖的。”海洛伊斯拍着胸口说道。

　　对于如何应付点点和点点二世这样特殊的马，海洛伊斯也是很有心得的。不管是点点还是它的儿子，你都得哄着来。

　　而且平时她也经常往马厩跑，跟点点二世也很熟悉，她的信心还是蛮足的。大不了就拿牧场中的好吃的，多贿赂一下呗。

　　在这边看了一会老刘打铁，然后她就蹦蹦跳跳的又离开了。哪怕很有信心，让点点二世真正接受自己，也需要一个过程嘛。

　　刘赫明很专心的打造着这些刀具，每完成一把，都会美美的欣赏几分钟，然后再继续。

　　不过他也有些小顾虑，到底要不要给这些刀具认真开锋。

　　正常来讲当然是越锋利，就越得心应手。可是这是艾丽克斯用的啊，万一伤到她的小手怎么办。

　　胡思乱想了一会儿，也算是短暂的休息了一下，然后继续锤打起剩下的刀具。

　　“老板，前天你说要改变咱们公司的布局策略，到底要改变什么啊？”苏珊娜寻了过来。

　　“就是前几天我跟克伦克闲聊的时候想到的，以点带面的小型农场经营。”刘赫明说道，手上的活可没停。

　　“咱们牧场蔬菜现在的利润其实还没有达到最大化，这些蔬菜在运输的过程中，就会有好大的消耗。”

　　“如果在沃尔玛和塔吉塔门店附近哪怕有一些小型土地，应该也能够满足这些门店的蔬菜供应。而那些易存储的蔬菜，就可以从咱们牧场中发运过去。”

　　“老板，您确定？这跟您以往的想法可是有很大的不同呢。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　刘赫明的所有土地，除了响水镇这里，都是她经手买的，当时的要求就是面积要够大。现在算是走上了另一条路，让她都有些小惊奇。

　　因为对刘赫明太了解了，这个人的任性程度那绝对是前无古人后无来者的。

　　刘赫明将最后一把锤完的菜刀放到炉子里加热后笑着说道：“思路总得转变一下嘛，以前其实是担心土地太多，将来会有人找麻烦。”

　　“可是看现在这个情况，不管咋样，该来捣乱的还是会来捣乱。这些土地的选择上，除了面积不用特别考虑外，其余条件不变，必须要咱们拥有自己的地役权才可以。”

　　“好吧，反正今年还有一些盈余，正好全都花出去。”苏珊娜笑着说道。

　　“咱们的目标是多少土地？这样我也能够做出计划来。这两年各地牧场的经营状况都不是特别好，也许咱们能捡个小便宜。”

　　“你觉得我们将目标放在三十万英亩以上的总面积怎么样？”刘赫明想了一下说道。

　　正在认真听着的苏珊娜真的被吓到了，她没有想到老刘同志消停了两年之后，又开始作妖了。

　　现在老刘的计划改变，基本上这些农场的面积就不会大，正常的家庭农场来讲面积大多都是几十到一百多英亩左右的面积。

　　按照三十万英亩和一百英亩的面积来算，这就是三千个农场。整个交易下来，恐怕资金要超过四亿美元。

　　“滋啦”

　　刘赫明将烧红的菜刀丢到小湖水里的声音，一下子将苏珊娜的思绪给拉了回来。

　　“咋还走神了呢？”看着苏珊娜吓一跳的样子，刘赫明好奇的问道。

　　“老板，您真的确定要搞这么多的土地么？”苏珊娜苦笑着说道。

　　“保守估计，资金需要四个亿左右。因为咱们购买的土地比较零散，土地的单价就会高一些。”

　　“这是咱们的目标，又不是死规定必须要收购这么多的土地。”刘赫明笑着说道。

　　“这仅仅是咱们的小目标，今年三十万，明年五十万，后年突破一百万。反正慢慢努力呗，到时候咱们也弄个地主的头衔玩玩。”

　　苏珊娜无奈的摇了摇头，她真的是觉得现在伺候刘赫明太难了。老实的时候是真的很老实，这要是折腾起来，也是很要人命的。

　　四亿美元啊，可不是四千万，哪里是那么轻松就能够周转出来的。再有，就算是你想买地，也得有合适的土地让你买啊，还得人家懒得经营了，将土地出售才可以。

　　三十万英亩就已经是一个很大的天文数字了，还五十万、一百万呢。地役权哪里那么好拿下来，牵扯到的事情太多。

　　“不要那么苦着脸，我倒是觉得这是非常容易的事情。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“那么多的地产中介公司，我们将需求跟他们讲一下，让他们帮咱们找不就好了嘛。这个事情，你也不用太放在心上，赶着来就可以。有合适的土地，咱们就出手。”

　　“稍后我会跟弗尔南多谈一下，牧场中现在的工人们数量肯定不会够，就需要培训更多的工人，这方面将来也是一大笔的支出。”

　　“老板，您说得要不要这么轻松？这么大的事情，怎么可能不放在心上啊。”苏珊娜苦笑着说道。

　　刘赫明耸了耸肩膀，“关键就是这个态度问题，心里想着这个事情就好。我觉得虽然现在的投入比较大，不过能够节省出来的运输费用，也会让咱们慢慢赚回来。”

　　“羊毛出在羊身上，哪怕沃尔玛和塔吉塔都负责运输，可是这部分的费用，最终也会被加到菜价里。”

　　“咱们就近供应，就可以将这部分的费用压缩一下嘛。就是将来会操心一些，不过那也是你那边需要调配的事情，这样才有大集团的气度嘛。”

　　苏珊娜很想吐槽一句这是站着说话不嫌腰疼，现在这个总公司已经忙得脚踢后脑勺了。

　　快餐公司上市后，现在的股票表现得很不错，也让大家伙对肥料公司的上市充满了信心。正卯足了力气做这个事情呢，现在又多了一个买地的任务。

　　而且这还是一个持续性的任务啊，后续的事情老多老多。自家的老板却说得这么轻松，真是上边动动嘴，下边跑断腿。

　　只不过她也知道这个事情既然老刘同志动了心思，那么差不多就成了定局，你必须要去做，要不然咋叫任性呢。

　　虽然说对于这个计划，她也很看好，但是总觉得会很累。

　　在土地经营上，目前来讲，自己公司真的是权威。收购的这些土地，在利润上来讲，已经与很多人都拉开了距离，处于领头羊的位置。

　　公司拥有的土地越多，将来能够创造出来的收益自然也会更多。大家能够分到的小钱钱，自然也会多一些。

　　唯一有些难受的就是自家老板要是经常这么任性，大家就会好苦恼，你不知道啥时候会给你丢过来一堆的小任务。

　　刘赫明也没去在乎苏珊娜想啥，这是老板的特权啊，事情就是要吩咐下去嘛。要不然给这些人那么多的年薪，图的是啥？

　　你自己整不明白，所以才会聘用了这些能够帮你整明白的人。现在他能够整明白的事情，就是给这些刀具开刃。

　　刀具的本质就是为了切割嘛，如果自己不将刃给开好就不是好刀具，只希望闺女在使用的时候能够更加认真一些。

　　不过他也觉得自己这是瞎担心，艾丽克斯人家用刀具也不是一天两天了，也是一个熟练工。做饭的时候又不会像别人家孩子那样跳脱，每次用完刀具都会收好。

　　苏珊娜看了认真给刀具开刃的刘赫明一眼，然后就满腹心事的离开了这边。

　　现在有任务了，就得分出一批人来专门做这个事情。涉及到的法律方面的知识也很多，尤其是还会有这么多的土地需要去购买的情况，会好麻烦啊。


第1069章 孩子们的生日礼物

　　刘赫明这次发出来的小任务，并没有造成太大的动静。

　　在美国知名的地产中介公司很多，苏珊娜也是安排好多人分别去联系。她也担心，要是一下子哄哄得太热闹，备不住就会有坐地起价的人。

　　刘赫明可以任性啊，但是下边这些努力工作的人，就不能任性了。得帮公司节省哪怕一美分，因为这就是你工作的职责啊。哪怕不能帮忙赚钱，你也不能帮忙浪费不是。

　　别人都是风平浪静的，可是艾丽克斯这几天却发现了一些小问题。

　　自己的爸爸，应该在背着自己做些什么事情。这是她感觉到的，总觉得每天放学回到家里后，要有什么事情发生。

　　人家艾丽克斯也是有心计的人，你瞒着咱做小动作，咱就先当不知道，然后偷偷的找。

　　只不过小家伙还是得失望一下，她哪里会想到刘赫明每天都是掐着时间从铁匠铺那边回来，一直都在给刀具开刃呢。

　　艾丽克斯这个小家伙找了几天，啥都没找到，然后就装模作样的跟大家伙“很不经意”的去打听。她估摸着这是爸爸在给自己准备生日礼物，按理说应该是生日当天才能看到，但是她还是有些心痒痒。

　　小家伙聪明着呢，一看自己问的问题，都被大家给糊弄了过去，就知道这是真的有情况了。

　　然后小家伙每天就会在日历上划一道，盼着自己的生日快些到来。爸爸隐藏得太深了，自己真心找不到。

　　刘赫明每天也都笑眯眯的看着小家伙四处翻找，艾丽克斯倒是也跟小闹闹询问过。只不过这臭小子都是前言不搭后语的，哪里管你们那么多事情啊。

　　想啊盼的，总算是到了4月15号这一天，艾丽克斯小朋友罕见的没有在早晨起床后就到外边去玩。

　　得说老刘同志也是没谁了，为了给两个小家伙过生日，今天本来应该是上学的日子，都被他玩起了窜休。

　　都不用萨莎去照顾，艾丽克斯这个小家伙自己就将公主裙给找了出来。这也是今年新做的，小家伙的身子长得太快，衣服就得随时更新。

　　小闹闹就不成了，他就是没心没肺的，根本不知道自己今天的生日到底该怎么过。就算是被萨莎给穿上了小礼服，人家还是在客厅里跟那些动物们玩摔跤的小游戏。

　　往年的生日中，艾丽克斯多多少少都会被刘赫明给捉弄一下，然后今年人家也提高了警惕。从楼上走下来的时候，小眼神儿也四处看个不停。

　　可是小家伙就好郁闷了，难道今年是要正经的给自己过生日？为啥现在这些彩带、气球，都已经挂了起来呢。

　　“爸爸，艾丽克斯的礼物是什么啊？”小家伙凑到了刘赫明的跟前撒娇的问道。

　　“要到中午才会正式过生日呢，现在怎么就着急了？”刘赫明将粥给盛到盆子里后看着小家伙笑着问道。

　　“我想知道嘛，我都知道爸爸给我的生日礼物准备了好久呢。”小家伙又晃了晃小身子说道。

　　“吃完早饭，爸爸就给你看，好不好？”刘赫明想了一下看着小家伙说道。

　　“好，不许反悔。”小家伙说了一句，然后就帮忙将边上的小咸菜啥的给往桌子上端。

　　看着小家伙的样子，老刘同志也有些无奈。生日宴都是晚上呢，现在这个小家伙就心里长草了。

　　艾丽克斯并不是心里能够装事儿的人，为了快些看到自己的生日礼物，人家都很快将早饭吃完，然后就眼巴巴的看着刘赫明。

　　给大家伙都逗得不行，好像还是第一次看到艾丽克斯对什么事情这么期待过。

　　刘赫明是彻底被小家伙给打败了，哪怕他的饭还没有吃完，还是将礼物给拿了出来。

　　在厨房的橱柜上层掏了一下，拽出来一个长条形的大箱子。艾丽克斯的眼神一下子明亮起来，竟然藏在了这里，那自己肯定找不到啊。

　　将箱子放到了茶几上，然后刘赫明就不管小家伙了。只不过坐在桌子边继续吃的时候，也在偷偷的看着小家伙。

　　艾丽克斯喜滋滋的跑了过去，将箱子两边的锁扣打开，等看清了箱子里规规矩矩摆放着的各种刀具，小家伙都用小手捂住了自己的嘴巴，大眼睛也变成了眯眯笑。

　　“嗖”的一下子跑到了刘赫明的身边，搂着他的脖子，在他的脸上“吧唧、吧唧”亲了好几下。

　　“爸爸真好。”亲完了之后，小家伙还跟老刘一起贴脸。

　　“爸爸知道你喜欢厨艺，所以特别给你打造了这些。还有三个锅一个铁板，都被爸爸藏到了外边，吃完饭给你取过来。”刘赫明揽着小家伙的小身子说道。

　　“嗯，艾丽克斯要给爸爸做最最最最好吃的饭菜。”小家伙用力的点了点头。

　　“妈妈还帮你选箱子了呢，粉色的小箱子多好看。”萨莎在边上开口说道。

　　“嗯，妈妈也好，也要做给妈妈吃。”小家伙赶忙又跑到了萨莎的跟前儿，也是一顿亲。

　　“爸爸、爸爸，我也要。”正在努力跟培根奋斗的小闹闹觉得自己好像错过了啥，然后努力为自己争取。

　　“你要什么？”刘赫明看着他笑眯眯的问道。

　　“我要……我要……我不知道。”给小闹闹愁够呛。

　　自己知道要啥啊，就觉得好像应该也给自己点啥。

　　这迷迷糊糊的小样子，给大家伙都逗坏了。刘赫明再次站起身，跑到楼上的房间里拿出来一摞文件，然后抓起小闹闹的小手按着印泥，就开始往上按手印。

　　给闺女准备的生日礼物，是刀具，这是从艾丽克斯的兴趣上着手的。给小闹闹就不能是这些了，小家伙现在还没啥自己的兴趣儿。所以这此收购的那些零零散散的土地，就是给他的生日礼物。

　　现在这个事情操作的时间还有些短，目前一共才收购了不到五万英亩的土地。这也算是提前给小家伙规划一下自己的生活吧，现在收购的和将来收购的，都会作为小家伙自己的产业。

　　艾丽克斯现在已经是小富婆了，分到她名下的产业和股份也很多。所以现在就得往儿子这里稍稍倾斜一下，以免将来有人说自己重女轻男。

　　其实在他的心中，不管是闺女还是儿子，都是一样一样的。将来自己的这些产业，也都会分给他们。这东西，生不带来死不带去的，留给的只能是自己的后人啊。

　　至于说男女传承的问题，他真的从来都没有考虑过。不管是儿子还是闺女，都是自己的孩子，都是自己生命的延续。

　　小闹闹哪里懂这些啊，觉得按手印很好玩，人家按得也很开心，都连继续吃饭给忘了。

　　这个手印，当然没啥法律效力，应有的法律文件，早就办好了。这就是让小家伙玩一下，开心一下。

　　文件有些多，可是小闹闹可一丁点都不嫌弃。盖着玩嘛，横着盖、竖着盖，俩手一起盖，放飞自我的盖。

　　噼里啪啦的手印拍完，带着小家伙洗完了手，就看到艾丽克斯已经坐在沙发上，很认真的将每一把刀具抽出来仔细的看个不停。

　　看得出来，艾丽克斯是真的很喜欢这些刀具。老刘同志也很欣慰，这段时间的辛苦没有白费。

　　给别人做刀的时候大多都是糊弄着做的，只有给闺女做刀的时候才是最用心的一次。哪怕没有用鉴定术，他也知道这些刀具肯定都是优秀级别的，附加的属性都会非常棒。

　　这套刀具，能够让小家伙用几年，到时候小家伙的身子也长成了，就可以给她做一套更好的。

　　现在开始也得给闺女仔细搜寻好钢材，将来不仅仅要打造厨具，还要给闺女打造一个专属厨房呢。反正只要艾丽克斯开心，他就觉得自己受多大的累，都是很值得的嘛。

　　将这些刀具仔细的看了一遍后，小家伙很认真的收好，然后抱着箱子放到了厨房中。跟大家打了个招呼，人家就去外边等着自己的同学们到来。

　　“现在满足了吧？艾丽克斯很开心。”萨莎看着刘赫明说道。

　　刘赫明喜滋滋的点了点头，“晚上还得给小家伙好好的张罗一顿，别看小家伙吃得不多，人家也是很喜欢请大家吃的人呢。”

　　萨莎无奈的摇了摇头，她真的无法去想象，将来再给孩子们过生日到底该怎么过才行。不过她觉得自己不用为这个事情去头疼，该头疼的是老刘同志。

　　今天两个小家伙的生日，多少还是有一些不同的。

　　就拿晚餐来讲，也是中西合璧的。有西式自助餐，也有中式菜式。这也算是牧场中的一个传统，每逢吃请，都会有多种选择。

　　稍稍不同的地方，就是今天的酒水。会有一个大号的醒酒缸，里边倒好艾丽克斯亲自调制的那些红酒。

　　虽然有些心疼，老刘同志也会这么做，就是要让大家伙都尝尝闺女的手艺。今天要过来给小家伙过生日的人可是很多的，必须都要招呼好才成。


第1070章 缺人是永恒的主题

　　艾丽克斯的这些同学们，也是很喜欢到牧场中来玩的，尤其喜欢牧场上举办的一些小活动。

　　艾丽克斯是一个非常好客的孩子，所以只要是这些同学们过来，就要带着大家吃好、喝好、玩好。

　　只不过小家伙跟着玩了一会儿后就跑回来将自己的公主裙给脱掉，再次换成了牛仔装。还是穿着牛仔装玩比较舒坦，公主裙虽然好看，但是不好玩。

　　家里边的这些动物们，也全都被小家伙给调动起来，今天都得为她的这些小伙伴们服务。

　　艾丽克斯带着小朋友们玩得很开心，小闹闹就有点不开心了。他就发现自己好像跟姐姐的小伙伴们有些玩不到一起，人家都不带着自己玩。

　　没办法，只好回来找爸爸，爸爸才是自己的万能大伙伴，啥时候都能够一起玩。

　　刘赫明就将小家伙给扛自己肩膀上，然后招呼着这些过来给两个小家伙一起庆祝生日的客人们。

　　其实小闹闹的要求真不高，有人管我就行，管你是扛着咱还是抱着咱呢，咱不挑。

　　“老板好，小闹闹生日快乐。”

　　看到刘赫明扛着小闹闹过来，花黎他们赶忙上前问候。

　　刘赫明笑着点了点头，“你们这俩月生活得怎么样？有没有什么困难？”

　　“老板，一切都很好。”花黎笑着说道。

　　“都努力一些，等回到华夏以后，会有很多的土地让你们来规划。”刘赫明说道。

　　“咱们公司要在粮油和饲料方面都冲击一下，所以稍后还要调一些研发饲料配方的人员过来。”

　　“到时候你要多操一些心，协调好国内员工在这里的生活。听王哲的意思，以后国内公司的种子繁育和饲料方面的业务，都是要交给你来管理的。”

　　“老板，您才是大老板吧？”其中的一名员工好奇的问道。

　　因为他觉得有些不可思议，刘赫明是大老板，花黎工作的任命上，竟然还用“听说”。而种子繁育和饲料产业，也可以称之为核心产业啊。

　　“哈哈，国内的事情，我还真不怎么管，都是王哲和陈和正在负责。”刘赫明笑着说道。

　　“国内距离这里太远了，我哪里有那么多的时间去操心这个事情。而且这两块业务，就算是在美国这里也没有太多经验，都需要从头摸索。”

　　“尤其种子繁育这一块儿，其实在第一天建设暖棚的时候，我们就已经开始投入研究，只不过效果并不是很好罢了。”

　　花黎点了点头，“我听王总念叨过这个事情，对于饲料产业也多了初步调研，情况并不是很乐观。”

　　“在咱们国内的大大小小饲料公司太多了，因为饲料行业的入行门槛很低，很多饲料配方也都是成品配方，拿来就可以使用。”

　　“更不用说还有很多的小作坊，只在本地出售。他们在制作饲料的过程中，添加剂使用得也多了一些，所以客户们在使用过后就会觉得效果很好，而很少会在乎生猪和肉鸡的添加剂残留。”

　　“在一些大的屠宰厂中检测方面都不是很严格，就更不用说一些小型屠宰厂了。反正都是直接宰杀完就流向市场，想要真正吃上放心肉，真的不是很容易。”

　　刘赫明将小闹闹给放下来，让他到一边自己去玩耍，这才开口说道：“跟老王我们也聊过这方面的事情，从现在国内的政策来看，是鼓励规模化养殖的。”

　　“咱们不也是拿下来一个养猪场嘛，到时候可以做一个尝试。至于说饲养肉鸡和蛋鸡，虽然利润也很高，但是我总觉得太操心。”

　　“上次回国的时候，你正在草原上调研，也没有跟你详细询问。草原上的情况怎么样？草场植被和水源的情况怎么样？”

　　“草原上的风，很硬啊。以前去草原上游玩过，那时候倒是不觉得有什么。可是在那里生活了一段时间以后，才知道那边的太阳会很厉害，风也很厉害。”花黎笑着说道。

　　“不过相对来讲，在草原上进行放牧养殖，真的很具有优势。虽然条件会艰苦一些，可是运作成本相对也低一些。”

　　“至于说咱们现有草场的质量，相较于那些著名牧区都要差一些。好草场，差不多都已经被那些大企业在很久以前就给霸占了，咱们只能挑选差一些的。”

　　“不过我觉得在放牧养殖这方面，是最不需要担心的，无论是肉牛还是奶牛或者说这些羊，在美国牧场中都有着丰富经验。”

　　刘赫明点了点头，“不过你说得也确实是一个问题，这样吧，回去以后你再跟王哲商量一下，将来在草原上工作的工人，薪水和待遇都上调一些，最少也是半级以上。”

　　“我没有太多管理企业的经验，但是我总觉得一个肯认真工作的老员工，要比两到三个刚刚入职的新员工强。”

　　“我希望咱们的企业都能够留下更多的老员工，那样的话，整个工作做起来就会很方便也很有效率。”

　　“美国牧场中的第一批工人，现在都已经走上了管理岗。也许他们的学历并不高，好多甚至根本都没什么学历，但是他们已经积累了足够多的经验。”

　　“老板，我想在全美的牧场或是农场中，没有哪一个的薪水和福利，会比咱们公司好吧？”另一名实习生笑着问道。

　　“确实是这样，同类工种中，咱们的时薪虽然不是最高，但是绝对是领先标准。”刘赫明说道。

　　“福利方面，就更不用说了。反正整个小镇都是我的，建设的那些附属设施，不仅仅对镇民们开放，也对这些工人开放。”

　　“目前来讲，唯一麻烦一些的就是签证政策有了变化，咱们又非常需要工人，以后招人会有些难度。”

　　“用工荒啊，不仅仅是在我这里会有，在国内也会如此。虽然咱们给出的薪水都是很不错的，但是并没有多少人愿意做这样劳累的活儿。”

　　“尤其是在养殖方面，及时你做得再好，也会有气味。对于现代人来讲，你让他吃猪肉没问题，让他去铲猪粪就很有问题了。”

　　“好了，你们也开心的玩一玩。过来后就一直在各个试验田学习，难得有放松的机会。借着这个机会，好好的的玩一玩。”

　　刘赫明说完之后，没有在这边停留，将边上玩着的小闹闹捉住，然后往肩膀上一扛，再次溜达起来。

　　不管干啥，都需要技巧，种植如此、养殖同样如此。

　　自己在美国的产业之所以这么好，就是因为有系统的帮助，让技巧这个方面在产量和品质方面的影响直接降低了好多。

　　可是在国内就不同了，国内的土地，你只有使用权，而没有所有权。所以国内的这些土地上要想让产品的品质不至于一下子就降低一大块的话，在技巧上就必须要下工夫。

　　老话还说过呢，家财万贯，带毛的不算。在养殖过程中，你不知道会发生什么样的状况。在种植的过程中，你不知道会经历什么样的天气。

　　人才啊，还是有些缺，尤其是在摊子整个铺开的时候，这个问题也更加凸显出来。新购买来的那些牧场，都需要人，也将牧场中很多的人都给支援了过去，反倒显得现在的牧场中，有些空旷。

　　这时候艾丽克斯也带着自己的那些小伙伴们从大果园里跑了出来，每个人都是收获颇丰的样子，看来刚刚在果园里都没少吃。

　　刘赫明都有些替这些小家伙们担心，现在要是就将肚皮给填饱的话，等吃饭的时候他们还咋吃。

　　往远处看了一眼，有好多的记者在那边拍照。看到他们没有过来影响正常的聚会秩序，刘赫明也就没管他们。

　　现在的闺女虽然并不怎么在娱乐圈中活跃，可是小家伙也是明星来着，今天过来参加她生日会的人，身份也都不低，自然会招揽来一些记者们。

　　艾丽克斯这个小家伙还没有玩疯，知道惦记自己的弟弟和爸爸，从小口袋里掏出来一些荔枝和桂圆，让他们俩吃。

　　个头都是不小的那种，估摸着都是小家伙爬到树尖上，或者是指使别的动物们帮忙摘下来的。

　　看到姐姐们回来了，好像要在这边玩耍的样子，小闹闹也颠颠的跑了过去，直接就将老刘同志给抛弃了。

　　看着跟着混了进去的小闹闹，老刘同志其实还是蛮欣慰的。

　　现在自己就这两个孩子，虽然说跟萨莎正在努力开发老三，目前还没有任何消息。这两个小家伙，他真的希望他们以后每一天都能够快快乐乐的生活。

　　今天的生日小宴会，跟往常相比，在盛大的场面上要差好多，却是自己很用心举办的一次。

　　心情也有些小矛盾，盼着孩子们快些长大，还担心他们长得太快。那样的话，以后跟自己一起玩的时间就更少了。

　　纠结归纠结，该准备饭菜还得去准备饭菜。大家伙都过来给闺女儿子过生日，自己也要给大家都招待好。

　　就是艾丽克斯招待小伙伴的标准，吃好、喝好、玩好。


第1071章 嘉年华要升级

　　艾丽克斯和小闹闹的小小生日宴，并不是很隆重，但绝对很热闹。

　　小家伙绝对是老刘同志的心尖尖，哪怕老刘同志嘴上说对闺女儿子一样好，可是他还是有些偏心的，艾丽克斯的比重，多少要重那么一些。

　　没有做到绝对的公平嘛，艾丽克斯小时候他没有陪伴在身边，心中的那种亏欠，是永远也都无法弥补的。

　　估摸着这也就是两个小家伙的生日都赶到了一起，要不然，会给老刘同志给愁死。

　　给两个小家伙过完生日，牧场和响水镇又开始努力筹备起牧场中的小节日——嘉年华。

　　反正在美国这里的节日，大多都是很任性的。只要镇上居民达成了统一，就可以搞个小活动。而整个响水镇又都是老刘同志的，这个嘉年华又做得很不错，那也是要必须坚持下去。

　　对于这个事情，老刘同志难得的多上心了一些。因为这个能赚钱啊，过来玩的那些游客们，最少也得丢下几百美元再离开。

　　正帮着布置舞台呢，刘翊从远处骑着马赶了过来。

　　“镇上都布置完了么？”刘赫明笑着问道。

　　“镇上好布置，去年用的那些架子直接搭起来就好。”刘翊说道。

　　“不过我有一个小小的想法，我们要不要将今年的嘉年华搞得大一些，隆重一些？要不要将每年的嘉年华，升级为我们的镇庆日？”

　　“有必要么？”刘赫明好奇的问道。

　　刘翊笑着点了点头，“我们都觉得很有必要。”

　　刘赫明翻了个白眼，“合着你们都已经商量完了，那就搞呗。”

　　“哈哈，你毕竟是响水镇的真正掌控人，所以还是要征求一下你的意见的。”刘翊说道。

　　“如果搞成镇庆日，就需要搞彩车流行了。还有不到二十天的时间，我们完全能够来得及。”

　　“其实大家都觉得很有必要，因为现在的响水镇已经跟以前的响水镇不一样了。不过这个彩车游行，还需要你这里来配合一下。”

　　“确切的说，应该让艾丽克斯帮助一下。我们需要在游行的队伍中加入咱们牧场中的动物元素，它们也是咱们镇的一部分。”

　　“这个没关系，你直接找艾丽克斯就好。这个小家伙啊，要是知道有这么热闹的事情，指不定会多开心呢。”

　　“不过这次我们要搞得场面大一些，只有艾丽克斯可能会很累。”刘翊一本正经地说道。

　　“你们要搞多大？不就是让动物们跟着展车在镇上溜达一圈儿么？”刘赫明问道。

　　“我们想让塞林一家还有游隼一家，或者别的飞行动物们也加入进来。而且它们要是能够在天上飞过，那就最好了，就好象军演的时候，那些战机在天上飞过一样。”

　　刘翊说得很兴奋，可是刘赫明听得却有些郁闷。这确实是个高难度的活，让它们乖乖飞，可不是那么容易的事情啊。

　　“我觉得差不多吧？毕竟每年都需要它们抓着篮子帮咱们播种呢。”刘翊有些迟疑地说道。

　　“哎，我只能尽量试一试。”刘赫明苦笑着说道。

　　“播种的时候，也是让它们尽情的飞。现在让它们按照规定的路线与速度飞，你觉得那些带翅膀的家伙们，会乖乖听话么？”

　　“所以需要你们帮忙嘛，要不然我找你来干啥？”刘翊耸了耸肩膀说道。

　　“嘉年华升级为镇庆日的第一次，我觉得必须更加隆重更加有可玩性。咱们响水镇的排名明年还会提升，什么时候杀进全美或是全世界前五名，那么咱们才会真正成功。”

　　“现在我们正在商讨是不是将响水镇外围区域再规划出一些建筑用地，我预计将来响水镇的规模还会大很多。虽然仅仅是一个小镇，但是我觉得完全可以按照一个完美城市来进行规划。”

　　“等等、等等，这是你的想法还是镇委会的集体想法？”刘赫明问道。

　　“如果镇上生活区往外扩的话，虽然说会让镇民更多，让响水镇的规模也会更加大，但是不会对镇民生活质量造成影响么？”

　　“现在响水镇的人口数量已经很多了，远超正常小镇。你们到底是想要搞多大啊？咱们只是个小镇。”

　　在美国正常来讲，一个小镇的人口数量无非也就是一两万人。十万人左右的人口数量，就已经达到了小城市的规模。

　　其实现在的响水镇，就已经是一个小城市的规模。如果再扩容，将会成为中级城市的入门版。

　　刘翊笑着摇了摇头，“其实我们会做出再次将响水镇进行扩容的决定，在经济利益上来讲并不是很大，关键是政治意义。”

　　“因为你的关系，我们经常会受到一些并不是很公正的待遇。而现在在咱们响水镇生活的人口虽多，可是拥有美国国籍的人所占的比例并不是很高。”

　　“如果说，我们能够拥有足够多数量的美国国籍镇民，那么你想想，美国的政界人员是不是需要多多注意一些我们的想法？”

　　“我知道你并不是很喜欢参合进这些事情中去，但是这些并不是你想不想的问题，因为咱们毕竟是在美国的土地上讨生活。”

　　“而且我们也不觉得，新增加一些生活区，会对响水镇居民生活质量造成太多影响。因为这个生活区将会设立在响水镇与格伦特镇和沃克镇周边区域。”

　　“现在格伦特镇已经在依赖于响水镇生活，这是他们必然的出路。沃克镇是以商业为主的小镇，而咱们响水镇在商业领域来讲也可以对他们全面碾压。”

　　“完全可以将沃克镇作为咱们的另一个卫星城镇来考虑。毕竟在美国每天花费很多时间来上班，大家都已经很习惯。”

　　“我觉得，沃克镇会很愿意分给咱们一些土地，用来建造这些房屋。那样的话，三个小镇，就会真正连成一片。”

　　“而不管沃克镇还是格伦特镇，都需要以响水镇为中心，进行发展。对于响水镇居民生活来将，影响很少，都可以忽略不计。”

　　刘赫明仔细想了一下，然后点了点头，“这个事情你们可以去做，但是一定要保证响水镇居民的生活质量。”

　　在他的心中，其实还是觉得小而精一些比较好。这样才能够让响水镇，拥有更加强大的冲击力，他的目标可是要让响水镇成为全美最宜居的小镇呢。

　　只不过刘翊说的事情，也必须是要考虑的。如果响水镇的人口数量，超过了一定的级数，那么就算是别人不想注意都得好好掂量一下。

　　在美国，对于很多政客们来讲，最为关键的时期并不是他们的执政期而是竞选期，每一张选票都是非常宝贵。

　　鲍尔当初为什么那么支持自己？其实还不是因为自己小镇的发展能够给蒙大拿州带来经济收益，对于他的政治生命给予有力支撑。

　　人不都说，人在江湖身不由己么，自己现在大多也就是这样的一个状态吧。最起码将来随着人口数量增加，能够在政策上受到一些公平待遇。

　　“不过如果让小镇居民再多出来这么多，咱们的公众设施是不是还需要增加？”刘赫明问道。

　　刘翊点了点头，“这是必须要的，不过扩容的难度并不大，我们完全能够支撑下来。需要注意一些的就是咱们小镇的教育，以后肯定会出现很多学生争抢一个名额的现象。”

　　“在美国，一个家庭有两个孩子是非常普遍的现象，很多家庭会更多。随着他们在响水镇生活得越久，将来肯定会需要设立新的学校。”

　　“不过我觉得这些咱们也不用考虑太多，咱们的学校毕竟都是私立性质的学校。等咱们的人口规模上来以后，蒙大拿州州府，就会考虑这个事情。”

　　“其实这也是为什么我们会如此有信心的原因之一，咱们的很多项目都是需要大笔资金的。这两年咱们的学校和医院等设施，都是你在投入资金运营，而别人家的学校和医院，都是盈利的。”

　　“我与陈老也简单沟通过，咱们是私立学校，咱们的教学质量和教学标准能够达到咱们的收费标准，这就不要有任何负担。”

　　“我的天，陈老那边你都能够说通？”刘赫明好奇的问道。

　　“为什么会说不通啊？现在的陈老是在做教育，可并不是在做义务教育。”刘翊说道。

　　“咱们的学校必须有足够的造血能力，才能够保证学校的教学质量不会下滑，总不能以后都需要你来给学校进行资金补充。”

　　“看来，我与镇上管理脱节太严重了。”刘赫明感慨地说道。

　　“哈哈，你的工作重心都在家中，哪里会管产业上的事情，我去准备了。”刘翊笑着说道。

　　这个事情也就算是定了下来，刘翊离开了这里，开始准备游行彩车。刘赫明倒是没有那么着急的去找小动物们，这个等闺女回来再说。

　　其实就算是升级为镇庆日，也并没有给筹备工作增加多大的难度。无非是加一个游行的小活动而已，最为难办的还是那些动物们。

　　时间还很多，到时候只要艾丽克斯出马，这些应该都是小事情。


第1072章 都想长大

　　刘翊在运营响水镇上，真的费了很多的心思。

　　虽然说国外的镇长，跟国内的镇长，在本质上有很大的区别。响水镇的镇长，与美国其余小镇的镇长同样有本质上的区别，但是这并不影响刘翊为响水镇而谋划。

　　现在刘赫明这个主人已经同意了，对嘉年华的活动升级，他直接就在响水镇的官网上做起了宣传。

　　而这个宣传也用了很多的心思，弹出的图片上，就是熊家三兄妹外带两只捣蛋熊宝宝。

　　响水镇的前身，是熊镇。只不过后来才改名为响水镇，所以熊大和熊二，外带现在的熊三一家，都会是响水镇的吉祥物。

　　对于这个事情，响水镇居民是非常开心的。因为他们心中对于响水镇非常有归属感，不管以前他们是哪个民族或是哪个国家的人，现在的响水镇都能够给他们足够的尊重，照顾他们的生活习惯。

　　这也是响水镇最特殊的特点，也可以说是一种魅力。

　　在响水镇生活的各个国家和民族的人，真的是太多了。对于美国来讲，算是一个移民国家。那么响水镇，就是一个真真正正的移民小镇。

　　在响水镇没有种族歧视，没有激烈的政治矛盾。在响水镇的生活氛围，很祥和，也很自在。响水镇的生活主题，就是为了享受更好的生活嘛。

　　至于说其余乱七八糟的事情，没有人会带入到日常生活中。用现在的流行语来讲，在响水镇的生活有些“佛系”。

　　当然了，会有这样的结果，也是因为响水镇的入门门槛比较高。到现在为止，年收入超过二十万美元的家庭所占据的比例，已经超过了13%，而且还是在逐步升高的趋势。

　　至于说像克伦克他们这些超级富豪的数量，也是很可观了。哪怕他们并不是响水镇真正的镇民，也算是荣誉镇民吧。

　　而随着这个消息公布以后，原本就对嘉年华很期待的那些游客们，也更加开心。

　　他们都是提前将假期给空了出来，就是要到响水镇好好玩一玩。现在嘉年华升级了，自然也代表，这次的小活动会更加热闹。

　　就好像股市上的利好消息那样，这个消息一放出去，那些原本就很期待人的人变得更加的期待。而那些原本还有些模棱两可的人，也纷纷加入到了这个队伍中。

　　对于一些有过在牧场游玩经验的人来讲，自然会提前预定好酒店设计好自己的游玩计划。而对于那些初次过来的人来讲，就发现这里的酒店虽然不少，可是真心不够预订的。

　　这仅仅是一个小镇，拥有的酒店数量却很多，然后现在又有些不够订。各个酒店的网站上，那些低价房，早就预订一空。

　　然后网上就涌出来很多的攻略，都是那些“老玩家”们的实战贴，有指导这些“新手”们，也有着重指出在响水镇不能做的事情。

　　比如说违法乱纪或是过于放纵的行为，在响水镇都是要被约束的。尤其是枪支、毒品，这个是坚决不能碰的。

　　玩的时候你可以很疯狂，但是你一定不能够出格，做出任何有危害他人或是自己的事情来。这个他人，还包括牧场中的那些动物们。

　　其实这样的事例，在牧场中也有过。

　　就是上次的嘉年华，一个哥们喝醉了，然后欺负了牧场中的一头羊驼。这下可好了，都没有用牧场中多保卫人员出面，牧场中的动物们就将他给收拾了。

　　人家羊驼会告状啊，先找来自己同族的小伙伴，到这个人跟前喷了一通的鼻涕。然后再去找牧场中的那些抗霸子们来帮忙主持公道，任谁被这些抗霸子们围在中间露着牙齿看着，那个酒都会醒得很快。

　　老刘也在翻看着这些帖子，他都没有想到自己的牧场现在的受欢迎程度，竟然会这么高。因为这个受欢迎的程度，已经超过了他的预期。

　　艾丽克斯放学回家，正常的程序是应该丢下自己的小书包，然后到外边去玩耍。不过今天就被刘赫明给抓住了，将指挥小动物们的重要任务交给她来完成。

　　小家伙就跟他预想的那样，都开心得不得了。直接抱着电话就跟刘翊聊了起来，人家也是当成正经事儿来办呢。

　　“哎，咱们的闺女，好像又长大了许多。这可咋办啊？”看着小家伙坐在沙发上，一边打电话，还一边用自己的图画纸勾勾画画的样子，老刘同志就很感慨。

　　“这个小家伙也想快些长大呢。”萨莎说着就将小闹闹给塞到了刘赫明的怀里边。

　　“爸爸，我要吃鸡腿，我也要长大。”小闹闹很是认真的提出了自己的要求。

　　“你个小家伙，想长大，可不是光吃鸡腿就可以的。”刘赫明在他的鼻子上点了一下。

　　小闹闹的眉头皱了起来，“可是姐姐都能吃一根鸡腿，都长大了，我也要吃鸡腿长大。”

　　“我说你这段时间怎么那么爱吃鸡腿呢，多吃牛肉和羊肉也可以。”刘赫明用他的大脸在小闹闹的小脸上用力的蹭了两下。

　　给小闹闹痒痒得都不行，爸爸的胡子太扎人了嘛。

　　“爸爸以后会给你仔细准备食谱，只要你按照爸爸的要求吃饭和锻炼，你就会快快长大。”逗着小闹闹玩了一会儿后，刘赫明看着他很是认真地说道。

　　“爸爸，真的么？”小闹闹来了兴致。

　　刘赫明认真的点了点头，“不能光吃肉，家里的蔬菜也要多吃一些。”

　　这一下小闹闹有些愁了，跟艾丽克斯一样，这小家伙也是妥妥的肉食动物。而且在家里边各种肉都有好多，吃都吃不过来。

　　“爸爸，能够多吃一些肉么？”纠结了一会儿，小闹闹可怜巴巴的问道。

　　人家也是当成正经事情来办，别看人家的年岁不是很大，但是人家的要求还是蛮高的。

　　“哈哈，你就不要逗他玩了。”边上的萨莎乐不可支地说道。

　　“闹闹，想吃什么就吃什么。只要你的运动能够保持住，你就会成为真正的男子汉，要比爸爸还要厉害好多呢。”

　　“嗯嗯嗯，闹闹要运动。”小家伙喜滋滋的点头说道。

　　这个小吃货，一听说还可以放开量的吃肉，那就不会考虑别的了。至于运动是啥，人家根本都不在乎。

　　能长大，还能够放心吃肉，已经解决了他目前最困扰的难题。

　　另一边的艾丽克斯应该是跟刘翊沟通完了，然后放下电话，一阵风的就跑了出去。给小闹闹都看得很眼馋，好想当姐姐的跟屁虫啊，只不过现在的姐姐行动太快，自己有些跟不上节奏。

　　“你真的就交给艾丽克斯自己来办啊？”萨莎端过来一些水果后好奇的问道。

　　“完全可以的，你想想以前艾丽克斯鼓捣的那些事情，不也都是她自己张罗的么。”刘赫明抓了一把椰枣边吃边说。

　　“其实艾丽克斯啊，这个小家伙现在就非常有主见，也能够独立处理很多的事情。这几年的孩子王和动物领袖，可不是白混的。”

　　萨莎白了他一眼，有些责怪老刘。哪有这样说自己孩子的，都好像是那些黑帮成员了。不过她也不得不承认，艾丽克斯确实跟别的孩子有些不一样。

　　以前自己跟艾丽克斯生活的时候，她就是一个乖宝宝。可是自从找到了刘赫明这个真正的父亲以后，这个小家伙不说每天都在变化着也差不多。

　　好多的事情，放在同龄的孩子们身上，根本都是不可能完成的任务。但是对于艾丽克斯来讲，这个真的不是什么问题。

　　不管是比她大的孩子，还是比她小的孩子们，都会围拢在她的身边。就像刘赫明说的那样，是真正的带头大姐。

　　吃了一会儿水果，刘赫明也有些动心，然后就将小闹闹往肩膀上一放，到外边想要寻找一下艾丽克斯。

　　只不过这次跟艾丽克斯以往的秘密小活动一样，人家才不会在你们面前显摆着玩呢，人家是一定要给你们惊喜的。而要达成这个目的，那有些事情就要秘密的做才可以。

　　跟工人们一打听，艾丽克斯这个小家伙骑着狼领着一帮动物们已经跑远了。再抬头看看天上正在成群结队往树林那里飞，都是各种带翅膀的，刘赫明就知道这是要召开动员会了。

　　放在以前，刘赫明会颠颠的跑过去，偷偷看看闺女要干啥。不过现在的他也“长大了”，思想多少成熟了一些，不会做这么“幼稚”的事情。

　　其实这也是他给自己找的理由，他是真想凑过去看热闹啊，但是只要自己过去了，肯定会被小家伙给知道。

　　自从上次小家伙跟麋鹿玩耍的事情被自己两口子给跟踪了以后，人家现在行动时都会留下放哨的。

　　刘赫明看了看小闹闹，小闹闹看了看他，父子俩一起耸了耸肩膀。一个想跟闺女玩，一个想跟姐姐玩，可是现在的他们都是被抛弃的，人家不带你玩。

　　自己找点乐子吧，还是先过去看看那些恢复了很多的大灰狼们，也不知道在镇庆日的时候，会不会赶得上。


第1073章 现在的生活很不错

　　神奇牧场和响水镇上的人都为这次的升级版嘉年华行动起来，嘉年华是响水镇和牧场的活动，镇庆日就是大家所有人都活动嘛。

　　该给房子点缀一下的，现在就得搞好设计，这么热闹的事情大家是必须要参与进来的。然后这个镇庆日的地位，就开始无限拔高。

　　刘赫明还是蛮欣慰的，大家伙都当成一个很重要的节日来过，就证明大家的心中有响水镇。而不仅仅将这里当成一个落脚处，是当成自己的家来对待。

　　这也是老刘同志很希望看到的结果，只有当成了自己的家，大家才会认真对待响水镇。这就跟一处房子，房主本人一个对待的方法，租客们对待的时候可能就会是另一个方法一样。

　　“德克斯特，FBI已经将所有人全部捉拿归案了。不过有一点点的小麻烦，现在还无法抓到幕后的人。”罗宾开着车子来到了刘赫明这里说道。

　　“这个也在预料之中，你们最近的工作怎么样？接下来会有很大负担啊。”刘赫明拿了一瓶啤酒递给罗宾后笑着说道。

　　“虽然我很想喝酒，不过我现在怎么说也是一名警长。”罗宾摇了摇头笑着说道。

　　“我们已经做好了所有的准备，还做了很多的预案。不过我觉得，相较于我们来讲，TC他们的任务才会更重。”

　　“响水镇是规整的街道，游客们多少会有一些秩序。可是牧场中，就是一个大游乐场，游客们会四处乱跑。”

　　“今年还得让动物们帮忙，如果哪里发生了状况，就需要它们来通知大家。”刘赫明苦笑着说道。

　　“原本我以为牧场的人已经足够多了，可是对于这样的活动来讲，还是有些捉襟见肘。可是再多人，我就有些养不起了。现在镇上公职人员的支出，已经占据了很大一块份额。”

　　“以前是有些稀里糊涂的并不是很在乎，现在看着每个月支出的薪水，我都有些肉疼。好在镇上的收入已经能够对这部分薪水进行支撑，要不然，我会更加肉疼。”

　　“哈哈，没办法，谁让整个响水镇都是你的呢，大家的薪水，当然需要你来负担。”罗宾笑着说道，然后面色变得严肃起来。

　　“德克斯特，一直以来我都没有跟你认真的说一句‘谢谢’。要不是你，我和妮娜现在已经不知道成了什么样子。”

　　“恐怕，最好的结局是我们已经成为了瘾君子，为了毒品我们什么事情都可以去做。而更加可能的结局，现在的我们已经成为了尸体。”

　　“哪里还会像现在这样，每天都可以自由的生活，对于明天也更加期待。不过我觉得我们欠你的钱，是真的还不上了。”

　　刘赫明笑着摆了摆手，“我跟你念叨花钱多，可并不是让你还我钱的事情。”

　　“对于胡安啊，我其实真的想亲手干掉他。要不然他永远都会对萨莎和艾丽克斯产生威胁，所以那些钱，也算是换我一个心安。”

　　“当初就没有想过需要你们来还。要不然你们可能真的需要去抢银行了，要不然哪里能够赚到那么多钱。毕竟你们没有我这样的赚钱本事，我可是非常厉害的。”

　　“德克斯特，虽然你可以这么说，但是我不会这样去想。”罗宾很认真的摇了摇头。

　　“钱，我是真的还不起了。但是，如果以后有需要做的事情，直接告诉我。我以前也是FBI的外勤成员，虽然我们比CIA的威慑力要差一些，可是我们的水平并不比他们差。”

　　“好吧，你们很厉害，可是你现在也是响水镇的警长，已经不是FBI的人了。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　罗宾很无奈的摇了摇头，自己这次真的想再认真的跟刘赫明说感谢。可是现在话题的风格，已经被刘赫明给带偏了。

　　如果单纯来讲，就是想要胡安的命，也许一百万美元都用不了。毕竟那时候的胡安大势已去，所有人都在追捕他。

　　可是刘赫明为了救自己和妮娜，直接就带过去了那么多的钱。那么多的现金，刘赫明也必须要动用很大的关系网才能够筹集。

　　而且那笔钱对于所有人来讲，都是一笔非常巨大的财富。基本上有了那么多钱，都可以舒舒服服的过好几辈子了。

　　虽然说生命的价值不能够用金钱来衡量，但是当金钱累积到一定的程度后，这份威力，同样会很大。

　　等罗宾离开了这边，刘赫明伸了一个大大的懒腰。对于那次的事情，他自己也在衡量过，到底值得不值得。只不过每一次的衡量，他都觉得很值得。

　　罗宾和妮娜，并不仅仅是普通意义上的朋友。尤其妮娜以前与萨莎之间的关系，还是那么的复杂。

　　他们两个会有那样的遭遇，这个起因也可以归结到自己的身上来。这就是一个良心帐，反正这个钱花完了，自己的心里边很舒坦，也将胡安的威胁给解除了，他就觉得很值得。

　　“刚刚罗宾过来做什么了？”这时候萨莎带着一脑门汗的小闹闹从外边走了过来。

　　“就是过来问问咱们的嘉年华的事情。”刘赫明说着一把将小家伙给抱到了怀里，小闹闹的小身子热乎乎的。

　　你们不是说要运动么，那咱就更加热爱玩闹就好了。每天上午的时间，人家小闹闹都打算用在运动上。

　　只不过现在的天气热了许多，小家伙穿着的衣服保暖性也很好，然后这个小家伙就弄成现在这个样子。

　　“罗宾的工作好像非常努力，据别人说，他将很多时间都花费在了警局的建设上。”萨莎坐到了一边后说道。

　　“没办法，他就是死心眼。”刘赫明笑着说道。

　　“欠咱们家的钱太多，他的心里还是有些负担的。总想多为咱们做些什么，咱们也不好劝他，那样他的负担会更重。”

　　听到刘赫明的话，萨莎沉默起来。她也知道大概是因为这个原因，现在这么一提，她都觉得自己好像欠刘赫明好多一样。

　　“那才几个钱，你也不要多想。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们家有钱，用艾丽克斯的话来讲，这叫‘长鼻子钱’。所以啊，那次的事情我根本都没有放到心上。对于现在的我来讲，其实钱就是一个数字。”

　　“每年咱们能够赚到钱都有好多，现在新西兰的牧场也快有产出了，会对咱们给予更加强大的资金支撑。”

　　“澳大利亚方面，也在努力寻求跟咱们的合作，并且给了咱们很大的优惠。现在可不是以前了，以前是咱们求他们，现在得他们来求咱们。”

　　“不过我现在还真没有那么多的精神来做这个事情，咱们的经营策略改变了，苏珊娜还在努力帮咱们收购土地，咱们将来的资金都会投入到这些土地上。”

　　“你说我要不要也学习一些企业管理？这样就能够给你帮忙了。”萨莎凑到了刘赫明的身边说道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“废那个心思干啥？咱们的任务就是跟孩子们玩和花钱，赚钱的事情是苏珊娜他们来考虑的。”

　　萨莎感到有些无力，自己是真的想帮帮刘赫明，可是她发现自己根本就找错了人。刘赫明个人来讲，就不是很认真，自己跟他来问，肯定更没结果。

　　想了想，然后她就放弃了。现在的生活也很好，就不要给刘赫明再去添乱了。上次自己复出工作，刘赫明都跟着忙活得不行，每天中午还要给送饭去。

　　对于刘赫明这样的黏自己，其实萨莎心中还是蛮甜蜜的，但是她不想因为自己的甜蜜而让刘赫明的生活变得有负担。

　　小闹闹休息了一会儿，身上的汗也落得差不多了，然后又跟家里懒洋洋休息着的考拉们玩了起来。

　　对于这些考拉来讲，这一辈子估计就只有两个事情，一个是吃，一个是睡。哪怕现在有了很多牧场中食材的补充，它们仍旧将自己的生活习性保持稳定。

　　开始的时候还会借机玩一玩，然后现在就都玩够了，都懒得动弹。就算是躺在那里睁着眼睛放空，它们也觉得挺美的。

　　现在它们就被小闹闹给折腾起来，只不过它们已经习惯了这样的折腾。结果就是，你们折腾你的，我们在这里睡我们的，顶多给你个眼神，你自己去领会。

　　小虫虫从房间里爬了出来，到门边上看了看，琢磨了一会儿，一转身又爬到了刘赫明的身边。

　　外边的天气还是有些凉，自己应该在房子里再多呆几天。等啥时候外边的天气真正暖和了，再说。

　　对于小虫虫一直赖在家里边不出去，刘赫明也是有些无奈，好像都被自己给照顾得娇气了。

　　小闹闹倒是看到了新玩具，颠颠儿的跑到了小虫虫的身上，在它的身上来回爬起来。

　　刘赫明在边上喜滋滋的看着，其实他就觉得现在的生活真的蛮好。每天都能陪着老婆孩子们玩，至于啥钱不钱的，真的不是自己生活的重心了。

　　以前自己有些抠门，那是因为自己没钱。现在的自己，可是有钱人呢。


第1074章 系统小人不见了

　　其实在刘赫明和萨莎的心里边，自己的这两个娃，都是他们的大玩具。哪怕他们不想承认，那也是不可以的。

　　现在艾丽克斯每天的生活都很规律，早早起床，然后自己洗脸刷牙、穿衣吃饭，背着小书包去上学。

　　下学回到家里后，也不用他们两口子来管，人家自己就能够找到想要玩的事情。至于说功课方面的事情，那就更不用他们两口子来操心，人家艾丽克斯聪明着呢。

　　大玩具省心归省心，却让这两口子的“玩性”淡了一些。哪怕是老刘同志现在都很努力的想跟闺女混，人家都不带他，人家是在为响水镇的镇庆日努力呢。

　　所以现阶段来讲，这两口子就将注意力从大闺女的身上转移到了大儿子的身上，尤其是刘赫明，那是不管去哪里，都要带着小闹闹。

　　因为这会让老刘同志非常有成就感，尤其是在小闹闹问问题的时候，老刘同志的成就感会跟着提高很多。

　　当然了，也避免不了的会有好多的瞎胡闹。老刘同志要是疯玩起来，那个架势绝对不会比艾丽克斯这个小家伙差多少。

　　对于这个事情，牧场中的工人们已经是见怪不怪了。无论什么时候，你都阻挡不了老板陪着孩子们玩的心啊，现在只不过是由艾丽克斯换成了小闹闹罢了。

　　“爸爸、爸爸，我都够不到了。”小闹闹一边用小铲子铲着魅力女孩这一大家子的马粪，一边冲着刘赫明喊了起来。

　　“不要着急，爸爸给你帮忙。”刘赫明说着就将小闹闹带着他的小铲子都给抱了起来，马粪也被小闹闹安安稳稳的给放到了小车子里。

　　小闹闹很有成就感，落地后又颠颠的跑到边上铲了一铲子，然后喜滋滋的跑到了刘赫明的身边，重复着刚才的动作。

　　这也算是父子俩的小日常，以前的时候刘赫明都是带着艾丽克斯一起铲粪。现在艾丽克斯长大了，他得练小号啊，小闹闹可不就是最佳人选。

　　忙活了一早晨，骑着熊大拉着粪车的小闹闹那是非常有成就感的。他就觉得自己现在是真的长大了，都能够干好多的活。

　　处理完了马粪，小闹闹也快速将小靴子脱掉，然后换上别的小鞋子。接下来还有很重要的任务呢，得跟着爸爸一起去摘水果给妈妈吃。

　　父子俩来到了果园中，一下子就被在这里生活着不想离开的动物们给团团围住。哪怕现在外边的天气已经暖和了许多，这帮家伙们还是觉得在果园里生活得舒坦。

　　各式水果都弄了一些，然后就堆满了一小车。这次回去的时候，拉车的换成了熊二，然后刘赫明就将小闹闹给放到了自己的肩膀上。

　　人家别看是个小小的人儿，最喜欢的就是站高高、坐高高。老刘同志有恐高症不假，但是不管是艾丽克斯还是小闹闹，都没有遗传他这方面的基因，人家是是真的不怕。

　　“你们两个快些洗一洗。”等父子俩回到房子里后，萨莎冲着两人喊了一嗓子。

　　刚刚还意气飞扬的一大一小，现在都变成了乖宝宝，颠颠的跑到卫生间去洗漱起来。

　　萨莎总有一种好操心的感觉，自己要带着这一大两小三个“娃”过日子，真的是有操不完的心啊。

　　等父子俩从楼上下来，萨莎早已给他们准备好了果盘。操心是操心一些，但是还得照顾他们不是。

　　然后这父子俩就坐在沙发上，你喂我一块，我喂你一口的很热闹的吃了起来。

　　这也是每天的日常，开始的时候吃得是甜甜蜜蜜的，然后就会变成吵吵闹闹，一块小香瓜，还要抢着吃才可以。

　　看着在沙发上又闹成了一团的父子俩，萨莎都没心思去管了。反正现在管了顶多消停个两三分钟，还不如不管。

　　“老板去哪儿了？”当苏珊娜过来寻人的时候，就看到萨莎坐在沙发上吃水果，好奇的问了一句。

　　萨莎笑着指了指沙发后边，然后无奈的摇了摇头。

　　等苏珊娜绕到了沙发后，就看到刘赫明和小闹闹这俩人都规规矩矩的坐着，你看着我，我看着你。

　　“这是怎么了？”苏珊娜更加迷糊了。

　　“他们在比谁是木头人，可以眨眼睛，但是不能说话也不能动。”萨莎说道。

　　苏珊娜都无奈了，就算是老板会玩，也不能带着孩子这么玩啊。

　　“老板，澳大利亚方面又给发来了邀请函，邀请咱们过去考察。”苏珊娜也拿了一颗椰枣塞进嘴里边吃边汇报。

　　刘赫明眨了眨眼睛，没有说话。

　　玩游戏也得认真一些嘛，说好了要跟小闹闹比赛，就得一决胜负。

　　苏珊娜也不管他了，还是先吃一些水果，休息一下吧。这么幼稚的老板，谁摊上谁糟心啊。

　　只不过就在小闹闹要坚持不住的时候，刘赫明却突然晃了一下，然后靠在了沙发上。

　　“妈妈、妈妈，我赢了。”小闹闹喜滋滋的从地上站起来，跑到了萨莎的怀里汇报喜讯。

　　萨莎无奈的给小家伙嘴里塞了一小块西瓜，今天还不错，都坚持了五分钟呢。前几天基本上三四分钟，小闹闹就会败下阵来。

　　“苏珊娜你刚刚说什么？”刘赫明的声音从沙发后边传了过来。

　　“澳大利亚又发邀请了。现在新西兰牧场中的蔬菜已经上市，在新西兰的销售状况很不错，他们着急了。”苏珊娜说道。

　　“先不管他们，让他们着急去吧。你在这里先呆着，我去洗个澡。”刘赫明说了一句，然后就往楼上走。

　　小闹闹看了看，本来也是想跟着的，不过想了想觉得还是跟妈妈呆着有意思。

　　来到了卫生间的刘赫明将水龙头打开，然后就将自己快速扒光，蹦到了浴缸中。

　　他的身体出了一些状况，刚刚晃的那一下可不是为了让小闹闹赢，而是突然间又了一种眩晕感。而现在的他，就觉得自己的身上热得不行。现在放出来的水，也都是凉水。

　　他不知道这是怎么回事，总之是很不正常。

　　足足在凉水中泡了二十多分钟，那种燥热的感觉才消退。刘赫明用手摸了一下自己的额头，好像体温还是有些高。

　　他不知道自己的身体发生了什么状况，按照自己现在的身体素质来讲，不应该生病嘛，然后他就呼唤起了系统小人。

　　如果说刚刚他还有一些小惊慌，那么现在的他就变成了大惊慌。因为他呼唤了好几次，系统小人都没有现身出来。

　　刘赫明蒙了，这是从来都没有过的事情。虽然说系统小人是很有个性的存在，但是绝不会在自己的召唤下故意不理自己。

　　而且跟系统小人相处了这几年，两人之间的关系也变得融洽了很多。平时大多都是系统小人随意玩耍，他有搞不明白的事情，或是想找他唠嗑的时候才会呼唤一下，然后聊一会。

　　呆愣愣的在浴缸里又坐了几分钟，他才想起来呼唤系统试一试。

　　心中长出了一口气，系统那熟悉的界面显现在眼前。刚刚他还以为是系统莫名其妙的消失了，才会让自己有了这样的反应。

　　系统是自己的根本，稀里糊涂的来到了自己的身上，也让自己拥有了现在的这些成就与底气。如果系统出了毛病，恐怕自己真的没咒念了。

　　从浴缸里出来，胡乱的擦了擦，心中的疑惑确实越来越多。

　　自己身体刚刚搞出来的这一遭，肯定是发生了什么，这是毋庸置疑的。现在系统还在，系统小人却不在了，最大的可能，恐怕就是系统小人出了什么状况。

　　又尝试着叫了几遍后，刘赫明在心里叹了口气，恐怕系统小人是真的消失了。

　　系统小人虽然是个独立的小人，可是他也是系统的一部分，跟不上来讲，自己也算是他的主人。

　　系统很神奇，但是也很认死理。在规则内的事情，必须要严格执行。而听从自己的呼唤，就是规则之内的事情。

　　他的心情很纠结，也很复杂。

　　以前的时候觉得系统小人挺烦人，后来又觉得它很可怜。吵吵闹闹互相算计了那么久，也积累了深厚的感情。

　　现在系统小人就这么消失了，让他的心里边一下子空牢牢的。

　　他还有隐隐的担忧，现在是系统小人不见了，那么系统会不会在将来的某一天，也跟着消失不见。

　　拥有系统，本来就是一个很神奇的事情。你解释不清楚他的来历与运作方式，你也无法确定他会跟着你一起生活一辈子。

　　而要是没有了系统，自己的生活也将会发生翻天覆地的变化。

　　心中的思绪很杂乱，既担心于系统也会突然离自己而去，也担心系统小人现在的真正状况是什么样。

　　消失也有两种可能啊，要么是去了别的地方，要么就是挂掉。他又无从判断，系统小人到底是这两种结果中的哪一种。

　　将慌乱的思绪收了收，刘赫明这才从楼上走下来，还得给大家准备午饭呢。

　　萨莎有些疑惑的看了他一眼，明显感觉到刘赫明有心事，却不知道是为了什么。


第1075章 对白酒厂的期待

　　“你怎么了？身体不舒服么？”等伺候着小闹闹睡午觉后，萨莎将刘赫明拉到了一边问道。

　　“哎，还是以前的那个老问题。你说要是艾丽克斯和小闹闹都长大了，将来都去过自己的生活，就剩下咱们自己生活怎么办？”刘赫明找了一个借口。

　　萨莎哪里知道啊，还真就当了真。白了他一眼，“那你又不能让他们永远都是这么大，他们也需要自己的生活啊。”

　　“不过你也不要太着急啦，他们想要长大，还要好久呢。而且就算是长大了，也逃不脱咱们的纠缠。”

　　萨莎本来是想好好教育一下老刘同志这个思想不对头，只不过在她想到两个小家伙将来成家以后，肯定是过自己的生活，她的心里边也有些空牢牢的。

　　熊大一家子在地板上趴了一会儿，然后也一起凑到了刘赫明的身边。

　　哪怕刘赫明的动物亲和力没有孩子们强大，可是熊大和熊二也能够感受到他的不开心，这是带着全家都过来哄他。

　　“你们啊，可要多活几年。”刘赫明搂着熊大的脑袋说道。

　　熊大的大脑袋在刘赫明的怀里蹭了蹭，这是在告诉他，俺们肯定会努力的活。

　　原先的两个小不点，现在都长成了大大熊。有了它们过来撒娇，刘赫明的心情也稍稍的好了一些。

　　反正就算是系统消失，自己现在的种植和养殖也具有了一定的规模。顶多是在品质上有一定的降低，并不会让自己一下子就回到解放前。

　　自己现在需要做的，并不是忧心于这个事情，而是应该继续认真的生活。不能太贪心不是，哪怕系统将来在某一天真的离开了自己，自己也得过日子。

　　收拾了一番心情，多少算是好了一点点。刘赫明为了感谢一下熊家的开导，然后给它们弄了一份加餐。

　　看到刘赫明的心情莫名其妙的低落，又莫名其妙的好起来，那种无奈的感觉再次升起。这是大宝宝，也需要自己去照顾。

　　伺候完了熊家吃加餐，刘赫明又跑到了外边，在牧场中闲逛起来。

　　以前自己是个马大哈，对于牧场中的很多事情，都并不是很上心。现在就不成了，现在得稍稍注意一些，万一哪天系统偷摸跑了呢。

　　种植和养殖的事情，这个他没太操心。因为你就是操心也没用，他最关心的还是牧场中的这些工厂，尤其是白酒工厂。

　　虽然现在的白酒还没有正式对外发售，但是也在生产中。主要就是要弄一些陈酿的酒，这样勾兑起来才会让酒的品质有一个提升。

　　为了这些酒刘赫明也是煞费苦心地，年份不够，小湖水来凑。

　　没办法啊，当初酿造的第一批酒，连送人带自己喝的已经都喝没了。后边酿的那些，也没剩下多少。

　　而对于一家白酒企业来讲，这个年份那是相当重要的。他又不能很不要脸的也推出什么百年陈酿、五十年陈酿的噱头来，连五年陈酿他都不敢呢。

　　不管是做企业还是做人，都得以诚信为主。哪怕这些前期酿造的酒因为小湖水的添加，在品质上并不比别人家几十年的陈酿差，但是你也不能这么弄。

　　而最近酿造的这些，都是用的牧场中的地下水，在口感上与以前的那些相比自然是差了一个层次。

　　不过受益于他称号的加成和原料的优质品质，现在这些白酒的品质也并不是很差，相比于国内很多的酒，还是高上一些层次的。

　　白酒的勾兑，当真不是闹着玩的，每生产出来一批，都会单独封装。然后根据每一批的口感，进行不同程度的勾兑。

　　来到酒厂后，刘赫明也打开了一些，自己品尝了一下。

　　他并不是专业品酒人，在这方面跟艾丽克斯相比差了好多。喝了一圈儿，给他的感觉，这些白酒好像都很不错。

　　“老板，目前咱们酒厂推出了三个系列的白酒。”酒厂厂长黄兴国笑着说道。

　　“第一档的是小熊一级酒，将来在国内发售的定价为1300元每瓶。第二档的是小熊二级酒，定价为888元每瓶。第三档的是小熊三级酒，定价258元每瓶。不过，这也是暂时的计划。”

　　“在将来，随着咱们酒厂的运营时间加长，也许会推出来一些年份酒。不过这个要看情况，现在咱们这个定价也是经过认真考量的。”

　　哪怕黄兴国是笑着说，心中也是很郁闷的。因为他就觉得刘赫明给酒厂白酒的命名，有些跟不上酒水的品质。

　　你看看人家的白酒，茅台啊、五粮液啊、国窖啥的，一听着都是很高大上的。到了自家这边呢？一听就好像山寨货一样。

　　刘赫明倒是没管这些，因为在他的心中，对于品牌这个外在的名字，并不是很重视。家里的那些蔬菜不是一直都在用小熊们为品牌么，这些白酒，将来也会将小熊品牌发扬光大。

　　又倒了一杯，仔细的品尝了一下。这一杯是小熊三级，也就是最低档的这一级，多少有些辣口的感觉。

　　“咱们这些酒，大概什么时候能够正式运到国内进行发售？”刘赫明问道。

　　“咱们的酒厂产能太低了，我个人建议多存储一些时间。”黄兴国说道。

　　“美国这里的白酒厂，其实仅仅是一个补充。”刘赫明笑着说道。

　　“王哲已经在国内开始寻找适合的酿酒地，现在已经有了大致的方向。你们就先在这里积累经验，然后再回国生产。”

　　“老板，其实我一直都很好奇。以前我也在酒企工作了好多年，但是从来没有想到过会来国外酿造白酒，然后再拿回华夏进行销售。”黄兴国想了一下说道。

　　“这样无形中就增加了很多的成本，包括这些酒水将来的运输与高额的关税。为什么您当初不直接在国内设厂呢？”

　　“哈哈，其实咱们这个酒厂吧，能够建成，也有很大的运气原因吧。”刘赫明笑着说道。

　　“当初仅仅是一个小作坊，是我自己酿着玩，留着自己喝的。只不过后来看到了酒水产业中蕴含的巨大利益，才动了这个心思。”

　　“虽然说这样有一些画蛇添足的感觉，但是我可以跟你保证，将来咱们这个酒厂生产出来的白酒，在品质上会高于国内酒厂一个档次。”

　　“现在咱们酒厂中的所有原料都来自于牧场，而在我的牧场中，所有原料的品质我不敢说是最好的，但是一定是处于领先水平的。”

　　“就算是在将来国内的酒厂在酿酒时，也会从美国运输过去一些原料。想要全部满足，好像不可能，顶多是占据一部分比例。”

　　“国内的水质经过多次检测后得出的结果跟牧场中的水质相比，还是有一定的差距的。而对于一家酒企来讲，水又非常重要。”

　　“现在咱们是处于打开市场阶段，所以才会做一些低档酒。不过也就是一年左右的时间吧，等国内的酒厂运营起来以后，低端酒水就不做了，只做高档酒。”

　　这个事情，多少也是有些无奈吧，最根本的原因，还是源于系统。

　　拥有土地的所有权和使用权，在品质上就会有很大的差距。哪怕在牧场中普通的地下水，也比国内的水质强一些。

　　更不用说在牧场这里已经有了好多年的无害化生产，在以前的响水镇这里更是很荒芜，根本没有任何污染。而国内呢？真心不是要黑一下，环境问题堪忧。

　　这些水和原料，直接就决定了你这些白酒的起点。哪怕你酿造的工艺再好，勾兑的技术再高明，也很难达到相同标准。

　　这是本质上的区别，也许在将来有了那些酿酒的老窖泥，在这方面还能弥补一下，将双方之间的差距拉短。

　　可是对于现在来讲，还要给白酒树立一些口碑，所以只能以牧场中的白酒厂生产的白酒为主。

　　这个事情的根本原因，黄兴国是不知道的。但是他很赞同刘赫明的话，在酒企工作了这么多年，自然知道原料对于白酒品质的重要性。

　　而且牧场中的这些地下水的水质确实也很不错，即使简单过滤都能够直接饮用。而不用像国内那样，添加很多的漂白粉，烧成热水后还会留下很多的水垢。

　　对于来到美国生产白酒，他开始的时候还是很好奇的。在他的心里原本也没有抱太大的期望，仅仅是看中了那份不菲的薪水。

　　而现在的他就有些不同了，这些白酒的品质真的很不错。要不是因为没有品牌的沉淀，他都会建议给这些白酒的标价再提高一个等级。

　　酒厂的原料品质高是其一，而艾丽克斯简单指导过后的勾兑技术，在他看来完全就是惊艳级的。

　　他想了好久都没有想明白为什么一个小孩子在白酒的勾兑上，竟然有了大师级的水准，比自己这个有好多年经验的人都强很多。

　　想不明白他也不会再费脑子的去多想，现在的他对于这个酒厂可是充满了期待。他同样很想让这些白酒快些上市，只不过现在的产量真的太低，会增加很多的运费。

　　刘赫明稍稍逛了一圈儿，心里边也更加底实了一些。自己现在应该也很强，不会破产。


第1076章 熊熊耍酒疯

　　从酒厂中出来后，刘赫明总觉得好像少了点啥。低着头想了想，一拍脑门。刚刚进去参观的时候还有熊熊一家呢，光自己溜达了，出来都忘了它们。

　　再次回到厂子里，找了一圈儿，才在生产车间这里找到正瞪着熊眼看热闹的这一家子。

　　“老板，它们好像对咱们的白酒很感兴趣，可是我们没敢喂它们喝。”其中的一名工人笑着说道。

　　看到刘赫明过来，熊大可算是找到了主心骨，跑到他的身后，用自己的大脑袋推着刘赫明往前走。

　　“你到底要干啥啊？不会真的想尝尝白酒啥味吧？”刘赫明扭回头看着熊大有些无奈地说道。

　　熊大没有说话，也不会说话，只是很坚定的给他推到了刚刚接出来等待灌装的白酒缸前。然后就往边上一坐，熊眼瞅啊瞅。

　　熊二也是兴趣儿十足的跑到了酒缸前边，然后将两个前爪规规矩矩的放好，站起来看着酒缸里的酒液。

　　还装模作样的用它的熊鼻子嗅了嗅，熊脸上满是陶醉的表情。

　　“老板，我觉得如果它们真的很喜欢的话，可以给它们尝一尝嘛。”工人又接着说道。

　　“刚刚它们在这里已经等了好久，要是别的食品，我们早就做主喂它们吃了。这么守规矩，不乱搞破坏的熊，可是非常难得的。”

　　“哎，它们的胃口好着呢，就算是辣椒都会好奇的嚼一口。”刘赫明叹了口气无奈地说道。

　　“有闲盆子么？给它们找一个来，稍稍装一些，让它们尝尝味道就好了。平时最喜欢吃甜食，这个白酒太辣。”

　　工人笑着点了点头，然后就跑到边上拿过来一个盆子，给装了一小盆底的白酒放到了熊大的面前。

　　熊大是很懂礼貌的熊大，站起身来给了这个工人感谢的抱抱，然后就凑到大盆子前嗅了几下，直接喝了一口。

　　白酒的辛辣，对于不会喝酒的人来讲，都有些受不了，更不用说熊大了。喝了这一口之后，它就坐在那里，不停的啧着嘴。

　　熊二的样子也差不多，同样是喝了一小口。唯一有些不同的是，它还会晃晃脑袋。

　　两个捣蛋的熊孩子们也凑到了盆子前，想要尝试一下。只不过被刘赫明直接将它们给拖到了一边，这要是真喝了，还不得满地打滚啊。

　　他觉得让熊大和熊二尝尝味道，有了教训就好了嘛。只不过刚管理完捣蛋熊宝宝，就看到熊大和熊二又轮流喝了起来，而且这次喝得好像比刚刚还要大口一些。

　　两个捣蛋熊孩子是真的馋坏了，一点都不理解为啥不让自己喝。趁着刘赫明愣神儿的工夫，人家就跑到了盆子前，一熊喝了一大口。

　　这可不得了，先是咳嗽了两下，然后就开始在地上打滚了。这都是跟小闹闹学的，不开心了就会在地上打滚抗议。

　　刘赫明没有办法，只好将两个熊孩子给抱起来。现在这俩小东西的小身子可沉呢，要不是刘赫明有把子力气，那是根本别指望能抱动的存在。

　　一盆底儿的白酒，被熊大和熊二喝得一干二净。熊二还心满意足的打了个饱嗝，熊心很开心。

　　“好了、好了，还是当哥哥的呢，赶紧家走。”刘赫明没好气的喊了一嗓子。

　　熊二的熊眼看了他一眼，反正今天尝鲜的目的已经达到了，那就跟着走呗。刚抬起熊掌，它的身子就稍稍晃了晃，然后它就甩了甩自己的熊脑袋。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，熊二没有熊大稳重，刚刚肯定是喝得多了一些，现在有些上头了。

　　他没有看差，熊二是有些喝多了。然后它走路的时候，就有些发飘，还找不准直线。明明是奔着刘赫明走过去的，却走到了边上的熊三身边。

　　坐在地上的熊二眨了眨熊眼，有些搞不懂这是咋回事。

　　刘赫明凑到它跟前仔细看了看，还好，顶多是走路不稳，还不会耍酒疯。要不然这边的车间里，还指不定会被它们俩给祸害成啥样子。

　　将熊孩子们放到熊三的跟前儿，让它这个当妈的管着。然后他一手抓住一只，牵着熊大和熊二就往外走。

　　等来到了外边后，刘赫明就后悔了。

　　喝酒的人，要是喝多了以后，你就让他老老实实的呆着，这个会很安全。可是你要是让他见了风，搞不好就会酒气上涌。

　　现在的熊大和熊二就是，来到外边吹了一下小风，酒劲儿就上来了。然后就围着刘赫明撒起了酒疯，在他的身边跑个不停。

　　仅仅是环绕着他跑还没啥，跑了一会儿后，它们可能是觉得有些不过瘾，然后就开始“打拳”。

　　这是以前的时候跟刘赫明学的，当时刘赫明还是一个很热爱锻炼的人呢。只不过现在的刘赫明有些懒，每天就是跟闺女儿子玩，哪里还有锻炼的时间啊。

　　别看好久没有打拳了，人家熊大和熊二的一招一式都是似模似样的，还是越打越开心的那种。

　　只有最开始时到牧场中来玩的那些游客们才见识过熊大熊二打拳，今天好多游客一看到它们再次化身功夫熊的样子，可是天大的惊喜，没用多久就围得里三层外三层。

　　而这俩熊呢？那也是真正的熊来疯。可能也是在酒劲儿的刺激下，是越打越过瘾。刘赫明都喊了好几嗓子，让它们消停一会儿，人家都不干。

　　实在没办法了，只能任由这俩熊在这里开心玩耍，然后他就带着熊三还有两头恋恋不舍的捣蛋熊孩子往家走。

　　“爸爸，熊熊呢？”刚刚回到家中，午觉睡好，正在地板上跟考拉们玩的小闹闹开口问道。

　　“那俩啊，喝多了，耍酒疯呢。”刘赫明略显无奈地说道。

　　“爸爸，喝多了是什么样？耍酒疯是什么样？”小闹闹一下子来了兴致，凑到了刘赫明的跟前儿好奇的问道。

　　“等你姐姐回来，你可以问问她。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　小闹闹眨了眨眼睛，总觉得自己的老爸有些不怀好意。只不过在他的世界里，还没有那么多的套路，不知道危险在哪里。

　　“你看看吧，现在熊大和熊二的视频都传疯了。”坐在边上的萨莎说着就将手机给塞了过来。

　　刘赫明一看，可不么，不仅仅是在牧场的官网上，就连油管上都有好多熊孩子们打拳的片段，都是新鲜出炉的。

　　影像中的熊大和熊二好像打拳真的打开心了，好久都没有这么“疯狂”过的它们也是真的打过瘾了。在最后一段视频中，熊大和熊二的眼神儿都明亮得很，熊脸上也挂上了笑模样。

　　视频是三分钟前上传的，刘赫明往外边瞅了瞅，并没有看到熊大和熊二往回走。给刘赫明郁闷得够呛，看来这俩货应该是到牧场中继续玩去了。

　　坐在沙发上的小闹闹将他的小身子挤进了刘赫明的怀里边，人家也想到外边去玩呢，可是爸爸都不主动说。

　　“哼哼，我看你往哪里跑。”刘赫明冷哼了两声，将手机往边上一放，然后就在沙发上欺负起小闹闹。

　　小家伙啊，可是被欺负的够呛，连喊带笑的，只不过自己的妈妈才不会给他帮忙呢。

　　萨莎是真的不会管他，现在的小闹闹就跟艾丽克斯一样，别看大喊大叫的想要被人解救，你要是真的解救了他，一转身儿还得来个自投罗网。

　　这就是两个小家伙一样的地方，都是很喜欢玩闹。哪怕以前的时候刘赫明将艾丽克斯都给卷成了毛毛虫，人家也爱玩。

　　等父子俩在沙发上滚了一会儿，艾丽克斯小朋友也背着自己的小书包放学回家。

　　“爸爸，怎么没有看到熊大和熊二呢？我都是骑狼狼回来的。”将自己的小书包放好后，艾丽克斯也凑到了刘赫明的身边。

　　刘赫明抓了抓头皮，坚决不能承认，因为自己放松，让两熊都喝多了，把接她这个事情给搞忘了。

　　“姐姐，喝多了是什么样？耍酒疯是什么样？”还没等他想出理由呢，在他怀里的小闹闹探出身子很是好奇的问道。

　　艾丽克斯的大眼睛眨了眨，然后就将自己的小鼻子给皱了起来。

　　“艾丽克斯。”刘赫明说了一句，然后给艾丽克斯使了个眼神。

　　艾丽克斯心领神会，还很懵懂的小闹闹就别自己的爸爸和姐姐，又给欺负了一通。

　　谁让他最小，就只能是被欺负的存在。想要反抗？你是能反抗爸爸大魔王还是姐姐小魔王？

　　小闹闹很艰辛的从两人的魔爪里跑出来，然后就很灵巧的跑到了萨莎的身边。现在只能向妈妈守护神寻求保护。

　　萨莎很是平淡的看了刘赫明和萨莎一眼，这俩人也收到了信号，今天只能胡闹到现在了，要是再胡闹下去，妈妈会收拾咱。

　　这一家子也算是比较特殊的，处于食物链顶端的人物，那就是萨莎。然后他们三个被统领的小兵儿，基本上就是互相统治的结局。

　　他们这边消停了，熊大和熊二才从外边晃晃悠悠的走进来。看到艾丽克斯之后，好像才想起来，今天接放学的任务好像没有完成。

　　只不过现在的熊脑子真心有些不够用了，凑到了艾丽克斯的身边，往下一趴就开始睡觉。


第1077章 “鸟人”

　　刘赫明带着两个小的在沙发上胡闹了一会儿，人家艾丽克斯就自己去换上牛仔服，然后跑到外边去领着小动物们玩耍外加排练。

　　老刘同志和小刘同志互相看了一眼，小团伙中的灵魂人物又跑没影了，剩下他们俩孤零零的玩耍。

　　“你们两个也真是的，去赶紧准备晚饭去。晚上吃林蛙吧，好久没吃了。”萨莎扫了这俩人一眼，很是无奈地说道。

　　要说是小闹闹很期盼着每天跟姐姐玩，这个还可以理解一下。刘赫明都这么大的人了，每天想着念着的也是跟闺女玩，要不要这么幼稚啊。

　　父子俩再次互相看了一眼，然后就开始疯跑到衣服前，比赛穿衣服。萨莎是真的无力再管他们了，一天天的啊，真是有操不完的心。

　　往常代步的都是熊大和熊二，只不过今天不成了，人家喝多了，现在正趴在地板上醒酒呢。所以只能随便找了一匹马，一起往沼泽区那边赶。

　　牧场中的林蛙在有规划的捕杀后，数量还是能够维持一个不错的水准的。最起码老刘一家想吃的时候，不用太担心。

　　刚刚来到沼泽区这边，这父子俩就将逮林蛙的事情给忘了。

　　因为天气暖和了，候鸟也飞了回来，现在沼泽区这里，不说是鸟的天堂也差不多。天上飞的，水里找食吃的，那叫一个多。

　　“爸爸，我想到水里去玩。”小闹闹看着水里的那么多候鸟，眼巴巴的看向了刘赫明。

　　“可是小虫虫不在啊，这边的水位还有些低，咱们的船也用不了。”刘赫明摸着小家伙的脑袋，有些无奈。

　　他会尽自己最大的努力，来满足孩子的小愿望，可是今天这个事情暂时就无法满足了。要是天气再暖和一些还可以，现在的水还有些凉，小家伙要是在水里跑，那是容易感冒的。

　　只不过小闹闹是真的想到水里跟这些带翅膀的一起玩，人家不仅仅喜欢水，也喜欢小动物们啊。

　　平时玩耍的时候大多都是在地上跑的，天上飞的也就是塞林一家、游隼一家，外带那些经常将他给糊弄了的鹦鹉们。

　　本来，老刘同志是给自己打了半天气，觉得今天要坚定的对自己的小闹闹说个“不”。可是没两分钟，他就在小闹闹的眼神儿下败下阵来。

　　老刘同志紧急开动自己的大脑，得帮着小闹闹达成心愿不是，要不然那可怜巴巴的小眼神儿谁受得了。

　　还别说，真的被他给想出来一招。将小闹闹往肩膀上一扛，骑上马就往工具房那边赶。

　　他的招儿也不是很新鲜，就是给小闹闹用木板做两个“脚船”。

　　人家小闹闹也知道这是爸爸在给自己想办法呢，刘赫明在做的时候，小家伙就蹲在边上很认真的看着，小样子也美美的。

　　老刘别看打铁啥的手艺不错，可是在做脚船这个事情上，手艺就有些糙。就是两块木板，然后两条小绳子，两只脚船就做好了。

　　他也没闲着，又将大水裤给翻出来，然后给自己套上。不能让小家伙自己在沼泽里走，那样太危险。水凉就凉一些吧，谁让自己是当爹的呢。

　　再次回到沼泽区，小闹闹自己都很着急的将船鞋给套上。

　　看着小家伙那迫不及待的样子，刘赫明将小家伙往自己的胳膊下一夹，然后就带着他走进了沼泽区。

　　边上的水位低，沼泽区深处的水位还是可以的，足有一米多深。将小闹闹给放到水面上试了试，还是很不错的，能够稳稳的站好。

　　给小闹闹都开心得不行，人家现在也长高了嘛，都快有爸爸一般高。那顾盼生姿的小样子，就好象当年艾丽克斯刚刚骑上大马一样。

　　刘赫明又给小闹闹两根长树棍，这是方便小家伙在水中使力的。虽然说他也可以带着小家伙在水面上滑行，但是那样玩没意思，没有让小家伙自己动手来得尽兴。

　　开始的时候，小闹闹多少还有些不适应，要不是刘赫明扶着，小家伙保准会“翻船”。不过人家的实力是很强大的，适应力真的很强。也就五六分钟的时间，人家就在水面上站得稳稳的，小树棍往水下一插，轻轻一用力，人家就能滑出去。

　　小闹闹是越玩越溜，滑行的速度也是越来越快。然后小家伙就在前边嗖嗖的滑，老刘同志就只剩下在后边吧唧、吧唧的追。

　　没办法啊，水里的阻力还是蛮大的，就算是老刘同志的身体素质很不错，现在想要跟上小闹闹的步伐，也有些费力。

　　好多在这边拍摄候鸟的游客们这个无奈啊，有了小闹闹和老刘这个“吧唧、吧唧”的搅局者，你还拍啥拍？

　　人家这些带翅膀的都休息得好好的，你算是干啥的嘛。还能不能愉快的玩耍了？做人不能这么任性啊。

　　好多游客心里吐槽，可是看到小闹闹那开心的样子，欢快的笑声，也没心思指责老刘同志这个搅局者。

　　都知道老刘同志宠孩子们啊，只不过现在是由长大的艾丽克斯换成了刚刚成长起来的小闹闹罢了。

　　有一些老游客们，趁着这个空隙又给新游客们普及起老刘同志宠娃的一些事迹来。那基本上就是只有你想不到的，没有老刘同志做不出来的。

　　只不过这些游客们在郁闷了一小会儿之后，就变得惊喜起来，然后捏着自己的相机，“咔咔咔咔”的拍个不停。

　　开始的时候，场面确实有些乱套，那些候鸟都吓得四处乱飞。可是随着最初的慌乱过后，它们就都被小闹闹的笑声给吸引，然后就都凑了过来。

　　现在小闹闹和老刘身边，就有好多的候鸟在盘旋飞舞。这样的场面可是不常见的，平时的它们都是各呆各的。

　　他们是开心了，都在抓紧时间拍摄现在这难得的画面。可是被群鸟包围的老刘同志和小闹闹，却开心不起来。

　　鸟类啊，基本都是直肠子。那是想吃就吃，想拉就拉，吃完人家也能直接拉。

　　现在在他们父子俩身边飞舞的鸟太多，这只无意中丢一坨，那只无意中丢一坨，可就让老刘同志和小闹闹遭殃了。

　　也就十多分钟的时间，父子俩身上最少中弹二十多次。还很开心的小闹闹可开心不起来了，跑啊，得赶紧跑。这些带翅膀的太坏了，咱不跟你玩了。

　　小闹闹跑开了，老刘同志却没有小闹闹跑得快。身边围绕着的候鸟太多，有好多只还直接落到了他的身上。

　　等他从鸟群的包围中出来的时候，好家伙，整个一鸟人，身上落满了各种鸟。肩膀上、手臂上、头顶上，基本上能落足的地方，都落满了。

　　游客们可不会错过这么美妙的画面，现在的老刘同志，就好象是影片中那种自带BGM出场的人物一样，很难得啊。

　　跑到了远处的小闹闹回头瞅了瞅自己的老爸，然后又看了看自己身上的鸟粪，一扭头又快速往岸边滑了过去。

　　虽然老爸那边很好玩，也不能跟着凑这个热闹。哪怕平时也经常跟爸爸一起铲粪，但那是铲粪啊，现在可是粪上身，谁受得了。

　　人家是真的将两只脚船玩得很溜，就算是到了岸边，人家都稳稳当当的站在上面。

　　也有一些小难题，距离岸边还有一点点的距离，这个距离对于小闹闹来讲就是无法逾越的鸿沟。除非将船鞋给脱掉，踩着水过去才成。

　　小闹闹想了想，还是等爸爸吧，咱自己就不努力了。

　　顶着一身鸟的老刘同志历尽千辛万苦，总算是来到了小闹闹的身边。看着他，小闹闹都忍不住捏了捏鼻子。

　　老刘同志好无奈啊，谁能想到还会有这样的遭遇，竟然被这些鸟给“袭击”了。掐着小闹闹的腰，将小家伙给放到了岸上。

　　人家小闹闹都没等他，倒腾着小腿就往家跑。碰着了一匹溜达过来的狼后，人家是直接翻身上狼，一溜烟的就跑没了踪影。

　　“喂，你们要不要这么不道德啊。”刘赫明看着凑到了自己身边，还在不停拍照的人们很是无奈的喊了一嗓子。

　　“哈哈，德克斯特，想要这么近距离拍摄它们并不是那么容易呢。”一名游客笑嘻嘻的说了一句后还对着老刘来了一顿连拍。

　　点点和它的儿子点点二世是马来疯，老刘同志呢，就是人来疯。反正现在已经这样了，那就让大家尽情的拍呗，他还很配合的摆了好几个造型。

　　足足在这边拍了半个多小时，他身上的那些鸟都觉得有些厌烦然后飞走了，他这才骑着马往家里走。

　　等他回到家中，就看到小闹闹规规矩矩的坐在沙发上，乖巧得不行。萨莎也坐在沙发上，冷眼看着他。

　　“玩得很开心？”盯着老刘看了一会儿，萨莎这才开口。

　　“呃……不是很开心。”刘赫明有些心虚地说道。

　　“让你去抓林蛙，你却带着小闹闹去跟鸟玩，还弄得一身脏兮兮的。”萨莎没好气地说道。

　　“啊……对啊，还有林蛙忘了抓。”老刘一拍脑门，然后又往外跑。

　　他都给自己点了个赞，虽然也想快些洗个澡清理一下，但是萨莎带来的压力太大，还是先走为上。

　　萨莎无奈的摇了摇头，将想要跟着继续出去玩的小闹闹一把抓回来。

　　可不能让他在瞎胡闹了，要不然还得弄得脏兮兮的。


第1078章 老刘家的大魔王和精神领袖

　　为了将功补过，刘赫明抓了不少的林蛙，顺便还抓了一条鱼。

　　林蛙和鱼家里人也都爱吃，萨莎尤其喜欢吃铁锅炖大鱼。得哄媳妇嘛，所以你就得认真一些不是。

　　等在外边带着小动物们集训完毕回来的艾丽克斯看着家里的状况，莫名的感受到了一种很诡异的气氛。

　　平时小闹闹都是跟家里的动物们玩耍，现在老老实实的坐在沙发上，小眼神贼溜溜的。自家的老爸现在也在外边的灶台旁撅着腚，好像是在烧土豆和鸡蛋。

　　自家温柔漂亮的老妈也是坐在沙发上，偶尔的将眼神从小闹闹的身上巡视一下，然后这小家伙就变得更加老实。

　　对于这样的场面，艾丽克斯还是有些经验的。以前自己跟爸爸瞎胡闹了，犯了错误了，妈妈大多都会这样管教一下。

　　艾丽克斯人家可是很聪明呢，知道这个时候不宜进屋，然后一转身，直接就从门口拐到了刘赫明那边去。

　　萨莎都被气笑了，好像自己成了法西斯，将他们三个都给镇压了一样。

　　而小闹闹呢，看到自己的姐姐回来以后还以为遇到了救星。哪成想这个救星直接落荒而逃，又将自己给丢在妈妈大魔王的身边。

　　试探着从沙发上爬下来，小眼神儿也标着萨莎那边。好像自己的妈妈没有注意自己，然后他就将自己的小身子往门口蹭了蹭。

　　萨莎猛一回头，小闹闹身子一僵。不过人家已经豁出去了，得出去找爸爸和姐姐一起玩，然后小脚丫一用力，“啊”的一声，就冲着门口冲了过去。

　　看着“夺门而出”，屁颠颠凑到了刘赫明和艾丽克斯跟前的小闹闹一眼，萨莎都很无奈的摇了摇头。

　　还是那句话，以后自己也有得操心呢。刘赫明都这么大了，还跟个瞎胡闹的孩子一样，就算是艾丽克斯和小闹闹再长大一些，只能是将他们的破坏力加大。

　　而且这三个人要是凑到了一起，那个破坏力还是几何级的增长。

　　你就看现在吧，一大两小三个就凑到了一起嘛，然后就嘀嘀咕咕的，也不知道是在商量啥事情。

　　虽然家里的小日子过得很快乐，也很美好，但是多少有些心累的感觉，刘赫明这个大娃太让人操心了。

　　其实这次萨莎还真想差了，这三个凑一起并不是想捣蛋，而是艾丽克斯在询问他们俩到底犯了啥错误，引得妈妈大魔王都出山了。

　　父子二人对于小团伙中的精神领袖倒是没有隐瞒，你一言他一语的讲得很清楚。让艾丽克斯都有些小后悔，早知道这样就跟着爸爸和弟弟一起玩去了。

　　虽然艾丽克斯很向往，也想在沼泽地的水上滑行，老刘同志是真不敢知法犯法的带着小家伙继续胡闹了。

　　弄一身鸟粪倒是次要的，大不了下次去过的时候穿着雨衣呗。可是现在刚刚犯了错，你还继续犯？你还想不想在家里混了？

　　灶坑里传来了“蹦蹦”的响声，这是烧的鸡蛋炸开了。往常其实都会烧得很好，可是今天犯错了嘛，有些心虚手艺就差了一些。

　　不过对于这个也不用太在意，不管是艾丽克斯还是小闹闹，吃烧鸡蛋都是很有经验的，人家就老老实实的等着。然后商量一下，下次啥时候再到沼泽地那边去玩。

　　又等了一会儿，将烧好的鸡蛋扒出来，然后挑选了两个没有炸开的放到了盆子里，这是要孝敬给大魔王的。

　　只不过在谁送过去的问题上，产生了小小的争执。老刘心虚，不敢进去。小闹闹是刚刚逃出来的，也不敢回去，最后父子俩都看向了小团伙里的精神领袖。

　　艾丽克斯叹了口气，摇了摇头，这俩人太让人操心了。然后小家伙就端起了盆子，颠颠的往房子里跑。

　　老刘和小刘也没有闲着，俩人在这边也是直接开吃。烧鸡蛋的味道还是蛮不错，他们可不在乎啥致癌不致癌的。反正这个就跟烤肉一样，又不是天天吃，能咋地。

　　掀开锅盖瞅了瞅，里边的鱼炖得差不多了，汤汁也收得很好。然后老刘就掏出电话打给四位老人，得让他们回来吃饭，今天的饭菜不错嘛。

　　至于说海洛伊斯和兰朵茜这俩人，你根本都不用管。那个时间拿捏的叫一个准，一会儿保准到。

　　艾丽克斯颠颠的又跑了出来，嘴角上还沾着一点鸡蛋黄的碎末。来到刘赫明这边后，比划了一个OK的手势。证明家里的大魔王现在情绪很稳定，不用太担心。

　　老刘看了看，灶坑里边的土豆也烧得差不多了，就用棍子都给弄了出来，直接掰开一个给两个小的吃。

　　不能让他们吃太多，一会儿还有好吃的炖大鱼与爆炒林蛙呢。

　　还没等他将边上的锅中焖好的米饭盛到木桶中呢，兰朵茜和海洛伊斯这俩人已经将车子稳稳当当的停在了门口。

　　来到他们跟前儿后人家也不含糊，烧鸡蛋、烧土豆，先品尝一下。老刘捏出来的锅巴，也跟着啃一小团。

　　你有啥办法？

　　萨莎觉得跟老刘同志很操心，这就是家里的大娃。老刘同志也跟她们俩操心啊，都老大不小的了，还跟小孩子一样。

　　清洗分割好的林蛙，老刘同志是直接下锅炒的。没有像别人那样过油，他觉得这种直接炒熟的更香。

　　反正林蛙的肉本来就很滑嫩，自己也不是那么着急，用不着过油。

　　一大盆的铁锅炖大鱼，两道盘子的爆炒林蛙，外带一小盆的蘸酱菜，今天的晚餐算是齐活了。

　　“嘿嘿，老板，你是不是又惹萨莎姐生气了？”吃了一会儿，海洛伊斯看着刘赫明笑眯眯的问道。

　　刘赫明白了她一眼，“有得吃还乱讲？瞎说什么真话。”

　　兰朵茜想了想，然后在桌子下就将手机给掏了出来。刚摆弄了没两下，好家伙，吃到嘴里的豆腐都差点直接喷出来。

　　她估摸着是老刘同志在牧场上又胡闹了，可是她也没有想到竟然是这样的胡闹法。尤其老刘同志顶着一身的鸟和鸟粪，还摆着造型的样子，那是要多可乐就有多可乐。

　　有了好事情，当然要分享一下啊，然后她就把手机给贡献出来。

　　四位老人是第一次知道这个事情，对于他们父子俩也很是无奈。萨莎呢，知道个大概，也是第一次直面“现场”。看到老刘当时那得意洋洋的样子，都已经出离了无奈变得麻木了。

　　照片很多，还有连拍。看着小闹闹踩着船鞋惊慌出逃、老刘顶着鸟顾盼生姿的任由人们拍照，大家伙也能够脑补出来当时到底是个啥场面。

　　看到这些，艾丽克斯小朋友，那就更加的后悔了，多好玩啊。

　　“嘿嘿，我就觉得吧，反正都已经那样了，还不如找点小欢乐。”老刘同志傻笑两声，解释了一句。

　　萨莎白了他一眼，夹起一块鱼肉，“恶狠狠”地嚼了起来，眼神儿却是镖向老刘。

　　老刘同志赶忙将笑容收起，然后耸头搭脑的乖乖吃饭。

　　小闹闹倒是想跟大家再描述一下来着，看到妈妈大魔王又发威了，也赶忙低下小脑袋，只顾吃饭，不参与朝政。

　　“你们都不知道，回来以后，身上好多的鸟粪，连家里的动物们都不往跟前凑呢。”萨莎无奈地说道。

　　“他们父子俩到酒厂溜达一圈，然后就给熊大和熊二给喝多了。让他们去抓林蛙，林蛙没有抓到，却带了一身的鸟粪回来。”

　　“老板，你行，你很行。”海洛伊斯说着，还给刘赫明竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，呃……一般行、一般性。”刘赫明得意了一下，看到了萨莎的眼神儿又赶忙收敛起来。

　　兰朵茜本来也是想发表一些看法的，可是她都不知道该怎么去说。哪怕知道老板平时很胡闹，哪里想到今天一年竟然干了这么两件轰轰烈烈的大事啊。

　　当时她在店里无聊的时候倒是看到了熊孩子们打拳的视频，可是谁能想到这是老板给它们喝酒，然后耍酒疯呢。

　　怪不得今天的晚饭都没有凑过来，开始还以为它们是玩累了，合着人家这是在继续醒酒。

　　然后她就很感慨，得亏这个家里边还有一个能够时刻保持理智的萨莎。要不然这一家子要是都跟着疯起来，得折腾成啥样？

　　老刘同志本着哄媳妇的原则，在菜盆子里将鱼肚给找出来，然后用剪子剪开，分给老婆和孩子们吃。

　　接着又继续翻找，把很粗很长的大长条鱼籽给找出来，这次分的人多了一些。只不过萨莎的那份，还是最大的。

　　四个老人看着他那小心翼翼地样子，也是有些好笑。

　　他们这个小家庭的日子啊，过得太欢乐。尤其是在两个小的慢慢长大以后，好像比以前更加的欢乐。

　　小闹闹现在跑跑跳跳毫无障碍，也更喜欢玩耍。碰着刘赫明这样的一个爸爸，以后这个家里有得折腾了。

　　其实萨莎都有些庆幸，得亏艾丽克斯小时候老刘不知道去哪儿了。要不然那些年自己一定过得更加的头疼，哪里照顾得过来嘛。


第1079章 “横来飞祸”

　　在两个孩子的努力撒娇，外带老刘同志的主动承认错误之下，萨莎的气总算是消了。

　　其实萨莎也知道，你要是真生气，吃亏的就是你自己。摊上这样的特殊家庭，真就不能太较真。

　　今天之所以会生气，就是因为也将小闹闹给弄了一身鸟粪。你刘赫明就算是到粪坑里打滚咱都不管，你咋能让小闹闹也弄得那么脏兮兮呢。

　　老刘咋说啊，当时自己也没想到么？你这个当爹的不提前想到，难道你要让小闹闹提前想？谁是爹啊。

　　所以，犯错了，你就老老实实的承认就好。

　　在睡觉前，萨莎也给老刘同志上了一堂思想教育课。只不过萨莎也知道，这个课的效果不会很大。今天晚上老刘能够听话，明天早晨一起床，带着孩子们一玩，就又忘了。

　　睡觉的时候外边起了风，还别说，听着风声睡觉，还蛮有感觉。反正老刘同志睡得很舒心也很舒坦，那是一丁点的负担都没有。

　　早晨天刚刚亮的时候，还没等老刘起床，就听到外边的声音很嘈杂。

　　扭头看了一眼，萨莎睡得正香，然后他就蹑手蹑脚的下床来到了窗子旁。得看看外边是在搞啥，平时可没有这么乱。

　　这一看可不得了，自己的牧场已经被侵占了，而且现在敌军还疯狂的发起了进攻。牧场中的那些小动物们，都是一种很无奈的感觉。

　　这次的敌人太强大了，给刘赫明看得都有些头疼。

　　其实以前也经历过，只不过没有现在这么猖狂。这次来袭击牧场的，就是那些风滚草。

　　以前的时候，响水镇一片荒芜，啥都不长这东西倒是长得挺多。风起来的时候，人家就开始四处翻滚的搬家玩。

　　可是现在呢？整个响水镇有了水的补充，哪里还有荒芜的样子，到处都有小绿草。所以这两年牧场中倒是挺消停，根本不用跟它们操心。

　　也不知道昨天晚上哪里刮来的妖风，好家伙，整个牧场有房子的地方，都是这些风滚草。暖棚那边更邪乎，都快被这些风滚草给盖住了。

　　清理这些风滚草是非常闹心的事情，不过老刘同志想了想，然后就颠颠的跑到了闺女儿子的房间里去，将他们都给叫起来。

　　这个场面也算是难得一见的奇景嘛，得让两个小家伙跟着看看，热闹一下。至于说怎么处理，那是以后的事情，现在寻找的是快乐。

　　两个小家伙看到楼下的样子，那也是双眼放光。

　　在玩这个事情上非常有经验的艾丽克斯赶忙找来风镜给自己和小闹闹戴好，然后穿上戴帽子的外套，小鞋子一蹬，人家就跑出去玩了。

　　老刘同志呢，装备倒是可以少穿一些。只不过刚刚穿完想溜出去，就看到萨莎不知道啥时候正站在门口看着自己。

　　“那个啥……外边太吵，我去看看。”老刘同志一本正经的解释了一句。

　　萨莎摇了摇头，无奈的摆了摆手。昨天晚上还在合计呢，今天这货就又故态萌发了。

　　刘赫明忙不迭的往外跑，很担心闺女和儿子到别的地方玩，不带着他。

　　“老板，恐怕我们有得忙了。”看到刘赫明出来，正在指挥工人们清理风滚草的弗尔南多苦笑着说道。

　　“它们怎么又吹过来了？刚刚我在楼上看了一下，好像还有风滚草继续往咱们牧场来。”刘赫明问道。

　　“昨天晚上的风太大了，在一百英里外还有一个小型龙卷风，然后这些风滚草就都被带到了这里。”弗尔南多说道。

　　“它们不仅仅让咱们的牧场要花费很多时间来清理，就连机场那边有些航班都延误了，真的好烦人。”

　　刘赫明皱了皱眉，心中那种玩闹的心思收了很多，也跟着发起愁来。

　　你要是说这是牧场中生长的物种，你还能够通过系统处理一下。可是这些都是从别的地方搬家搬来的，你咋处理？

　　这些风滚草的生命力是非常强悍的，就算是在干旱的地方，也渴不死它们。因为一旦它们觉得生存环境不行了，人家是拔腿就走。抱成一团，给你玩一个浪迹天涯。

　　等啥时候觉得这里的土地不错了，人家就会继续生根发芽，繁衍子孙后代。

　　别说老刘了，就连美国政府都很头疼这个事情。想尽了各种办法，虽然能够起到一定的防治作用，但是并不是那么明显，还是有很多地方会遭受这些风滚草的侵袭。

　　“老板，您放心，虽然蔬菜采收的工作耽误了一些，但是我们并没有将牧场中的牛羊放出来。”看到刘赫明皱眉弗尔南多说道。

　　刘赫明点了点头，“这些草处理起来确实非常麻烦，告诉大家处理的时候也要小心一些。我记得它们的根部那些小刺都有毒吧？”

　　“稍后我再跟动物救援中心的人联系一下，让他们给动物们也大概检查一下，这些风滚草里带的寄生虫太多。”

　　“老板，我们打算拿出来几天的时间，对牧场中的这些风滚草做焚化处理。”弗尔南多说道。

　　“恐怕几天的时间都够呛能够烧完，现在就有多少团呢。”刘赫明苦笑着说道。

　　“不过也是真的没办法了，只有这样才能够很有效的将它们都给清理干净。大家辛苦一些吧，一起加班。”

　　牧场的面积太大，现在仅仅是自己牧场中生活区有这么多，响水镇上呢？恐怕会更多。

　　他预料得有点都不差，没一会儿就接到了学校的通知，因为路上的风滚草太多，今天接孩子们上学的校车抵达的时间可能会晚一些。

　　这也算是不可抗力吧，这些风滚草确实很彪悍。

　　老刘跟着在外边忙活了一会儿，然后又跑回家给大家弄好早餐，吃完早餐之后，又投入到了跟这些风滚草的战斗中。

　　这确实是一场战斗，而且还有向战役转化的趋势。现在的风又稍稍大了一些，这些风滚草又成群结队的往牧场跑了过来。

　　牧场中所有的人、所有的车，也全部行动起来，将这些风滚草装好，送到电厂边上的垃圾焚化厂。

　　其实这些分滚草之所以很难处理，就是因为它们的个头大、数量多。牧场中的重卡，你也就能装几百团的风滚草。外边还得用绳子给固定好，要不然人家被风一吹又飞走了。

　　牧场这边能够焚烧的区域，也就进将这些风滚草都给送了过去。只不过这个烧起来就比较慢了，你得先将这些风滚草剪开，然后再慢慢烧。

　　在野外烧？打死老刘他也不敢啊。一团火烧起来，被风一吹，那就是火烧连营。

　　这也是很多美国人很讨厌这些风滚草的主要原因之一，野外的山火，大多也都是这些风滚草引起的。

　　它们不仅仅会侵占你的地盘，携带好多的寄生虫，还会给你的生活造成安全隐患。可是你就算是再头疼，也无法将它们从根源上处理掉。

　　校车总算是开了过来，艾丽克斯还有些意犹未尽。人家帮忙滚着团团草往卡车上装，那也很有成就感呢。

　　又装满了一车，刘赫明都擦了擦脑门上冒粗来的汗。

　　基本上牧场中很强壮的人，像坦克那样的，可以一个人抱起来一团往车上装，剩下的都得俩人抬着装。

　　现在刮着的风，也来给添乱。

　　在地面上还没啥，可是将这些风滚草给抱起来后，被风这么一吹，都容易将人给带倒。这些风滚草啊，可是真的太可恶了。

　　现在的老刘同志，就一丁点玩闹的心思都没有了。忙活了两个多小时，牧场中的风滚草不仅仅没有减少，反倒比早晨起来的时候更多了一些。

　　人工清理的速度，根本都没有风刮来的快。现在的对抗风滚草的战斗，已经变成了大型战役。

　　多多少少，老刘同志还是有些郁闷的。刚刚接到通知，不仅仅生活区和暖棚这边的风滚草多，竟然连自家的大湖和沼泽区那边，也飘着不少。

　　老刘同志算是深刻体会到了美国人民对于风滚草的痛恨，这都不是自己家里长的，都是外边野生的，却给自己家里带来这么大的困扰。

　　可是你就算是再生气，你也没有别的办法，你还得老老实实的清理。要不然到晚上的时候，整个牧场上还不定要有多少团呢。

　　不说是全民总动员也差不多吧，牧场中的工人，镇上生活的那些人们，全都行动起来，加入到了清理风滚草的战役中。

　　现在就得每一个人都跟着出一份力，要不然你的店都别指望能够开门。整个响水镇区域的正常生活，都被这些风滚草给打乱了。

　　老刘稍稍咨询了一下，附近的好多小镇都是这样，大家伙都被这些风滚草给袭击了。现在家家户户也都跟他这里差不多，都在进行集中清理呢。

　　要不然你正开车呢，突然间飞过来一团风滚草，都很容易发生车祸。

　　刘赫明都不知道这是不是“横来飞祸”，因为这些草都是被风吹来的么，而现在这个风还没有彻底停住。

　　哪怕这里不像自己的家乡凌市，一年只刮两次风一刮刮半年，可是要是刮起来同样很任性。


第1080章 真正全民总动员

　　这些风滚草着实给刘赫明带来了好大的麻烦，仔细追溯，才发现这些风滚草这次竟然是横跨了大半个蒙大拿州吹到了刘赫明的牧场中。

　　其实这个要是倒退个十几年，这也不叫事。因为那时候响水镇荒芜一片，这些风滚草走过路过的，也没啥大影响。

　　而现在响水镇很繁荣，建筑物也多，就成了这些风滚草的拦路虎，直接将它们都给拦下来。倒是替别的小镇挡抢了，成为了见义勇为的人。

　　这些风滚草清理起来是真的太费力了，尤其是在镇庆日没剩下多久的日子里，它们就更加的烦人。

　　可是你能咋办？这也算是天灾，你只能受着。还得连夜清理，要不然只会越聚越多。

　　牧场中和响水镇，清理了三天，这才算是清理得差不多。还有更加麻烦的事情，那就是牧场外围的树林中，也堆积了好多的风滚草。

　　这些也是必须要清除的，要不然它们的堆积就很容易引起森林大火。刘赫明可不想自己辛苦栽种起来的这片树林，再被林火给烧光。

　　树林这里之所以处理起来很麻烦，就是因为车子没法直接开进来，只能靠人力往外运这些风滚草。

　　开始的两天，艾丽克斯还觉得这些风滚草很好玩，跟小闹闹穿着全套装备，在牧场中滚得很开心。可是这东西也就那么回事，现在就觉得没啥意思了。

　　“德克斯特，这些风滚草还要清理多久呢？”克伦克来到了刘赫明的身边皱眉问道。

　　“树林中这些最少还要清理半个月左右的时间吧，面积太大。”刘赫明苦笑着说道。

　　“看来还得多买一些树苗，在外围再栽种一些。这样以后就算是有风滚草飞过来，顶多也就是在外围闹一闹。”

　　“哎，其实以前的蒙大拿州是没有这么多的风滚草的。”克伦克笑着说道。

　　“可是这几年干旱越来越严重，这些风滚草也开始多了起来。我在蒙大拿州的那个牧场也有一些，不过没有你这边多就是了。”

　　“现在机场外围的防护网又加高了一些，我可不想因为这些风滚草让咱们的航班经常延误。这次因为这些风滚草，咱们已经损失了二十多万美元给这些乘客们补偿呢。”

　　“莫拉顿在那里的工作怎么样？”刘赫明好奇的问道。

　　“很不错，其实我都很佩服你的眼光。”克伦克竖起了大拇指。

　　刘赫明的下巴扬了起来，变得得意洋洋。

　　克伦克无奈的摇了摇，跟刘赫明也算得上是忘年交了。只不过哪怕是他，有时候也“看不惯”刘赫明如此臭屁。

　　“虽然说莫拉顿以前从事的是飞机制造业方面的工作，不过他在航空领域积累的人脉很广。”克伦克又接着说道。

　　“咱们的航公工作这两年又是以积累口碑为目标，他做起来也更加方便。就比如这次，因为这些风滚草延误的航班，咱们对每一位乘客都给予了补偿。”

　　“这也算是咱们的航公公司与其余公司的不同吧，咱们的规模还是有些小，出状况的次数也少，所以补偿上来讲，所占的比例也不是很高。”

　　“但是随着咱们购买的那些飞机装修完毕，航线增多以后，这方面的支出就会是一大笔钱。”

　　“作为投资人来讲，将来在这方面也需要压缩一下。争取能够找到一个最佳的投资点，要不然我恐怕都看不到航空公司赚钱的那一天。”

　　刘赫明白了他一眼，“你最少还能活十几二十几年呢，着啥急。”

　　“怎么能不着急……德克斯特，我有没有看错？”克伦克说了一句后，然后就瞪大了眼睛。

　　现在的他们是站在树林的边缘聊天，然后就看到树林中的这些风滚草自己往树林外滚了起来。

　　刘赫明抓了抓头皮，然后就开始又蹦又跳的对着树林中的艾丽克斯招手。

　　这些风滚草当然不会自己滚出树林，它们可没那个觉悟。现在这个状况，就是艾丽克斯带领着小动物们在给大家帮忙。

　　小兔子这样的小动物们，都是三五个凑在一起蹦蹦跳跳的推着风滚草。体型大的动物们，人家就轻松了，一人负责一团。

　　牧场中的动物们真的好多，有了这些生力军的加入，一下子就让这份工作轻松起来。

　　当然了，在这个过程中，也会出一些小状况。经常有风滚草被树木给挡住，后边的小动物们还不知道，仍旧用力的推。

　　或者是大麋鹿，一不小心将自己的鹿角插得太深，然后还得工人们帮它把风滚草给弄下去。要不然顶着这么个大帽子，它们可走不动。

　　“小家伙，快来让爸爸亲一口。”等艾丽克斯来到身边后，刘赫明就一下子将她给抱了起来。

　　自己这个闺女啊，真是太乖了。自己都没有想到让小动物们帮忙的事情，她竟然提前想到了。

　　艾丽克斯的小样子也美美的，人家也很期待每天都被人夸呢。

　　“艾丽克斯，你是怎么想到的呢？”边上的克伦克好奇的问道。

　　“我跟闹闹玩的时候，小动物们都帮忙推呢。”小家伙脆生生地说道。

　　克伦克笑着点了点头，这也是艾丽克斯跟好多孩子们的不同。别的孩子们就算是有小动物们帮忙，顶多也就是玩乐一下。可是这个小家伙，却会想着帮大人的忙。

　　刘赫明也美滋滋的，这时候小闹闹也骑着狼跑了过来，他就顺手将这个小家伙也给抱到了怀里。

　　“艾丽克斯，小动物们训练得怎么样了？”刘赫明又对着小家伙问道。

　　“它们都很乖的，没问题。”艾丽克斯拍着胸口说道。

　　刘赫明用力的在艾丽克斯的小脸上亲了一口，边上的小闹闹看着心痒痒得不行，将自己肉乎乎的笑脸也给凑了过来。

　　对于小闹闹的主动找亲，刘赫明当然是不会放过的。这小家伙现在也皮得很，有时候你都抓不到他。

　　“老板，有了这些动物们帮忙，咱们的工作真的轻松了好多。”这时候弗尔南多走了过来。

　　“是啊，我都没想到。是艾丽克斯想到的，太聪明了。”刘赫明喜滋滋地说道。

　　艾丽克斯也喜滋滋的，然后又跑到了地上，骑上狼带着小闹闹继续去指挥动物们。

　　现在工人们的工作真的轻松了很多，只需要在往外滚风滚草的时候，给这些小动物们帮下忙就好。

　　小动物们的数量，那可是比工人的数量还要多好多，一下子就将工人们的工作量给降了下来。

　　滚草出来、装车、运到焚化区，这个工作顺序也流畅起来。最起码现在的卡车不用等候太久就能够直接装车，这就节省了很多的时间。

　　老刘同志看了一会儿，也没有闲着。

　　人家这些动物们都忙你做了这么多的事情，你是不是得给人家奖励一下？吃肉的那些是不是得给点好肉？吃草的你是不是得给一些好蔬菜？

　　小动物们太多啊，就算是从现在开始准备，能在晚餐前弄完就不错了。

　　得说是好久没有给这些动物们搞会餐了，当第一批食物放到树林边上后，这些动物们都开心得不行。因为老刘同志给加了小湖水，这东西好啊，平时想喝都喝不到。

　　然后外边的那些水槽中的小湖水就变成了最受欢迎的存在，老刘同志也直接化身送水工，开着车子不停送水。

　　这也是没办法的事情，牧场中的动物们真的太多了，好多还是大肚汉的存在。一通猛喝，水槽里的水就下去一大截。

　　刘赫明这边正忙活呢，就看到艾丽克斯又领来了一帮新伙伴们。就是牧场中多那些元老级的花花猪，这帮家伙们那也是战力无双的存在。

　　在大野猪的带领下，虽然跟别的动物族群相比显得有些单薄，但是人家工作的效率高。

　　当然了，它们吃喝得也多，给老刘同志忙活得都没有个休息的时间。

　　整个牧场中，这才算是全民总动员。以前仅仅是牧场中的工人们嘛，现在这些动物们也参与进来了。

　　这些动物们有一大部分是牧场中的常客，有一小部分是外边溜达的，就被艾丽克斯给临时招募了。

　　不管是艾丽克斯还是小闹闹，都是非常有成就感的。因为不管走到哪里，都会受到人们的表扬啊。

　　这是大功一件，作为最喜欢听别人夸奖的两个小家伙来讲，真是开心得不行。

　　刘赫明也放下心来，从现在这个状况来看，等到嘉年华的时候，这里的风滚草都能够清理完毕。

　　到时候大家就能够消消停停、开开心心的庆祝嘉年华。要不然牧场中的游客太多，那些货车来回通行也会带来一定的安全隐患。

　　就冲这个，老刘同志都没有吝啬，给这些动物们准备的好吃的好喝的管够。

　　现在这些小动物们都已经成了清理风滚草的主力，给它们好好招待一下，这个真心不算啥，帮自己剩下了不少钱呢。

　　要不然连续不断的工作，牧场中这些工人们的加班费，都是好大一笔呢。


第1081章 政客与商人

　　牧场中的这些动物们真的是非常给力的，老刘原本预计要半个月左右才能够清理完毕的风滚草，仅仅用了不到五天的时间，就全部清理完毕。

　　而全部清理完毕之后，距离响水镇的嘉年华，也仅仅剩下了三天的时间。

　　这次风滚草来袭，也算是社会上的焦点问题。原本好多人还在担心神奇牧场这里会因为风滚草的原因影响到嘉年华的进行，没想到竟然提前这么久就全部搞定。

　　仔细的一打听才知道，竟然是牧场中的小动物们给帮的忙，哪怕那些很熟悉牧场的人，都觉得很神奇。

　　然后就稍稍感慨了一下，人家叫“神奇牧场”，着实不是白叫的。确实处处显露着神奇，只不过是现在的人们已经习惯了。

　　这也算是一个露脸的事情吧，经过媒体一报道，好些动物们就成了这段时间新闻上的NO.1。

　　原本它们都是在野外生活的，在生活的过程中难免会受到一些伤害，在身上留下比较明显的疤痕。现在在牧场上定居以后，也经常跟游客们互动。

　　有些游客就在新闻上看到了它们的身影，然后网上又掀起了一轮“晒”的活动。都是游客们和这些动物们的合影，或是喂食、或是互动。

　　虽然说嘉年华的日子还没有到，牧场中的游客们也提前多了起来。得提前过来瞅瞅，等嘉年华再过来，人太多，恐怕你都没有那个时间。

　　如今牧场中的展台已经搭建得差不多了，虽然偶尔还会有一些风滚草滚过来，但是也不会对这次的嘉年华造成任何的影响。

　　“老板、老板，威廉家的那个游乐场终于破产了，现在正在挂牌销售。”正琢磨着今天晚上给艾丽克斯做啥好吃的呢，兰朵茜凑了过来。

　　“终于破产了？”刘赫明疑惑的说了一句后接过了兰朵茜的平板电脑。

　　看过之后，他的心情又变得好了很多。

　　虽然说格伦特镇因为克伦克的介入，让威廉家的损失降低了很多，但是他们当初也将宝给押在了游乐场上。

　　那时候他们打着的主意就是跟响水镇坐顺风车，响水镇容纳不下的游客，只要能够有一小部分分流到游乐场，都会赚得沟满壕平。

　　可是事与愿违啊，也就开始的时候还有些人过去看看，然后他们就发现这个钱花得一点意思都没有。

　　游乐场中的游乐项目都是“死的”，不像牧场的这些小游戏都是“活的”，然后就造成了现在根本都没有人光顾的局面。

　　威廉家应该也想努力给游乐场转型，增添新的可玩性游乐项目。投资了不少，可是收效却很低。

　　“老板，我们要不要接过来？”兰朵茜笑眯眯的问道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“让他们烂手里去吧，那块地皮就是游乐场用地，他们就算是想改变土地性质，都无法在格伦特镇通过。”

　　“哪里会有那么好的接盘侠过来给他们接盘，就算是不要钱我都不要。到时候游乐场上的那些设施，处理起来都头疼。”

　　“我是觉得我们可以借机折腾一下他们。”兰朵茜吐了吐舌头说道。

　　“你要知道你的老板现在已经是一个高层次的人物了，哪里会表现得那么低素质。”刘赫明一本正经地说道。

　　“不过咱们可以友情提示一下，告诉大家那块地不管谁接手，都是有风险的。咱们要将好人做到底啊。”

　　兰朵茜翻了个白眼，老板果然不减风采，依然是这么蔫坏啊。基本上他要是发布了这样的消息，恐怕就算是有意接手的人，都得直接放弃。

　　哪怕现在的刘赫明没有美国国籍，也没有拥有格伦特镇所有的产权，但是对于现在的刘赫明来讲，他也是格伦特镇的地头蛇，说话好使。

　　因为现在格伦特镇的经济，也是依托于刘赫明的发展。别看刘赫明接手的时间并不是很长，现在的格伦特镇跟以往相比也有了新的变化。

　　刘赫明那绝对是说道做到的人，然后就在这条消息的下边给出了评论，提醒大家接盘的风险。

　　心情着实很不错，因为跟威廉家的之间的纠葛，真的是太多了。相互之间来回的算计，也太多。

　　刘赫明琢磨了一下，打算今天挑战一个高难度，做一个火鸡版的叫花鸡。也不知道这么大个的火鸡，能不能在泥壳里焖熟。

　　正收拾着呢，他的电话响了起来，一看还是老熟人，鲍尔。

　　“鲍尔，不是已经等不及了吧？嘉年华的开业还要等两天呢。”点开外放后刘赫明笑着说道。

　　“德克斯特，并不是你嘉年华的事情。现在你们响水镇的嘉年华，已经成为了就算是在整个蒙大拿州范围内，都可以排进前列中的娱乐盛事。”

　　“这次是有人拜托我，打算让我作为中间人，找你谈一谈，看看你是否有意接收格伦特镇的那个游乐场。”

　　“哈哈，鲍尔，刚刚我们还在讨论这个事情呢。我还发表了评论，不管是谁接手，都会有风险。”刘赫明打趣儿了一句。

　　“鲍尔，你只需要告诉我，在这个事情上你的态度是什么。如果我接手了这个游乐场，对你有什么样的帮助。”

　　电话那边的鲍尔直皱眉，这个德克斯特，越发的难缠了。

　　自己是受到了别人的委托，当然也会在这次的委托中收取一些好处。可是刘赫明的意图那是非常明显的，不管他接手游乐场能够获得什么样的利益，自己都要欠下这个人情。

　　“德克斯特，我仅仅是受老朋友的委托，才会给你打电话的。不过我也很好奇，其实现在的威廉家已经被你打压得抬不起头，资产缩水很严重，为什么你会放着这么一块地不要呢？”犹豫了一会儿后鲍尔问道。

　　“鲍尔，其实很简单，那个威廉当初凶了艾丽克斯，后来又暗算了魅力女孩。”刘赫明淡淡地说道。

　　“如果说是正常的商业手段，我都会无话可说，因为做买卖凭借的就是你的眼光和手段。但是涉及到了艾丽克斯，这个问题就会被无限拔高。”

　　“就像我当初购买的那架大飞机一样，那时候我还欠一屁股债呢，可是因为文森，我也必须要买。”

　　鲍尔再次沉默下来，刘赫明已经说得很清楚了，他们之间的恩怨纠葛，远远超脱了钱的范畴。

　　虽然说商人重利，看重的都是利益。可是就算是最纯粹的商人，心中也有一根底线，过了那个底线的事情，根本就是不可调和的矛盾。

　　商人跟政客还有不同，政客每天做着的就是不断的合作与妥协。

　　现在刘赫明的态度就很明显，在这个游乐场上，他可以接收。但是并不是为了金钱利益，而是为了自己。

　　那样的话，自己欠下刘赫明的人情就会很大，相较于自己能够收到的好处来讲，太亏了。

　　“德克斯特，如果是这样，你就当我今天没有给你打过电话吧。不过在嘉年华的时候，一定要给我多做一些好吃的。”有了决断后鲍尔笑着说道。

　　“最近的工作真的是太忙了，总想过去你的牧场中休息一下，却没有那个时间。我都很怀念艾丽克斯做的炖鹅肉，这个也要吃到才可以。”

　　“OK，彩车的游行队伍中，已经给你们留了位置。”刘赫明也很是痛快地说道。

　　跟鲍尔又闲扯了几句，刘赫明挂断了电话。

　　“好可惜啊，这个鲍尔太狡猾。”兰朵茜在边上很是惋惜的说了一句。

　　“这些政客啊，眼睫毛都是空的。他才不会为了这么一块破地，欠我一份人情呢。”刘赫明笑着摇了摇头，继续给火鸡上糊泥。

　　“不过看来威廉家也有一定的人脉基础，要不然也很难说动鲍尔出面吧？”兰朵茜好奇的问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“差不多吧，在美国这里，政客与商人，其实在很多时候都是一种人。政客离不开商人的支持，商人离不开政客的扶植。”

　　“而且他们之间的身份，也会平稳转变。现在的美国总统，不就是一个纯粹的商人来着，只不过现在玩起了政治。”

　　“这与咱们国内的环境就有很大的差异，都觉得在美国的营商环境很好，其实哪里是那么回事。”

　　“美联邦有美联邦的法律，各个州还有自己的法律。很多时候都是要受到双重管辖，一道不起眼的禁令，都不知道会影响多少人的生计呢。”

　　“现在鲍尔正在努力竞选国会议员，可能是有些人打算用政治资金来交换一下吧。不过跟咱们没关系，咱们就秉持着自己的原则就好。”

　　兰朵茜点了点头，哪怕以前和现在，她也都算得上是生意人，可是并不是那种需要考虑太多的生意人。

　　现在的她都觉得，当你的产业规模很小的时候，你可以很省心。但是当产业规模变大以后，各种乱七八糟的事情就会过来找你。

　　想了想，兰朵茜觉得自己还是不要想太多了，想多了脑仁疼。现在的目标，就是将自己的小小咖啡馆打理好，比啥都强。


第1082章 叫花鸡PLUS版

　　老刘同志今天是突发奇想，所以选择了这么大个的火鸡做叫花鸡。换句话说，这也可以叫做闲的蛋疼。

　　那么大个的一只火鸡，他糊泥的时候都糊了好久呢，所以等到艾丽克斯放学后，他老人家还在这边烧火继续烤。

　　“爸爸，你在做什么？”放下书包的艾丽克斯凑过来好奇的问道。

　　“姐姐，我知道，在烤鸡。”边上的小闹闹举起了小手，跟姐姐汇报。

　　“爸爸，是做叫花鸡么？”艾丽克斯问道。

　　“嗯，平时都要做好几只，所以这次爸爸觉得可以烤一只火鸡试试。”刘赫明一本正经地说道。

　　他才不会跟闺女说就算是他现在都有些后悔呢，这么长时间，最少也能烤好普通鸡好几只了。

　　可是这个火鸡是自己糊的泥、埋下去的，所以也必须要烤完才可以。要是现在就给扒出来，自己在闺女儿子里高大威武的形象，可就跑没影了。

　　对于厨艺多少有一些了解的艾丽克斯心中还是有些小疑惑的，人家好歹也跟妈妈一起做过烤箱的烤鸡啊，知道火鸡有多么大、多么难烤。

　　只不过老刘同志以往的形象维持得还是蛮好的，所以小家伙虽然心中有疑惑，现在也有一些小期待。

　　电烤箱烤出来的鸡肉跟泥巴裹着烤出来的鸡肉，味道可是有很大不同呢。小家伙都幻想了一下，抱着大鸡翅膀啃的样子，还有些流口水。

　　在火边，自然是有些烤的，萨莎在屋里看了一眼，然后就给他们端出来果汁，让他们解解渴。她也知道，这个时候你要是让两个孩子离远看，那是根本不可能的。

　　要不然咋总觉得孩子们跟刘赫明更亲呢，就是这货能够带着孩子们瞎胡闹。而孩子们呢，对于跟他的瞎胡闹也是非常热衷。

　　老刘同志今天也是孤注一掷了，反正就这一个菜，一大家子人绝对够吃。要是菜不好吃，那就砸招牌了。

　　又过了一个多小时，老刘同志觉得都烤了这么久，应该烤得差不多了。然后就将上面的火给移开，拎起了边上的小铁铲。

　　“爸爸，加油。”艾丽克斯挥舞起自己的小拳头。

　　“爸爸，加油，我要吃一整根鸡腿。”小闹闹也在边上说出了自己的目标。

　　老刘同志脸上挂着笑容一下子却压力山大，在心里也给自己鼓了鼓气。大不了不好吃就赏给熊孩子们，然后给大家做牛排。

　　费了好大的力气，才将这只火鸡泥蛋蛋从地下扣出来。还算不错，泥壳完整。然后刘赫明就在边上拿出来两个小锤子，将砸泥壳这个光荣而艰巨的任务，交给艾丽克斯和小闹闹来完成。

　　两个小家伙也绷着小脸，表情很严肃的样子。让刚刚赶过来不久，要跟着蹭吃的海洛伊斯和早就在这里等候的兰朵茜都跃跃欲试。

　　姐弟俩人，用足了自己的力气，挥着小锤子就对着泥蛋蛋砸了上去。

　　只不过当初老刘做的泥蛋蛋外壳有些厚，所以别看他们用的力气都不小，却没有直接砸开。也可能是老刘烧制的温度有些高，让这个泥蛋蛋的组织结构发生了变化。

　　不过这两个小家伙可都是不服输的性格，一次砸不开没关系，咱接着砸。然后他们姐弟俩就砸得很欢乐，都是“蹦蹦跳跳”的。

　　就好像游戏里的打BOSS一样，这个大个的泥蛋蛋在两个小家伙努力了十多分钟后，终于裂开。

　　这就很好办，作为非常有砸泥壳经验的艾丽克斯来讲，这就不是事。顺着裂缝一锤子下去，整个泥壳就一分为二，直接裂开。

　　一缕香味顺着裂开的泥壳里飘了出来，让边上一直很紧张的老刘同志脸上也挂满了笑容。

　　就凭这个香味来讲，这个味道就不会差，现在需要看的，就是火候。火候要是不到位，也不成。

　　外边的荷叶，已经烤得干干的，艾丽克斯扒下来焦焦的一层后，老刘的心也提了起来。不知道鸡皮是不是烤糊了嘛，爱吃鸡皮的人也很多。

　　艾丽克斯也是调皮的，小手伸过去，假装往下一扯，给老刘同志都闪了一下。

　　等艾丽克斯真正将里层给扯下后，老刘提着的心放下来一半。还好，里边那层仅仅有些干，还没有直接烤糊，鸡皮保住了。

　　将外层的荷叶全都给剥去，然后刘赫明将大火鸡给放到了托盘上，就这么抱着托盘回到了家中。

　　萨莎这边早已经将餐具给摆好，连酒都给准备好了。

　　接下来才是最关键的。

　　老刘同志操起了厨刀，卸下来一直鸡腿，“咣”一下子就放到了小闹闹的盘子里。

　　开始的时候小闹闹还很开心呢，人家要吃大鸡腿嘛，吃了就能够长大。可是开心过后就有些愁了，这个大鸡腿是超标的啊。

　　瞅了瞅自己的小肚皮，然后又看了看大鸡腿，就将可怜巴巴的小眼神儿，看向了刘赫明。真心不成，咱的目标得调整一下。

　　“好了，不要逗他了，都饿坏了，快些斩开。”萨莎在边上催了一句。

　　将鸡腿给拿了起来，老刘手中的刀就施展开了，没一会儿，一大盘子的鸡腿肉就整齐的摆好。

　　“嗯，好吃，比烤的汁水要多很多呢。”艾丽克斯吃了一片后，直接给出了点评。

　　小小试菜员给出了点评，那还有啥客气的。别看人家小，在试菜这个工作上，那也是顶呱呱的存在。

　　哪怕一只火鸡腿不小，也架不住人多。等老刘将另一只火鸡腿给切完后，这只已经吃得干干净净，人家艾丽克斯还有时间品一些红酒呢。

　　老刘又拽下来一根大鸡翅，直接掰开，艾丽克斯和萨莎一人一半。对于艾丽克斯来讲，这根鸡翅再吃完，基本上晚餐也就结束了。

　　“爸爸，鸡肚子里放米饭了么？”小家伙啃了两口后问道。

　　“我都给忘了，这就给大家往外掏。”刘赫明赶忙说道。

　　太关心火鸡的火候问题了，真的将肚子里的货给忘了。

　　用勺子，将鸡肚子里的米饭给掏出来，艾丽克斯都不顾热的就挖了一勺子美美的吃了起来。

　　这个饭，也不是普通的饭。里边还有海鲜和葡萄干、鱼籽啥的。一口下去，香浓无比。

　　艾丽克斯就是小闹闹的风向标，看到自己的姐姐吃得这么好，那是一丁点都不含糊，自己也改变目标，跟着吃了两大勺子米饭。

　　“还别说，这个用泥包着焖的，确实比直接用烤箱烤的肉质更鲜嫩一些。”刘兆祥笑着说道。

　　“就是需要的时间长了一些，火候有些不好掌握啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　“刚刚我都担心了好久，就怕没烤熟或是烤过了。还成第一次没有露怯，不过鸡皮这边多少还有些干。略微发脆，没了那股黏糊劲儿。”

　　“老板，你说咱们在嘉年华的时候，也焖一些这样的大火鸡，是不是会有好多人喜欢吃？”海洛伊斯又插了一大片鸡肉边吃边问。

　　“我的天，那不是得将我给忙死。”刘赫明无奈地说道。

　　“忙些怕什么，火鸡肉这么好吃，一点都不像以前在外边吃的那么没味道。我就觉得很不错，要是能够在彩车上直接烧才好呢。”海洛伊斯笑眯眯地说道。

　　刘赫明就注意到自家闺女的小眼神儿开始有了变化，然后就看到艾丽克斯看向自己的眼神儿变得可怜巴巴的。

　　他还能说啥？只能点头。

　　海洛伊斯走的是迂回路线，这哪里是在跟自己请求，人家是为了让艾丽克斯感兴趣儿呢。她知道只要艾丽克斯感兴趣，自己这边就肯定会没问题。

　　“烤火鸡倒是可以有，不过就只能放在地上烤。弄彩车上去太危险，而且这次过来的游客还这么多，就得专门弄出来一个空地，提前挖好坑。”刘赫明也坐下开吃后说道。

　　“一只火鸡，差不多能够让五十人吃到，所以咱们的火鸡就得准备四百只左右。你是觉得好玩了，都不想想做这么多的大泥球要多久。”

　　“既然你这么感兴趣儿，做泥球的活儿就交给你了。还有你的好帮手，兰朵茜，也得跟着帮忙。”

　　海洛伊斯的脸苦了起来，做一个两个的，哪怕三五个都没问题。可是一下子搞四百个大火鸡泥球，这不是要了命了么。

　　想说不干吧，可是她也知道，自己是没有跑了。不仅仅老板会盯着自己，艾丽克斯抽空也会过去关注一下。

　　最郁闷的当属兰朵茜，自己干啥了啊？下午都已经帮了好久的忙。吃饭的时候啥都没说，就老老实实的吃饭，现在咋还将自己也给搭进来了啊？

　　老刘同志可没有负担，这也算是废物利用吧。要不然这俩丫头就光剩下玩了，到处跟着蹭吃蹭喝。

　　嘉年华啊，虽然很喜庆，估摸着自己又要很累。游客太多了，自己的烤串大业也打响了名号，这么喜庆的日子，就算是自己想不烤都不行。

　　艾丽克斯可不会有别的想法，人家现在也认准了火鸡做的叫花鸡味道更加鲜美。一口鸡肉一口饭，然后再来一口红酒，吃得也是美美哒。


第1083章 镇庆游行（上）

　　嘉年华，真的已经成了响水镇中每年都很重视的一个节日。

　　这个节日说白了，也就是老刘同志他们闲着没事的时候创造出来的。只不过人们不介意，因为这个节日有好多好吃的和好玩的，那就成呗。

　　反正在美国的节日，大多都比较任性，都很有地方特色，大家所看重的就是一个吃和玩，有这两样，你就算是花钱心里也舒坦。

　　今年是升级版的嘉年华，还属于牧场主动升级的，这就让那些过来玩的游客们更加的开心，这就属于加质加量不加价的待遇。

　　老刘同志一家今天也起得比较早，对于他们一家来讲今天还有非常重要的任务呢。得将牧场上的这些动物们给聚集到一起啊，这又不是普通的动物，需要的时间比较多。

　　不过这个活就交给艾丽克斯来完成，骑着狼王在牧场上喊两嗓子，跑一圈儿，互相通知一下，这个任务就能够轻松搞定。

　　刘赫明两口子也比较忙碌，得给小闹闹装扮一下。

　　今天小闹闹服装的主题就是小海盗一枚，还别说，海盗服一穿，眼罩一戴，肩膀上再蹲一只鹦鹉，这个扮相妥妥的满分。

　　反正刘赫明两口子是非常满意的，至于说小闹闹他就没啥别的要求了。被自己的爸爸妈妈，怎么摆弄都成。

　　两口子收拾完，又自己装扮起来。老刘同志的扮相是大白，人家萨莎就是原生态的牛仔。

　　这是爱玩闹的一家子，所以每个人的主题都不一样，都有自己的小想法。

　　当然了，你也可以用一个词来形容，远处看去好似那群魔乱舞，竟然将这个嘉年华给过出了万圣节的架势。

　　装扮成小小原始人的艾丽克斯骑着头领狼从外边跑了回来，看到家里的人都装扮完了，小家伙就剩下了偷着乐。

　　“爸爸，我们是不是要去镇上？”小家伙跑到了刘赫明的身边问道。

　　“嗯，将这些小动物们送到彩车上去，至于说大象啊，单独运输，到了镇上再让它们自己溜达玩。”刘赫明笑着说道。

　　老刘同志一家的彩车也是特别打造的，是所有彩车里最大的，上边还有好多的横杆，这是方便家里那些带翅膀的在上边休息。

　　小动物们都比较乖巧，艾丽克斯小手一挥，人家就乖乖的往车上走。这次艾丽克斯也是真的很上心，不说将这部彩车装扮成了一个移动的动物园也差不多。

　　然后就出现了一个小问题。

　　艾丽克斯太上心了，搞得老刘同志和萨莎都没有了站着的地方。实在没办法，只好骑在熊大和熊二的身上。

　　早晨的小风还是有些凉爽的，这也就是彩车开得并不怎么快，要不然非得吹乱老刘同志的发型不可。

　　“哈哈，不错，这辆彩车一定会是今天的游行队伍中最受欢迎的。”等彩车停稳后，刘翊大笑着说道。

　　“被艾丽克斯一下子搞多了，稍后分一些小动物们到别的彩车上去。尤其是学校的彩车，让动物们配孩子们玩。”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　一下子给艾丽克斯放权了，就被这个小家伙给扩大化了。现在这些动物们已经严重超量，就得分散开。

　　这边是彩车的集结地，过来这里看热闹的游客们也很多。尤其是看到刘赫明他们的这部彩车过来后，都兴奋得不行。

　　看看时间差不多了，刘赫明又将魅力女孩一家给叫了过来，它们这一家是今年的开路先锋。

　　人家这一家子别看人丁单薄，只有四匹马，却有三匹冠军马外带一个捣蛋马。

　　其实老刘同志也想骑着马在前边走呢，只不过他的任务是当大白，所以骑马的任务就交给了萨莎和海洛伊斯。

　　“德克斯特，这些彩车一定要保存好，明年咱们还要继续。”这时候乔治走了过来。

　　“明年啊，你们指不定又会喜欢什么玩法了。”刘赫明笑着说道。

　　“我的天，这些兔狲回家后不会跟你造反么？”当阿弗莱德看到同样被装扮成了小海盗的小方猫们着实逗得不行。

　　小方猫们都是生无可恋的样子，但是没办法，它们现在是海盗，它们的头领是小闹闹，你就得在边上乖乖呆着。

　　“德克斯特，恭喜你，现在的响水镇，已经成为了就算是在全美范围内都家喻户晓的小镇。”这时候鲍尔又凑了过来。

　　“鲍尔，可不能这么说。这不仅仅是我的喜事儿，而是大家的喜事儿。”刘赫明笑着说道。

　　“我们响水镇现在的税收状况很不错，每个月缴税的额度都在不断提升。这就证明当初州政府的决定是很明智的，要不然可不会有现在的场面。”

　　鲍尔笑着点了点头，刘赫明说得可一点都不夸张。

　　其实在这两年，蒙大拿州也想将一些落后小镇作为像响水镇这样的经营方式该改善民生。只不过都没有成功，响水镇是唯一的一个。

　　但是对于他们来讲，只要有响水镇这一个亮点就足够了。尤其是他，可是当初一力推行的人，获得的收益自然也更多。

　　“鲍尔，明年是不是就要到华盛顿才能够看到你了？”刘赫明笑着问道。

　　“哈哈，我也希望是这样。从这次的民调来看，我还是很有优势的。”鲍尔笑着说道。

　　“等你这里的嘉年华忙完，找个时间，我给你介绍一些朋友。大家对你都很好奇，也都想跟你做朋友。”

　　“OK，这个事情好办，今年我们牧场也没有什么别的大动作，我的时间很多。到时候我等你电话就好，听从你的号召。”刘赫明很是爽快地说道。

　　鲍尔这次打算竞选参议员的信心很足，刘赫明也希望他能够如愿。倒不是说能够借助鲍尔的帮助，现在的他基本上还真不需要。

　　可是你生活在这个地球上，不管你生活在哪个国家，你都需要朋友，都需要自己的人脉关系。

　　如果下边的人都知道你跟好多参议员或是州长是不错的小伙伴，那么就算是老刘同志这里再普通，也不会出现警察直接杀到现场的情况。

　　在鲍尔这次的竞选筹备上，老刘同志这边也给了很多的帮助。

　　虽然说老刘个人来讲使不上什么力，可是他手下的公司多。在合乎法律的规定下，有很多事情都可以做。所以鲍尔才会投桃报李的，打算给刘赫明介绍一些他的个人小伙伴。

　　现场的人也是越聚越多，刘赫明的这些朋友们，只要有时间的，也都赶了过来。

　　这就是一个捧场的事情，平时也可以过来玩。但是这次的嘉年华算是响水镇的镇庆日活动，意义上来讲，多少还是有些不同的。

　　这次嘉年华的场面确实不小，在这个出发点上，现在已经汇聚了好多的彩车。这么长时间的准备，那可不是开玩笑的。

　　大家凑一起闲聊了几句，时间也差不多了，整个游行队伍也直接出发。

　　其实现在的时间还差那么一点点，只不过因为游客们的热情太高涨，所以提前了几分钟。

　　作为开路先锋的魅力女孩一家刚一出场，一下子就引起了一片欢呼声。

　　魅力女孩是英雄妈妈，点点是这个时代的马王。云端人家的身份也不低，同样是英雄妈妈。特殊一些的就是点点二世，虽然没有上过赛场，但是没有人会去怀疑它的实力。

　　而且这货比它爹都闹腾得多，人家都是并排走，就它跑前跑后的，偶尔还会凑到边上的观众群里跟大家来个自拍。

　　魅力女孩一家后边跟着的，就是艾丽克斯带着贝小七和特瑞沙骑着的大象们。漂亮的小娃子骑着高大的大象，这个反差也很强烈。

　　在大象后背的架子上，还分别趴了两只睡得很香的考拉。人家是不管你干啥，也不管你多热闹，人家就是该睡就睡。

　　不过边上这热闹的气氛，对它们多少还是有一点点的小影响。偶尔的睁开眼睛瞅一瞅，然后就有些小迷惑，我这是在哪里？我这是在干啥？哦，没事，继续睡。

　　好多游客们都看到了考拉们这迷迷糊糊的小样子，都逗得不行。刚刚考拉脸上那一股小惊吓却马上换成安心入睡的表情，真的是太可爱了。

　　后边的这个队伍有些特殊了，它们就是熊熊一家。坐在小号的彩车上，一边开心的吃着西瓜，一边跟游客们招手。

　　毕竟是响水镇的吉祥物么，所以在动物中的级别来讲，还是要稍稍高一些的，也会给它们一个特殊的待遇。

　　熊家三兄妹倒是比较乖，人家就老老实实的坐着吃。两个捣蛋熊宝宝就真心有些捣蛋，在车上东跑西颠的。

　　这要不是有护栏，游客们都担心它们会不会一不小心掉下去。

　　它们的身上也进行了小小的装扮，脑袋上都戴上了花环，脖子上也挂了一个，身上还罩了一件小斗篷。

　　只不过捣蛋熊宝宝们已经将自己的花环给啃了一半，它们的小斗篷也被它们给玩坏了，要不然咋对得起自己捣蛋熊的称呼。

　　这个就是艾丽克斯的想法了，别人都没有参与的权利。就算是老刘同志爱玩闹，也只能折腾一下小闹闹和小方猫们。


第1084章 镇庆游行（下）

　　这也算是这次游行部队的排头兵吧，可是仅仅是他们的亮相，就已经将现场的气氛给带了起来。

　　在熊熊一家后边的，又是一架特殊的游行车，在这架游行车上呆着的就是当初被弩箭射伤的那些狼狼们。

　　现在的它们都已经恢复了过来，只不过对比牧场中正常版本的大灰狼们，还是瘦了好多。这个并不是你多吃就能够胖起来的，需要一个比较长的恢复过程。

　　在展车的边上，也有对那次事件的简单描述。看到这架展车之后，人们给予了更大的欢呼声。

　　这是对这些狼能够从死亡线上挣脱出来，恢复了健康的庆祝。

　　毕竟好多熟悉牧场的游客，都知道这些大灰狼是牧场的一个必不可缺的组成部分。虽然它们是狼，但是它们对待游客都很友好。

　　游行继续，接下来的就是老刘同志所在的大型展车了，这个展车一出来，观众们就好欢乐。

　　老刘同志扮演的大白，还有小闹闹率领的海盗团，外带上家里边那么多的动物们，看着真的有些可乐。

　　这些动物们因为没有艾丽克斯在身边，就有些小“嚣张”。在上边一丁点都不老实，尤其是塞林一家，都变得有些不正经。

　　得说塞林的基因太强大了，它的孩子们现在也都跟它差不多。看到观众们的反应很好，然后就在展车上四处游逛起来，偶尔还会张张自己的大翅膀。

　　它们的大翅膀都很大，这一张可不要紧，将老刘同志都差点从车上给拍下去。只不过人家可没有任何的心理负担，看到别人照相，拍得更加起劲儿。

　　老刘同志就不成了，这个大白的扮相虽然可爱，但是有些影响行动，现在就被塞林这一家子给欺负得不行。

　　他可不是一个喜欢吃亏的人，到后来直接就将自己的大白服给脱了下来，直接套在了塞林的身上。然后塞林就老实了，只露出来它的猫头鹰脑袋，一脸蒙圈。

　　这一下老刘算是轻松了，要不然在大白服里也是有些闷。然后他也开始放飞自我，在展车上游荡起来。那个得瑟劲儿，一丁点都不比刚刚的塞林一家差多少。

　　然后游客们就明了了，总算是知道了牧场中的这些动物们为啥都那么调皮。它们的老大就是这个属性啊，你能指望它们么？

　　这次的游行，各个部门都做了彩车。甚至镇上的好多商户们都加入进来，财大气粗的自己做，本小利薄的合伙做。

　　但是无一例外的，不管谁家的彩车上，都有牧场中的动物们。可以说，这也是神奇牧场中最独特的属性，人与动物达到了真正的和谐相处。

　　一些经常到牧场游玩的游客们也知道，这些动物们有时候也会到镇上的商业街来溜达。但是更加神奇的就是，它们从来不会胡乱的方便，都会在街角的隐蔽地点方便。

　　其实好多事情，大家伙都有些搞不懂的，但是这并不会给大家带来任何困扰。动物们乖巧，能陪你玩，你还想那么多干啥。

　　长长的展车队伍，确实很吸引人，这也是响水镇第一次搞这么盛大的活动。要不是有边上的警员们维持秩序，恐怕游客们都会直接加入进来。

　　只不过还是有了一些小骚乱，被老刘用大白服给罩起来的塞林，终于在自己家人和好基友们的帮助下，挣脱了束缚。

　　它就觉得这个事情太危险，一不小心就容易被自家老大给玩弄了。然后在展车上清出了一小块地方，一个小小的助跑，勉勉强强的飞了起来。

　　这一下可不得了，展车上带翅膀的还是比较多的，一看到它都飞起来了，以为该这么做了呢。然后也跟着扇起翅膀，飞了起来。

　　它们老老实实呆着的时候还不显，这一飞起来竟然有了一种遮天蔽日的感觉。然后老刘同志的这个展车上，一下子就变得空荡荡的。

　　小闹闹有些疑惑的抓了抓自己的海盗帽，觉得自己也应该展示一下自己海盗的风采。然后就爬到了狼王的身上，狼王也是心领神会的一个小助跑，踩着花车的边缘，直接蹦到了驾驶室的顶上去。

　　“嗷呜”

　　小闹闹扯着自己的小脖子喊了一嗓子。

　　“嗷呜”

　　这是狼王跟着来了洪亮的一嗓子，然后其余的大灰狼们就得到了命令，也跟着扯着脖子喊了起来。

　　这个声音就比较洪亮了，牧场中现在的大灰狼好多嘛，而且这次也是全体出动。

　　不过游客们并不觉得嘈杂，相反还很兴奋。这样的场面，你在别的地方也看不到。哪怕你在野外能够听到狼啸声，哪里能够这么清楚的看到这么多狼一起啸。

　　看得过瘾，听得也过瘾。小闹闹就骑着狼王站在车顶上，威风凛凛。

　　只不过耳尖的游客们，在狼啸声停止以后，又听到了好多艾丽克斯版的狼啸声从四面八方传了过来。

　　扭头一寻找，好嘛，是牧场中那些五颜六色的鹦鹉们。这帮家伙们也是不省心的，还都是艾丽克斯的声音，真是太能捣乱了。

　　又观看了一会儿，游客们才发现这次的游行活动，跟以往所见的还有一个小小的不同。

　　虽然说在彩车上都有一些小动物们，只不过那都是艾丽克斯挑选出来放上去的，在彩车队伍的中间段和后半段还有小动物们的方阵，羊驼、麋鹿啥的外带牧场中的猪牛羊。

　　其实这是游客们不知道，原本艾丽克斯还打算将牧场中的这些鸡鸭鹅也都给摆成方阵呢。只不过这些鸡鸭鹅走路的速度慢了一些，小家伙才无奈放弃。

　　绕着响水镇的商业街走了一圈，游行才算是结束，着实让游客们开了眼界。

　　在美国游行很常见，大家一起玩闹么。可是像响水镇这样特别的游行方式，还是第一次见。

　　然后好多第一次来响水镇的游客们就看到其余的游客们已经自发的散开在响水镇的街道中，有好多的人还直接挤进了通往牧场的电车。

　　这些人就好奇了，这是要干啥啊？

　　好奇没有持续太久，响水镇上的巨型电子屏幕给出了答案，现在屏幕上显示的就是无人机拍摄的艾丽克斯的小身影。

　　人家也坐在车子中带着自己的小姐妹还有动物们一起往家走，而在画面的前方有一个红点，标注着舞台的字样。

　　等艾丽克斯赶到舞台边，整个响水镇和牧场上的音响，就开始响起欢快的节奏。

　　新来的游客们也知道了，这是嘉年华的保留节目，艾丽克斯要带着大家一起跳扭屁屁舞。这个好啊，不管你喜不喜欢跳舞的人，只要看到了屏幕上小家伙带着动物们起舞的场面，你很自然的就会跟着跳起来。

　　就是这么有魔力，没有人会害羞啊这哪的，都是想跳就跳。必须要跳到累，这才会跳得开心，玩得才尽兴。

　　“德克斯特先生，稍后能不能给我一个专访的机会？”朱蒂带着摄影人员在外边拍了一圈儿后来到了刘赫明的身边问道。

　　“还是别访我了，响水镇上那么多的人呢，访他们去。”刘赫明笑着说道。

　　“不不不，德克斯特先生，好多人对于现在的您都是非常好奇的。以前的您很喜欢在网络上存在，最近的您，太低调了。”朱蒂一本正经地说道。

　　刘赫明翻了个白眼，不就是自己最近得瑟的时候少了么。自己也很无奈啊，艾丽克斯是爱上学的乖宝宝，最近又都在筹备着嘉年华的事情。

　　“去找杰克、苏珊娜、艾米利亚，马里恩他们采访吧，一会儿我还有好多好多重要的工作要做。”刘赫明一本正经地说道。

　　朱蒂眨了眨眼睛，“有多重要。”

　　“要多重要，就有多重要。”刘赫明再次绷脸造。

　　给朱蒂逗够呛，她对于刘赫明也是非常了解的。基本上他越是这样的表情，那就是在扯淡，根本就没啥正经事儿。

　　“好了，你就饶过我吧，真的没啥事情可以让你来采访的。而且你要是问我公司相关经营的事情，我也不懂。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“好吧，暂时放过您，原本是想跟您了解一下最近那些土地收购的情况呢。”朱蒂笑着说道。

　　还是源于对刘赫明的了解，别的人你多追一会儿，多请求一下，可能还会有机会。但是老刘同志是比较坚定的人，既然说了，那肯定就没了专访的机会。

　　这时候广场上的舞曲旋律变了，刘赫明也抬头看向了大屏幕。自己的宝贝闺女和宝贝儿子带着他们的小伙伴们，已经在舞台上开始跳了起来。

　　老刘同志都好眼馋，很想直接跑上去也跟着一起跳。但是他多少还是有一些自知之明的，人家看艾丽克斯她们跳是开心，看自己跳估计就要往舞台上甩鸡蛋了。

　　“哈哈，老板，咱们网站上在线观看人数非常多。”这时候洛克又凑了过来，汇报喜讯。

　　刘赫明笑着点了点头，“加油吧，明年的嘉年华再好好准备一下，争取办得更加完美。”


第1085章 艾丽克斯VS老刘

　　热热闹闹的开场，让过来参加嘉年华的游客们很开心。

　　这也算是玩的一部分，然后现在大家就将注意力都集中到了吃的上面。毕竟会过来的大多都是吃货，吃之一字，也是他们生命中永恒的主题。

　　首选的摊子，那必然是老刘同志和艾丽克斯小主厨的摊子啊，那才是整个牧场中吃文化中的精华。

　　只不过好些游客们失望了，摊子在，人不在。这是啥情况？

　　顺着人多的地方挤了过去，后来的游客们都吓了一跳。好家伙，这是要干啥？挖了这么多坑，留着藏尸体么？

　　看了一会儿，明白了，人家这是要烤火鸡。现在老刘同志正带着老婆孩子们外带一些小帮手，给这些火鸡外边糊泥巴玩呢。

　　这个挺好玩啊，那么大个的火鸡用荷叶包好，然后你就用泥巴招呼就OK。

　　老刘同志才不会将时间都浪费到糊泥巴上呢，这边就是供给大家玩的，只要糊得不是太厚或是太薄就好。

　　只不过开始的时候还好，十多个大泥蛋蛋下到坑里覆好土，上边也生起了火。可是后边的事情进展，就让老刘同志有些小头疼。

　　游客们确实很喜欢这个事情，只不过他们玩的心更大了一些。也不知道是谁起的头，在自己的小伙伴身上抹了一把泥。

　　这下可好了，你抹我、我抹他的，没一会儿就乱战起来。好好的做蛋小活动，就变成了甩泥巴的小游戏。

　　就连艾丽克斯和小闹闹这俩小家伙都没有幸免，而且还是主动加入战团。玩泥巴多有意思啊，比糊泥蛋蛋有意思多了。

　　给老刘同志愁够呛，不过也是没法管。反正人家都玩挺开心的，你咋管？只需要牧场的保卫人员看着点，让他们别掉火坑里就行。

　　其实他也想加入到抹泥巴的大战中去啊，只不过那么多的火鸡都等着做成泥蛋蛋呢，哪里有那个时间。

　　这些火鸡就是留着晚上的时候，切好了片，给大家吃的。现在是火鸡，切成了片，装上了盘儿，那就是钱。

　　心中怀着赚钱的伟大目标，老刘同志，只能努力干活。

　　小计谋没有成功不说，还将自己的小伙伴们都给搭了进去，有些失策。

　　好在这个活真的没啥技术含量，牧场中别的人也能够帮忙，总算是将二百四十个泥蛋蛋都给放到了提前挖好的坑中，然后在上边继续生火。

　　这个也算是老刘同志打算玩的一个大场面吧，开始的时候是想一蛋一坑，后来合计了一下，还是好多蛋一起烧比较过瘾不是。

　　在将这些蛋都给摆到坑里的时候，就有好多游客拍了视频给上传到网上去。给好多人都吓一跳，还以为在这里发现了怪兽蛋呢。这要是在外边弄一些粘液啥的，那都不会有人去怀疑。

　　这些装着火鸡的泥蛋蛋总算全部摆好，一共生起来六大团的篝火。这也就是地方经过了特别选取，要不然就这些篝火的温度，都够好多人受的。

　　这是兼职，兼职做完了趁着主职工作之前，老刘也趁着这个间隙挥舞了一会儿泥巴，然后就将自己的宝贝闺女儿子都给偷了出来。

　　现在这两个小家伙，包括贝小七和特瑞沙，都变成了小泥孩儿。玩得太开心了，也玩得太投入了，哪里还有刚刚跳舞时那美美的小样子。

　　先带着孩子们回家随意的冲洗了一下，然后老刘同志才开始今天的烧烤大业。

　　刚刚还是小泥孩儿，现在又变成了粉雕玉琢般的瓷娃娃。都换上了小号厨师装，带着小小厨师帽。

　　人家可是很有心气儿的，今天要跟老刘同志挑战一下，看看谁家的摊子卖出来的钱多。

　　人家也很聪明啊，知道要是按数量算的话，肯定没有老刘同志多。人家那一架子下来，估计都能有她们烤的小半天多了呢。

　　牧场中殿堂级别的小摊子开业了，也将好多闲散的游客们给吸引了过来。都是懂规矩的，没有哗啦啦一下子给围拢上，而是在边上自发的排起了长队。

　　与人方便就是自己方便嘛，牧场中的当红小吃太多了，谁都不排队的话，下一次轮到你的时候，指不定能不能吃到呢。

　　刘赫明将大小两个烤架给分好炭，然后扫了一眼排队的人群，多少有些小郁闷。艾丽克斯那边的队伍，明显比自己这里的长了一大截。

　　“嘿，大家注意啦。今天要烤小小羊肉串，一美元一串，准备好零钱嘞。”艾丽克斯这边刚刚将羊肉给摆好，然后小家伙就开始吆喝了。

　　“嘿，大家注意啦。今天要烤大大羊肉串，五美元一串，准备好零钱嘞。”刘赫明也不甘示弱，扯着嗓子喊了起来。

　　“嘿，羊肉串、羊肉串，艾丽克斯烤的羊肉串好好吃啊。”贝小七和特瑞沙也开始给艾丽克斯站台。

　　“嘿……嘿……好吃。”小闹闹也想帮姐姐喊两嗓子，可是话太多，有些学不全。但是人家知道好吃，也算是很负责任。

　　孩子们这一开嗓可不得了，一下子让老刘同志这边排队的游客们哗的一下子跑过去一大片。

　　都知道这是父女俩要打擂台了啊，那就跟着凑个热闹呗。而且艾丽克斯的手艺也就是比老刘稍差，又不是很差。

　　艾丽克斯的大眼睛眨了眨，将烤架上的肉串又翻了一遍，然后拉着贝小七和特瑞沙说了一会悄悄话，小家伙就跑走了。

　　给刘赫明都看得好纳闷儿，这个小家伙刚刚还气势十足的要跟自己比试呢，现在咋还跑了呢？

　　不过看着贝小七和特瑞沙两个小家伙很是紧张的在烤架旁的样子，游客们也很是满足。要是没有艾丽克斯，贝小七人家也是妥妥的小明星不是。

　　刘赫明这边的一大架子肉串烤完，人家小家伙们那边的也烤好了。只不过根本都没有机会落到游客的手里边，直接就落到了经常在牧场中蹭吃的这些人手中。

　　而且人家还都是很大方的那种，不是一美元一串么？咱多给点，说啥都要将德克斯特的嚣张气焰给压下去。

　　贝小七和特瑞沙两个小家伙的烧烤手艺稍差，虽然烤架空了，人家也没上手。就在大家等得有些着急的时候，外边一群艾丽克斯叫喊着回来了。

　　好家伙，艾丽克斯的准备太充分了。

　　熊家三兄妹，一熊拉着一个小车，车上装着的都是鹅肉、土豆和各种海鲜、水果。在车的边缘上，还蹲着好多只鹦鹉。

　　这个架势就非常明显了，人家艾丽克斯是要多线程操作，自己擅长的这些全都给弄起来。

　　跟大家想得也差不多，这边烤肉串又给放好，然后小家伙就开始招呼着清洗起鹅肉块。毕竟第一次一起操持这么多的事情，有些小忙碌，不过人家是忙而不乱，一切都做得井井有条。

　　看着那边蹲在架子上“虎视眈眈”看着自己这边的那些鹦鹉们，老刘就知道今天的比试自己可能要输。

　　果不其然啊，这些鹦鹉可不是白白带来看热闹的。人家会轮番帮着喊口号，它们都算得上是艾丽克斯的化身啊。

　　那个腔调儿开始的时候都将家里人给糊弄过去呢，更不用说这些来牧场玩的游客们了。而且人家还是分工明确的那种，这个喊一会儿就去休息，吃点水果喝点水，下一个接着喊。

　　第一轮的炖大鹅开炖以后，艾丽克斯的时间充裕了好多，能够照顾的烤肉串和烤海鲜也多了起来。

　　又卖光一烤架以后，小家伙得意洋洋的看了刘赫明一眼。人家才不会跟你单打独斗呢，人家要发动能发动的所有力量，来一个多种经营。

　　烤肉串、烤海鲜、炖大鹅，顺带着还能卖一些混合果汁。那个装钱的小桶已经满满的了，胡乱的倒进大袋子里，然后交给萨莎来保管。

　　本来是应该交给老刘同志的，但是对于这个爱玩闹的爹小家伙有些不放心，很担心爸爸为了胜利搞小手段。

　　老刘也变得认真起来，烤串的数量又增加了好多。这样确实比较累，但是他觉得最起码在上午的经营中，不能落到闺女的身后太多。

　　咱们没有人家那么多的门道，只有自己的媳妇给帮忙，那咱就以量取胜。

　　他这个烤架上的肉串，都是翻滚着烤的。这头翻滚到那头，走两个来回儿，基本上烤肉就烤熟了。

　　奈何，他这边就算是量再多，顶多也就是五美元一串而已。人家艾丽克斯那边，虽然喊着的是一美元一串儿，可是你架不住游客们给的小费多啊。

　　眼瞅着艾丽克斯都攒了三桶钱了，里边还有好多的大钞呢，他这边还得继续努力才成。

　　让老刘同志更加郁闷的是，你说小家伙都有那么多的小伙伴了，克伦克他们竟然还给帮忙去。

　　人家是一整个团队，自己这边就是跑单帮的，跟人家一比那是高下立判。

　　而且你这边烤的快也没用啊，在这边吃完的人，直接一拐弯就跑到了艾丽克斯的摊子前。多等一会儿也没啥，很欢乐嘛，开心就好。


第1086章 排排坐分火鸡

　　事实证明，艾丽克斯带着小伙伴们做生意，人家真的是有好几把刷子。

　　首先，人家可爱啊，就这一条，利润就暴涨。小费哗哗的，比卖出去的烤肉串赚的还多。

　　其次，人家品种多样化。炖大鹅、烤串、烤海鲜，你可以搭配着来。

　　再者，人家有好多帮忙吆喝的。这帮子鹦鹉们是真的很卖力，小嘴不停的吆喝。那个招揽游客的力度，相当大。

　　老刘同志在跟闺女的竞争中，直接就放弃了。你再卖力也没有用啊，辛辛苦苦烤的一大架子，根本都抵不住闺女的一套组合拳。

　　在比试中落败，很不“甘心”的老刘同志中午的午饭就开始欺负闺女，非得吃小家伙做的小套餐，还不给人家钱。

　　即使受到了好多人的谴责，老刘同志也不在乎。经常趁着艾丽克斯不注意的时候，偷偷的拿一些。

　　“德克斯特先生，那些火鸡什么时候可以吃呢？”这时候一名游客好奇的问道。

　　“还得再烤三个小时左右，要不然无法真正烤熟。你们现在也不要吃太多，那些烤鸡的味道，真的很不错。”刘赫明将刚刚烤好的蔬菜装到盘子上说道。

　　“嗯嗯，烤火鸡好好吃。”边上的艾丽克斯也是大力推荐，说着的时候还抿了抿小嘴巴。

　　游客们这就算是确定了，那些大泥蛋蛋的烤火鸡不仅仅好玩，应该也会很好吃。三个小时的时间并不长，这走走，那看看的，一会儿就能混过去。到时候，说啥都得尝一尝。

　　以前的嘉年华，中午的午餐忙活完，下午多少还能休息两三个小时。可是这次的就不行了，这次的游客真的是太多了。

　　不仅仅是游客，就连镇上的这些居民们都跟着凑热闹。给老刘同志都愁够呛，好像烤多少肉串都有些不够卖。

　　都烤了这么久，长长的队伍根本都不见短。尤其是这些人喝着小啤酒，吹着小凉风，那叫一个自在。

　　毫无疑问，今天艾丽克斯和老刘的小摊子，又将是整个牧场和镇上所有摊子里最全钱的哪一个。

　　就连艾丽克斯烤得都打起了小哈欠，今天的午觉都没有睡呢。这要不是看到装钱的小桶一会儿就满，说啥都不干了。

　　又烤了一会儿，刘赫明看了看手表，好像现在的时间应该差不多了。

　　架子上的这轮烤肉烤完，刘赫明给艾丽克斯使了个眼色。小家伙的精神一下子振奋起来，拉着也有些打瞌睡的特瑞沙、贝小七，还有早已经趴在大灰狼身上补觉的小闹闹就往篝火堆那边跑。

　　看着这一家子偷溜了，游客们愣了一下，然后也跟着追了过去。

　　这一家子太调皮，都不说提前说一下，哪有说跑就跑的。你跑了就行了么？咱们得追啊，牧场再大，咱们也追得上。

　　然后刚刚还排了好长的一大票人，就在老刘他们这一家子的带领下，齐聚到了那些大篝火堆跟前儿。

　　刘赫明招呼着工人，将上边的篝火推挪到边上去，合并成一个。然后又指挥人将上边的土全都给挖开。

　　当游客们看到地下已经烤得变了色的泥蛋蛋一个个挖出来，虽然说仍然有一些吓人的感觉，但是都变得非常期待起来。

　　能够被刘赫明和艾丽克斯联手推荐的美食，绝对不会差。更不用说这几个小娃子们都将盘子准备好了，人家就等着吃了。

　　刘赫明在这些泥蛋蛋里仔细挑选了一下，然后选出来一个比较好看的泥蛋蛋，戴着手套，抱到了桌子上。

　　都没用刘赫明说话，艾丽克斯她们这些小家伙们拎着小锤子就跑过来噼里啪啦一顿砸。

　　泥壳砸开，今天的火鸡烤得确实不错，附近的人们都嗅到了一股夹杂着荷叶清香的香味。

　　当然了，这个香味其实更大的可能是存在于人们的想象中。外层的荷叶还是有些糊的，要说有味儿，也是焦味重一些。

　　将荷叶扒掉，露出来里边的大火鸡。这一下算是见到了真容，给游客们都兴奋得不行，看着就非常有食欲。

　　跟上次有些不同，刘赫明先拿过来一个盆子，将火鸡肚子里的米饭给掏出来，然后先给小家伙们一人弄了一些。

　　这才将火鸡大腿卸下，偏成了薄片儿给孩子们分。

　　小家伙们也不客气，连饭带鸡腿的吃得那叫一个香。看着她们那快速挥动的小叉子、小勺子，边上的游客们不自觉的就跟着吞了口口水。

　　能够坚定不移的从小摊子那边追过来的人，那都是吃货中的吃货。现在他们也都变得眼巴巴的，希望老刘同志快些把这只火鸡给切了，然后大家伙好品尝一下。

　　老刘同志很得意的乐了一下，将餐盒在这边摆了一溜，然后拎着刀就像往常弄烤鸭那样，在这只大火鸡身上操持起来。

　　底层用鸡胸肉打底儿，毕竟就算是火鸡，也是鸡胸肉最多的，然后上边的一层就是其余部位的烤火鸡肉。

　　最后萨莎在这些火鸡肉上再舀一点点的鸡肚子海鲜米饭，这就弄好了，十美元一份。

　　这个价格可不算高，别看盒子里的肉并不是很多，食物的价值本身并不是在量上嘛。这要不是老刘同志要摆脱一下黑心的称号，都想卖十五美元一盒呢。

　　这只火鸡算是试吃吧，反响很好，最起码跟过来的这些人都有些意犹未尽的感觉。人家正抱着鸡翅膀啃的艾丽克斯没有说假话，这个火鸡的味道真心很棒。

　　“好了，大家一起帮忙吧。”刘赫明又对着中餐厅派过来支援他的厨师们喊了一嗓子。

　　这么多的火鸡，光靠他一个人弄，啥时候能片完，必须得找小帮手。

　　这些厨师们也将泥蛋蛋都给抱到了桌子上，然后去壳、扒荷叶、片鸡肉。虽然在刀法上来讲比老刘同志的稍差，可是他们的手艺也是经得住考验的。

　　尤其是现在二十个人排排站的在这里一起片鸡肉，那个场面、那个架势，当真不赖。好多的游客们都将自己的手机给掏出来，这么好看的场面必须得留下来，收藏好。

　　在这里的人越越聚越多的时候，老刘同志则是偷摸都抱着一个大泥蛋蛋，带着老婆孩子们跑到了另一边。

　　中午的时候，他都没好好吃饭啊，孩子们也都是糊弄吃的。还有自己的家人，小伙伴们，其实都在等着这只大火鸡呢。

　　“德克斯特，要不然我们回到房子里去吃吧？”克伦克往人群那边看了一眼，很是谨慎地说道。

　　“那么小心翼翼的干啥，就算是大家伙看到了，也不会过来打扰咱们。”刘赫明笑着说道。

　　“可是我总有些心虚的感觉，好像在背着大家吃美食。”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　“是啊，大家都在排队，我们却能够尽情享用，有些不公平。”贝克汉姆抱着自己的闺女也在边上开口了。

　　刘赫明翻了个白眼，“到屋子里去吃，跟在这边吃，有区别么？大家都坐好吧，把酒满上，我给大家分鸡肉。”

　　这边特殊的一桌，其实牧场中的游客们早就已经注意到了。毕竟这边汇聚的都是身家千万、亿万的富豪们。

　　他们的心里，也没有因为刘赫明特别照顾这些人有什么不舒服的想法。

　　这个世界上总会有很多的不公平，就看你怎么看。这些人都是刘赫明的朋友，要么就是商业上的合作伙伴，人家特殊照顾一下，这也没啥。

　　这是你看到了，看不到的时候，人家还指不定都咋吃呢。你羡慕不来，因为你兜里的钱没有人家多。人家有钱，就有一定的特殊性。

　　再者说，吃的跟自己吃的也都是一样的，只不过量大了一些而已。人家是随便吃，还有高档红酒，自己这边是啤酒配烤鸡。

　　孩子们其实刚刚已经跟着吃得差不多了，现在完全就是在跟着凑热闹，主力还是克伦克他们这些人。

　　第一次吃到这样焖烤的火鸡，味道真心赞。即便都是富豪，那个吃相上来讲，也没啥讲究，都是大口吃肉、大口喝酒。

　　“德克斯特，我都很好奇，好多食物经过你特别的烹饪方式后，都会具有别样的美味。”约翰·马龙吃了一些后感慨地说道。

　　“其实也没啥，关键是我喜欢吃美食，家里人也都很喜欢，所以就会瞎搞一些。”刘赫明笑着说道。

　　“现在拿出来的是成品，以前也有好多的失败品。艾丽克斯这个小家伙，现在的嘴也越来越刁了，要是不中意，人家吃得就少呢。”

　　艾丽克斯小鼻子皱了皱，想要反驳一下，人家是乖孩子呢，才不会挑嘴。只不过想了想，还是放弃了，好像爸爸说得也不差。

　　小家伙的样子，自然也被这些“人精”们给留意到了，都乐得不行。

　　一只大火鸡，对于这些人来讲，要想真正吃饱可不够。毕竟这个大长桌子上的人太多，还有他们的家人啥的，只能吃个半饱。

　　其实就算是老刘也没打算让他们全吃饱，牧场上的各种美食还有很多，随便走走转转，你都能够撑够呛呢。

　　基本上就算是最能吃的人，三天的时间，也别指望能够将牧场上的所有美食都尝个遍。


第1087章 小团子见面会

　　原本的嘉年华时间仅仅是三天，只不过这次的嘉年华太热闹了，参与的人太多了，在广大游客的要求下，又延长了两天。

　　现在的嘉年华，真的由以前草台班子的啤酒节，变成了在全美都很有名气的游乐盛世。吃、喝、玩、乐，在神奇牧场和响水镇上是应有尽有。

　　现在的天气虽然渐渐热了起来，可是牧场上的水系分布很广，不管是大湖、小湖还是沟渠，甚至是那片大大的沼泽区，都会让然们感受到凉爽。

　　不管是第一次到牧场中游玩的人还是牧场中多老游客们，都重新认识了一下牧场。原来在不知不觉之中，牧场中的环境，已经变得这么好。

　　其实有好些人是有些后悔的，因为当初响水镇这里招揽居民的时候，门槛很低。而现在呢？不仅仅门槛变高了，审核也变得更加严格。

　　其实有钱人也有有钱人的苦恼，有些人喜欢在大都市中生活，享受大都市的繁华与灯红酒绿。但是有些人，就喜欢这样恬静的生活。

　　响水镇上也有商业区，但是这个商业区绝对不会有好多商业区那样，门口放个音箱，每天呜哇乱喊的扰民事情发生。

　　不管是大品牌还是小品牌，每一家都是在“静静地”做生意。而且不管你去到了哪一家，你能够享受到的服务都是最好的。

　　尤其是当一些游客看到了响水镇的居民，用响水镇特别的标识卡片结账或是用上面的积分换购产品的时候，那个羡慕劲儿就别提了。

　　积分换购，是全世界的商家都喜欢用的手段，因为这样能够促进消费者消费啊。但是有好多的商家就不同了，在换购商品的品质上动脑筋。

　　就举一个最简单的例子，假如说你可以换购鸡蛋，这个鸡蛋不管是按斤数换还是按数量换，都是个头非常小的。

　　因为这样能够节约很大的成本，无形中又小赚了一笔。

　　可是在响水镇，没有这样的说法。你所换购的商品，都是正常货架上的商品。只要你积分够，一切都OK。

　　倒不是说老刘很大方，他也需要在这些镇民身上赚钱。会有这样的举措，也是经过讨论确定下来的。

　　因为他要打造的是宜居小镇，硬环境你可以投入资金增加绿化和附属设施，但是软环境呢？就需要你用心经营才可以。

　　小镇上高收入人群的比例逐渐增高，他们就算是不用积分换那一磅牛肉也不会影响他们的生活。可是这个小举措，不仅仅受高端人群欢迎，也受中低端人群的欢迎。

　　消费多的人，可以用积分换购很多的商品，拥有一定的优越感。消费少的人，可以多攒一些日子换购商品。而商品的品质是一样的，这也让他们有了一定点心里平衡。

　　就像当初宣传的那样，并不会刻意去区别对待镇上的居民，大家享受到的基础服务都是一样的。

　　至于说那些增值服务，你就别比了。人家有钱可以享受到更多的增值服务，那些服务也需要人工成本不是。

　　你有钱，你也可以下订单邀请美食岛上的那些餐厅到你家里现场烹饪啊。

　　游客们很多，通过于镇上居民们的闲聊，对于响水镇的生活状况也有了大致的了解。反正刘翊那边，不管是书面还是网上想要入住响水镇的申请，一下子就多了起来。

　　今天是嘉年华的最后一天，原本游客们以为还会跟前四天一样呢，可是随着牧场官网上挂出来的条幅亮出来以后，就很不淡定了。

　　因为今天莉莉和佳佳的孩子们，会跟大家正式见面。

　　这可是真的不得了了，老刘同志对这三个小宝宝的保护工作做得非常好，一直都没有让它们露面。

　　大熊猫宝宝本来就招人稀罕，更不用说这还是三胞胎的大熊猫宝宝呢。

　　三只不大的小团子出现在了牧场和响水镇的大屏幕上，今天一天，这些屏幕都会对它们的日常生活进行直播。

　　其实老刘同志对它们保护得这么好，也是有特别的理由。

　　三个小家伙刚刚出生的时候，身体差了那么一点点，所以这段时间都是在接受着很好的照料。

　　也就是艾丽克斯偶尔会将它们给偷出来玩一会儿，平时人家都是被小公举一样的照顾呢。

　　现在它们这一亮相，一下子就将人们的眼球都给抓过去了。看着它们三个在莉莉身上翻山越岭的爬，偶尔还会摔一小跤，傻乎乎的坐在那边思考一下熊猫生的样子，将大家伙都给萌坏了。

　　然后好些人就反应过来，老刘同志太坏了，还是蔫儿坏的那种。

　　今天是嘉年华的最后一天嘛，然后他突然间就将这三只萌遍天下无敌手的存在给丢出来，谁还忍心走？

　　哪怕你给出说明，前五天的参观以游客为主、以响水镇居民为辅，这也不行啊。因为人太多，熊猫馆那里每天接待的游客数量又很有限。无形之中，就让游客们在牧场中停留的时间又延长了一些。

　　其实老刘同志还真没有他们这么多的想法，仅仅是现在三只小家伙的身子骨都很结实了，就算是摔摔打打的也没啥事。

　　只能说时间赶得巧了，尤其是现在外边的气温很不错，可以让这三个小家伙出来放放风，要不然他还是会将它们给藏起来。

　　每天面对很多的陌生游客，对于它们来讲，也是一个心理负担啊。它们有没有塞林和点点那么强大的心脏，游客越多越疯狂。

　　有些游客们是真的不能再托了，只能在大屏幕上过过眼瘾，然后离开了响水镇。想要近距离看看三只可爱的小团子，还得等以后有机会。

　　三只小团子，真的好活泼，根本就没有一个消停时候。在莉莉身边玩了一会儿，然后人家又组团去刷佳佳。

　　别看佳佳是它们的爹，那也没啥地位和存在感。人家莉莉带娃的时候，基本都不让佳佳看。玩？更没有那个机会了。

　　现在看到这三个小家伙气势汹汹的奔自己跑过来，佳佳有些愣神儿，然后用眼睛偷摸的往莉莉那边溜。估摸着是想看看媳妇啥反应，要是过来收拾自己，自己就赶紧跑。

　　等了一会儿，三个小团子都跑到了它的身上，莉莉仍旧在那边吃菜叶子，佳佳就放心了。用自己的爪子，轻轻一拨弄，一只小团子就被它拨弄得翻滚起来。

　　它好像很喜欢这样的游戏，拨弄完这个又拨弄那个。

　　三只小团子也是不服输的性格，轮番上场，说啥都想要怕到佳佳身上去玩耍。

　　佳佳拨弄得正开心呢，莉莉看不过去了，叼着菜叶子溜达过来。佳佳一下子就变得老实了，两只前爪乖乖的放好，老老实实的坐在那里。

　　三个小团子可是逮着了机会，争先恐后的往它身上爬。

　　这一切都通过高清摄像机给拍摄下来，并实时展示在大屏幕上。看着佳佳现在那受气的小样子，给游客们开心得不行。

　　这也算是神奇牧场动物园的另一特色吧，不仅仅可以跟好多动物们亲密接触，这里的动物们还会有很多人性化的表情。

　　现在佳佳那想要反抗，还怕被莉莉给镇压，只能默默承受着三个小团子欺负的表情，就被好多人给抓拍下来。

　　还有没有天理？不管大的小的本来就萌得一塌糊涂，你们还这么可爱的圈粉？

　　好多人就开始羡慕起艾丽克斯了，都知道这个小家伙每天晚上都会跟家里的动物们玩耍一会儿。

　　对于游客们来讲哪怕想多花钱看也看不到的熊猫们，人家会搂到床上去睡。你比得了么？只能羡慕了。

　　要不是老刘同志将小家伙们给看在身边，人家其实都是打算到熊猫馆找它们一大家子一起去玩的。

　　虽然每天都会跟它们玩一会儿，今天这样还有大屏幕直播的状况却从来都没有过呢。对于艾丽克斯和小闹闹来讲，从来不会惧怕任何镜头。

　　艾丽克斯在这边烤着肉串，眼神儿也一个劲儿的往大屏幕那边溜，然后又可怜巴巴的看向刘赫明。

　　只不过老刘同志也是打定了主意，今天还真不能让闺女过去捣乱去。要不然大家伙就没啥看的了，好歹也算是三只小团子的第一个见面会啊，它们才是主角呢。

　　不过也不能干让闺女在这边着急不是，刘赫明就将烤架上烤好的大螃蟹、大龙虾，给闺女送了过去。

　　对于海鲜，艾丽克斯小家伙那从来都是来者不拒的。连自己的小摊子都不管了，招呼着自己的小闹闹还有小伙伴们直接开吃。

　　萨莎好笑的看了一眼正在边上伺候着孩子们的刘赫明，跟这人啊，真是有操不完的心。

　　刚刚还一本正经的在这边烤串呢，现在就过去伺候闺女去了。烤架上的这些肉串咋办？虽然自己也能翻一下，但是自己的技术真的不过关啊。

　　又不能交给边上跃跃欲试的兰朵茜和海洛伊斯，要是兰朵茜喝了酒可能还可以尝试一下。现在清醒状态的兰朵茜，说啥也不敢让她上手啊。


第1088章 跟孩子玩的乐趣

　　热热闹闹的嘉年华结束，不管是老刘同志还是镇上的那些商户，或者说来这里卖啤酒的厂商，都赚得沟满壕平。

　　过来这里游玩的游客们太给力了，都很舍得吃、舍得喝、舍得买。

　　其实这也跟牧场和响水镇上提供的服务有些关系，大家都没有任何后顾之忧。就算是你喝多了，也有人给你送回去。

　　哪怕这个是有偿服务，大家也觉得很值得。你出来玩，不就是要玩得尽兴一些么。喝就得喝到位，要不然没意思。

　　人家艾丽克斯的小买卖做得也很不错啊，人家的钱都是用袋子来装的。各种面值的美钞都有，小到一美元，大到百元大钞，这个都没问题。

　　至于说到底赚了多少，这些老刘就不清楚了。人家艾丽克斯跟小姐妹们扛着袋子在房间里分了一下午，然后才出来。看那个样子，好像都累够呛。

　　四个小家伙分钱真的累够呛，从房间里出来以后，就都瘫在了沙发上。

　　看着小家伙们这个样子，刘赫明都好笑得不行。

　　“爸爸、爸爸，我要吃西瓜。”艾丽克斯在沙发上翻滚了一圈儿，撒娇地说道。

　　“好，吃西瓜，是要榨汁还是直接啃着吃？”刘赫明看着小家伙问道。

　　“啃着吃，好吃。”小家伙想都没想地说道。

　　要是想喝果汁人家就直接喝混合果汁，西瓜咬起来吃才有意思嘛。爸爸好像变笨了，都猜不到自己想啥。

　　老刘同志屁颠颠的到房子的冷鲜库里给抱出来一个西瓜，让小家伙们亲自过目后，手起刀落直接斩开。

　　没有直接给小家伙们切成果盘，就那么切成几片，然后往他们的面前一放。

　　刚刚还有些瘫的小家伙们，一下子就来了精神。只不过他们并没有先抓西瓜吃，而是将客厅中的小垃圾桶一人先抱了一个。

　　老刘同志也拿了一个大块的西瓜，在小家伙们的对面坐好，摆好了架势。

　　艾丽克斯他们一看，这是要比试谁吃得快啊。WHO怕WHO？

　　“妈妈、妈妈，喊口令。”小家伙对着另一边也在休息的萨莎喊了一句。

　　萨莎看了老刘一眼，一丁点都不知道消停。

　　不过现在人家双方的架势都摆好了，她就得充当起这个裁判来，要不然指不定刘赫明都得过来磨自己呢。

　　来到边上坐好，再看看小家伙们那紧张的小样子，给萨莎都逗够呛。

　　还没等喊开始呢，另一边的白尾巴蹦蹦跳跳的走了过来，也用自己的小爪子抓了一片西瓜，跟着艾丽克斯一样摆好了姿势。

　　“你还想跟他们比啊？”萨莎这个裁判暂时忘了自己的职责，在白尾巴的脑袋上摸了一把问道。

　　白尾巴呲了呲牙，算是对萨莎的回应。

　　“OK，大家注意了。预备……开始。”

　　随着萨莎一声令下，刘赫明带着四个娃子外带白尾巴直接就啃了起来。

　　那个速度，还真有一翻奋勇拼搏的架势。尤其艾丽克斯，小嘴巴动得好快，大眼睛还不停的看着刘赫明的进度。

　　小闹闹就不成了，咔咔咔咔的一顿啃以后，嘴里都塞得满满的，一下子就成了最后一名。

　　只不过就在刘赫明以为胜券在握，还差最后一啃的时候，白尾巴用自己的小爪子将啃得溜光的西瓜皮给放到了桌子上。

　　毫无疑问的，人家白尾巴才是个中能手。哪怕现在它的嘴撑得好像比它的脑袋还要大，人家也是第一名。

　　“哈哈，我们赢了。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　刘赫明瞅着机会，将小家伙手里的西瓜给抢过来，一口吃掉。给小家伙都气得不行，然后将他手里的西瓜也给抢过去，咬了一大口。

　　刚刚还气愤紧张的比拼吃西瓜大赛，一下子就改变了画风，变成了抢西瓜吃大赛。

　　萨莎很明智的往战场边上靠了靠，这里一会儿就是一片“尸山血海”啊，就那西瓜皮和西瓜汁还不得乱飞。

　　边上的白尾巴傻眼了，仍旧保持着嘴巴撑得老大的造型。它想不懂，咱们不是比试来着么？咱得了第一，你最少也得给些奖励啊。

　　那些好吃的甜甜的果子，你不给咱也就算了，核桃、榛子啥的，你们也得给点不是？咋还没人理咱都不管咱了呢？

　　它的小脑仁儿那里能够想明白这是啥情况，一看那边激战正酣，还是没人管它就很费力的将自己嘴里的西瓜都给吃了进去，吃完后还舔了舔自己的小爪子。

　　这也就是这里还有好多、好多自己很怀念的好吃的，要不然自己说啥都得收拾好，离家出走。

　　萨莎的担心也不是白担心的，没一会儿这边就西瓜皮横飞，西瓜汁也是弄得那里都是。开始时准备的那些大大小小的垃圾桶，全都成了摆设。

　　好大的西瓜，被刘赫明带着小家伙们连吃带玩的给消灭了半个。等战斗结束后，一大四小外带白尾巴都混了个水饱。

　　“不折腾了？”这时候萨莎大BOSS出面了。

　　“嘿嘿，这就收拾、这就收拾。”刘赫明赶忙站起来陪着小心说道。

　　“你们，跟我走，到楼上去洗一下。”萨莎又对着艾丽克斯他们这一帮小到发号施令。

　　四个小的，也乖乖站起来，排成了一串被萨莎给领上了楼。

　　只不过艾丽克斯这个小家伙上楼的时候还偷偷给刘赫明打了个手势，一会儿回来接着玩。

　　萨莎好头疼，今年小家伙的春假放得晚了一些，也不知道刘赫明这个捣蛋的大娃会带着小家伙们疯成啥样。

　　等萨莎带着小家伙们从楼上下来后，就看到刘赫明怀里抱着白尾巴乖宝宝一样的坐在沙发上。

　　萨莎觉得总算暂时能够休息一下了，不用跟着大娃和小娃们太操心。只不过她刚坐下打开杂志还没看几分钟，眼角的余光就看到刘赫明带着四个小家伙蹑手蹑脚的往门口溜。

　　一大四小，赶忙停下了脚步，全都扭过头可怜巴巴的看向了萨莎。

　　萨莎没好气的摆了摆手，好像自己说话管用一样。平时该胡闹不是还胡闹么，啥时候自己说话管用过。

　　得到了许可，刘赫明和孩子们如蒙大赦一般，直接就开跑。

　　其实这次的要偷溜出去玩，还真不赖老刘，是艾丽克斯这个小家伙想到大湖上边去玩。老刘同志的罪过，就是没有阻止还要参与一下罢了。

　　来到了外边，一人寻了一个坐骑。孩子们的是狼和羊驼，刘赫明的就是熊二。一路疾跑，来到了大湖边，正在这里巡视自己澡堂子的小虫虫从湖里迎了出来。

　　现在的小虫虫是真的相信外边的天气已经暖和了，自己可以随意玩耍。

　　正常的玩耍顺序，应该是小家伙们一起跑到小虫虫的身上去，然后乘坐着小虫虫在大湖里玩耍。

　　只不过人家艾丽克斯来到这里后就想起来当初小闹闹在沼泽地里还踩着脚船玩呢，老刘还有啥可说的，一人再绑一会儿呗，反正家里木板也多。

　　其实他也想跟着这么玩儿，奈何他身子太沉，短木板根本就不行，只有长木板才可以。所以他也就只能坐在小闹闹的身上，守护着艾丽克斯她们这些小娃子。

　　艾丽克斯和小闹闹的运动神经很好，小闹闹又是有过实战经验的，所以很快就上手了，在湖面上溜达得那叫一个自在。

　　特瑞萨和贝小七就稍差一些，刘赫明得多看一会儿。而且这两个小家伙可没有艾丽克斯姐弟的胆子大，哪怕现在能够在湖面上站稳，也得慢慢的走。

　　大湖边上路过的工人和游客们，看着老刘同志带着四个娃子踩水玩，也是羡慕得紧。

　　甚至有些游客都在想，自己平时陪伴孩子的时间是不是太少了呢？自己顶多每个周末陪着孩子们玩一玩，你看看人家德克斯特，只要孩子们在家，就会陪着玩。

　　其实陪孩子玩的之间，真的很多，以往却都被自己给忽略掉了。总想着只有休息日的时候，才会有足够的时间。

　　孩子们的要求哪里有那么多，你下班回家陪他们玩一玩、闹一闹，他们就会非常开心。

　　老刘同志可不知道自己带着娃子们踩水，竟然还会引起这样的反思，如果知道的话，一定给自己点个赞。

　　反正在他的心里边就一直觉得陪伴闺女的时间，真的是越来越少。再过两年，小闹闹长大，然后也要去学校去读书，那时候就会好无聊。

　　孩子们总归会长大，自己和萨莎也会慢慢老去，现在的时间真的是过一天少一天，所以就得珍惜每一天不是。

　　在水上行走好玩归好玩，也很耗费体力。然后刘赫明就将特瑞沙和贝小七从湖里给摘出来，将她们给放到了小虫虫的身上。

　　至于说艾丽克斯和小闹闹，这个根本不用他去操心。人家玩得溜得很呢，要是感觉累了，一个眼神儿，小虫虫都得摇头摆尾的过去接他们。

　　其实刘赫明也不是单纯的贪玩，他仅仅是很享受跟孩子们在一起瞎胡闹的乐趣儿。这份儿乐趣儿，你花多少钱，你也买不来啊。


第1089章 带着熊猫去巡山

　　带着闺女儿子玩了一通水，小家伙们都开心得不得了。

　　尤其前些天一直在跟着做买卖，小家伙们开始的时候乐趣很大，后来就是纯坚持。今天可算是真正放松了，哪怕是玩水，人家也不觉得累。

　　偷摸看了刘赫明一眼，好像没有注意到自己这里。艾丽克斯小家伙将自己的小鞋子脱了，小袜子一拽，然后白生生的小脚丫就给仍到了湖水里。

　　晒了一天，现在的湖水温温的，泡着很舒服呢。

　　看着小家伙那惬意的小样子，老刘同志本来打算管理一下的，还是放弃了。

　　这个小家伙一个喜欢骑高高、站高高，另一个喜欢玩水。到现在没有自己偷偷到湖里去游泳，跟这些大鱼螃蟹啥的玩，就已经很给自己面子了。

　　有了艾丽克斯带头，其余的三个小的，也将自己的小鞋子、小袜子给脱下来，然后将小脚丫给放到水里去。

　　艾丽克斯这个带头大姐，人家可不是白当的。尤其是小闹闹，现在更是一切都要向姐姐看齐。

　　小虫虫在家里猫冬的这段时间，生活着实很不错，现在身子又长长了好多。刘赫明粗略的估计一下，头尾的长度，最少也得将近八米了。

　　这个世界上最大的鳄鱼有多大，他不知道。但是他知道自家的小虫虫，好像还有继续长下去的趋势。

　　不知道是不是来到自己家里以后，小虫虫就变得有些返祖。不仅仅长得大，看着也蛮凶恶。可是人家的脾气却是很好的，顶多在湖里捞几条鱼吃，外边的小动物人家都不下嘴。

　　顺着大湖边上的水道溜达出去，小家伙们又将自己的小脚丫都给收了起来，在小虫虫的身上盘腿坐好。

　　老刘就觉得，小虫虫在水道中的游动速度，真叫一个快。尤其是它想努力表现一下的时候，那个速度就更不用说了。

　　艾丽克斯开心了，这个好玩，很有一种坐着快艇，乘风破浪的架势。然后小家伙就在小虫虫的后背上，又蹦又跳。

　　别看后背上负重比较大，对于小虫虫来讲，这都不叫事儿，你们玩你们的，咱走咱的。也是好久都没运动了，权当是锻炼身体。

　　“爸爸，我们去看熊猫宝宝好不好？”艾丽克斯挤进了刘赫明的怀里眨着大眼睛问道。

　　刘赫明能有啥说的，反正现在已经到了熊猫馆闭馆的时间，咱就点头呗。

　　艾丽克斯搂着他的脖子，用自己的小脸在他的大脸上蹭了一下，这是奖励，也给刘赫明乐得屁颠屁颠的。

　　边上的小闹闹也不甘寂寞，同样挤进了刘赫明的怀里。只不过人家可不是要给老刘同志奖励的蹭脸，人家是跟姐姐要。

　　小虫虫带着他们这一帮，跋山涉水的来到了熊猫馆这里，受到了莉莉和佳佳这一家五口的热烈欢迎。

　　对于它们来讲，孩子们就是常客，只要有时间了，每天都会过来玩。老刘同志倒是差一些，隔三岔五的来。小虫虫呢，这就是稀客了。

　　对于小虫虫，不管是莉莉还是佳佳，现在可是一丁点都不害怕。当初刚来的时候，还在小虫虫身上玩过呢。

　　现在看到孩子们还在小虫虫身上坐着，当初最害怕的佳佳反倒是跑得最快。眉开眼笑的，就跑到了小虫虫的身上。

　　要不咋说人家莉莉不喜欢让它带娃呢，这货一点当爹的觉悟都没有。光顾着自己玩，自家的三个小团子连跑带颠带摔跤的，它都不管。

　　刘赫明抱着佳佳的大脑袋揉了揉，“好了、好了，咱们当爹的就得受点小委屈，这是男人的本分啊。”

　　不知道是不是老刘的安慰起了作用，佳佳身子一扭，然后就将它已经胖了不少的熊猫身挤进了刘赫明的怀里乖乖坐好。

　　这一下可给老刘愁够呛，现在的佳佳生活好了以后，那个腰身儿也粗了好多。哪怕小虫虫帮忙分担了一大部分的重量，现在也给他的腿压得有些难受。

　　三个小团子，也是连滚带爬的跑到了小虫虫的身边。在它们的世界里，就更不觉得小虫虫是多么可怕的存在。手脚并用外带艾丽克斯帮忙的，人家就直接爬了上来。

　　四个娃，三个小团子有些不够分。艾丽克斯也充分发挥了大姐大的作用，咱就不抱着玩了，交给你们玩。

　　莉莉这个当妈的过来这里的速度慢了一些，人家得负责管理一下孩子们啊，哪里能像佳佳那样的没心没肺。

　　“小虫虫，拐弯，咱们出去玩去。”等到莉莉也坐到了小虫虫的身上后，刘赫明大手一挥。

　　其实人家艾丽克斯过来这边仅仅是想跟莉莉它们这一家子玩一玩就好，现在听到刘赫明竟然说要带着它们一家一起出去玩，那可是开心的不得了。

　　就觉得今天的爸爸是最对胃口的爸爸，都知道自己心里想着盼着的是啥。

　　小虫虫再次启动，对于第一次坐上代步工具的三个小团子来讲，有些小蒙圈。不知道这个咋就突然动了起来，哪怕是被孩子们抱着，也有一些小紧张。

　　不过这个紧张，也就是开始的时候，等人家稍稍适应了以后，直接就抛到了脑后。啥紧张不紧张的，外边的世界好精彩啊。

　　“大王带我来巡山，骑着虫虫来兜风。打起我的鼓，敲起我的锣，邀请熊猫来做客……”

　　艾丽克斯也开心得不行，然后人家就唱了起来。歌词也是她随意的组合，想咋唱就咋唱。那欢乐的小样子，美得都不行。

　　老刘同志这是兴致所至，所以就少考虑了一些。

　　这段时间是无间断对外展示熊猫宝宝的时间，然后他们骑着小虫虫拐带熊猫的事情就被外边的大屏幕给直播了出去。

　　不说牧场中和镇上的人全看到了，最少也有一半人。他们就觉得老刘同志好无耻，这就是赤裸裸的炫耀嘛。

　　虽然说都知道他们这一家子经常找熊猫去玩，你们也不能这么明目张胆的不是？

　　然后就不得了了，在牧场上游玩的游客们，立马就开始搜寻他们的位置。

　　小虫虫确实力大无比，可是现在身上的负重也大了好多，没有刚刚那种无敌风火轮一般的速度。看到别的游客们也过来，它就有些小腻烦。

　　然后都没用刘赫明吩咐，人家一扭头，直接就跑河道里边去了。还是在河道里游玩有意思，也比较省力。

　　对于莉莉它们这一家来讲，可是第一次到河道里来。莉莉还好一些，稳稳当当的坐着，佳佳和它的三个娃就好奇得不行，总想到湖里泡个澡。

　　这一下就给老刘同志和孩子们忙活个够呛，这些小团子们还好办，孩子们抱紧就行。佳佳人家是成年熊猫啊，力气也是蛮大的说。

　　游客们追了一会儿，也只能放弃了。敌人太狡猾，这谁能追得上。牧场中的水道还是四通八达的，你都没法上前边去堵。

　　搞出了这样的小状况，老刘同志可没有半点负担。

　　也是时候带熊猫一家出来看看牧场的全貌了，要不然熊猫馆再好，那个面积也有限不是。而且家里边的动物们还这么多，也得让它们认识一下，接触一下。

　　在牧场中闲逛的熊熊一家，也注意到了这边的动静。它们也算是哪里有热闹往哪里凑的主儿，现在这边这么热闹当然得过来瞅瞅。

　　然后它们就看到了老刘同志带着孩子们和熊猫们“泛舟水上”这一幕，熊心受到了打击，老大不跟咱们好了，有了新欢。

　　开始的时候刘赫明还没有注意到，还是艾丽克斯发现了熊熊们有些不开心呢。小家伙哪里舍得啊，一拍小虫虫的脑袋，小手往熊熊们所在的地方一指。

　　小虫虫心领神会，一打方向盘，一脚油门就奔着熊熊它们所在的地方游了过去。

　　虽然说都是熊科，可是家里的熊熊们跟熊猫们，还是有很大的不同。见面后，莉莉和佳佳看着身材魁梧的熊家三兄妹，那也是紧张得不行。

　　好在三只小团子是真的无惧任何动物的存在，人家就觉得两个捣蛋熊孩子虽然比自己大了一点点，但是也是好朋友。

　　孩子们都玩到了一起，当爹妈和舅舅的那就更没得说了。尤其熊家三兄妹的脾气也都是很好的那种，不是将它们给惹急了，都不会对你叫呢。

　　老刘同志仔细瞅了瞅，好像没啥危险。捣蛋熊宝宝们跟熊猫宝宝们玩得挺开心，不会打架，这也让他放心一些。

　　孩子们可是非常开心的，艾丽克斯想了想，然后骑着熊大就跑远了。等她回来的时候，又将北极熊的宝宝们都给带了过来。

　　看着才柔软的草地上一起快乐玩耍的这些萌宝们，这一下艾丽克斯满意了。

　　老刘同志拿出手机来了几个随手拍，然后给传到了网上去，着实又给好多人们羡慕得不行。

　　任你再有钱，你也很难让熊宝宝、熊猫宝宝、北极熊宝宝凑到一起玩不是。可是这个看似有些艰巨的小任务，在老刘同志这里，根本就不是啥难题，就跟吃饭睡觉一样的简单。

　　你再看看孩子们那开心的笑脸，就连自己看着都好羡慕的呢。


第1090章 端午节

　　对于孩子们来讲，有一个贪玩的老爸，他们的童年生活都会很快乐。

　　在这段时间里，刘赫明可是带着孩子们玩得都快疯了。每天都是早出晚归，你指不定都会跑到那里去玩。

　　草地里、水上、树林中，整个牧场中也是遍布着他们的身影与足迹。海陆空三栖作战的玩法，孩子们哪里能不开心。

　　搞得贝克汉姆都好抱怨，自家的贝小七现在好像跟刘赫明更加的亲一些。可是在带孩子玩的这条路上，任谁也没有刘赫明走得那么溜、走得那么潇洒啊。

　　所以在这个事情上，他也只能吐一些酸水儿了，真心比不了。有几天都是在这边玩得太开心，贝小七都没有回家睡觉呢。

　　今天早早起床后，刘赫明又将这一帮小的们都给折腾起来。今天也有非常重要的事情要做，只不过今天可不是出去玩，而是为了过端午节。

　　过完了这个端午节，响水镇小学的春假也就接近尾声了。现在是为了配合响水镇上的嘉年华，所以才会将春假推迟。

　　要不然你们外边都热热闹闹的，孩子们哪里有心思在学校里玩耍啊，都盼着到外边去玩呢。

　　传说中，端午节吃粽子是为了纪念屈老先生。这个传说有多少真实性，这个不是老刘同志需要考虑的问题。带着孩子们包粽子玩、吃粽子、过端午节，这才是他所在乎的。

　　为了今天的端午节，老刘同志也提前准备了三天呢，就是要让孩子们玩得开心。顺便的，让他也玩得满意。

　　草草吃过早饭，刘赫明就带着小家伙们到外边忙活起来。

　　包粽子的事情，可以暂缓一下，现在要做的就是带着小家伙们做改良版的青团。为啥是改良版的？因为这里他找不到新鲜的艾叶，就算是有类似的他也不敢随便用不是。

　　所以他就大胆假设、小心求证，用自家的大力菠菜榨汁，然后和糯米粉里边去，这不是也绿油油的么。

　　老刘同志的糯米粉可准备了不少，然后和面的时候就加入了菠菜汁和蔬菜汁，大大的面团，看着绿油油的。

　　小家伙们都站在边上看着，不知道接下来要做啥。

　　刘赫明得意洋洋的将和好的面团给丢到石槽里边去，然后拎起了边上的大木锤，一下一下，用力的打了起来。

　　虽然是第一次打，这个动作还是跟度娘请教之后学来的。但是几十下过后，老刘同志就变得得心应手。

　　这货的力气还是蛮大的，锤打起来的效果也很棒，给小家伙们看得都新奇得不行。

　　另一边，苏蓉她们也开始行动起来。端午节的主食还得是粽子啊，包粽子用的糯米也都泡好了，棕叶也泡得差不多，接下来就得开包。

　　看到小家伙们马上就要有改变队伍的迹象，老刘同志着急了。都跑过去看包粽子，谁陪自己玩？

　　然后他就加快了速度，胡乱的又锤了几下后，就将这个大面团给拿了出来。

　　“艾丽克斯，快来帮爸爸包团子。”迫不及待地对着刚刚要跑开的小家伙喊了一嗓子。

　　小家伙回头瞅了瞅，好像确实要包了啊。

　　有些小纠结，奶奶那边的米和大绿叶子，也准备好了呢。到底在哪边玩？这是一个问题。

　　“好了、好了，先一起包团子，然后再包粽子。”苏蓉发话了，帮小家伙解决了难题。

　　刘赫明那边也将煮好的红小豆给拿了过来，往里边倒了一些白糖，仔细的捣了起来。

　　他就觉得这样的红小豆味道要比豆沙馅儿好更多，这个有小豆味儿，吃起来味道才正宗呢。

　　别看他锤的时间并不是很长，可是现在的糯米团也非常有劲道。艾丽克斯小手都得用力，才能够拽下来一小团。

　　直接用小手拍成了薄片，然后舀一勺豆馅放进去，在那么一揉，一枚小小的青团就制作完成。

　　给小闹闹羡慕得不行，自己的小手上现在都是糯米面团，张都有些张不开呢。

　　面团不小，可是过来一起帮忙的人也多啊。而且包青团的活又不是多难的事情，大家一起动手，没一会儿两大锅的青团就直接上锅开蒸。

　　接下来就是重头戏，包粽子。

　　当艾丽克斯用期盼的眼神儿看向老刘的时候，老刘多少有些难为情。因为他不会包，虽然也能糊弄的包上，一煮的时候，保准散开。

　　接下来的时间，就交给苏蓉来掌控了。

　　摆好棕叶，打好碗儿，添好糯米和蜜枣，然后一盖一绕一缠线儿，一个粽子就诞生了。

　　艾丽克斯拿起粽子瞅了瞅，觉得很神气的样子。然后又扭头看向了老刘，很希望自己的爸爸也能够包一个。

　　老刘同志只能硬着头皮上，摆好棕叶、打好碗儿、添好糯米和蜜枣，胡乱的缠绕了一下，然后一本正经的放到了一边。

　　艾丽克斯本能的就觉得爸爸包的这个好像跟奶奶包的有些不一样，等小家伙抓起来，还没等看仔细呢，就看到糯米已经从边上的缝隙中挤了出来。

　　“哈哈哈哈，爸爸一会儿就给你们放蜜枣。”刘赫明大笑了几声。

　　给大家看得很可乐，按理说刘赫明在做饭方面很在行，厨艺也是了得的人。可是包粽子的水平，真的是在及格线以下。

　　他就直接放弃了，可是别的人对于包粽子，还是很上心的。

　　也是奇了怪了，兰朵茜这是黑洞级的厨师，做出来的饭菜也都是黑暗料理界的代表。可是人家学包粽子就很快，包的小粽子也很好看。

　　给老刘同志都郁闷得不行，尤其是兰朵茜每包好一个以后，就会在他的面前小小炫耀一下，更是让他郁闷。

　　这个世道啊，变了，竟然连兰朵茜都能包粽子了。

　　可不仅仅是兰朵茜，别的人虽然开始的时候有一些困难，后来也都包得不错，就连这些孩子们也是如此。

　　唯有老刘，这个活是真不行，又尝试着包了俩，继续以散架告终。

　　只能说老刘同志也不是万能的，除了不能亲自生孩子以外，包粽子也不擅长。

　　人家在这里热热闹闹的包粽子，他也没闲着，将边上的鸡蛋准备要，然后用刷子仔细的清理起来。

　　这个是要放到粽子锅里去煮的，平时他不怎么喜欢吃煮鸡蛋，哪怕都是家里的溜达鸡下的他也不咋爱吃。但是用粽子锅里煮出来的鸡蛋，他就很喜欢。

　　只不过鸡蛋外壳还是有些脏的，所以也要用心的清洗一下才行。

　　粽子包好了一锅，直接装了进去，添好水，再放好鸡蛋，下边架上劈柴直接就开煮。得需要一些时间，要不然就煮不透。

　　老刘同志到蒸青团那边的锅看了看，好像很不错的样子。用筷子夹出来一个，也不怕热，直接咬了一口。

　　糯糯的、黏黏的，还带着豆馅的香味，吃下肚里以后大力菠菜又发挥了作用，好像浑身都充满了劲儿。

　　剩下的大半个，没两口就被老刘都给塞到了嘴里去。年岁大了，嘴里也禁烫。

　　“哇，爸爸在偷吃。”时刻留意着的艾丽克斯发现了，然后就高声喊了一句。

　　“爸爸仅仅是尝尝熟没熟，现在刚刚好，不过很热。”刘赫明一边往外捡青团，一边说道。

　　孩子们唰的一下子都跑到了他的身边，看着这些青团，眼神儿里那是满满的想吃。

　　没有办法，老刘同志只好用筷子给夹开一个青团，放到了四个小碗中。这样能够凉得快一些，四个小馋猫也能快些将青团吃到嘴里去。

　　小家伙们都馋得不行，呵着气，就将这些青团都给吃掉。黏黏糯糯的口感，对于小家伙们来讲，都是很喜欢的，更不用说里边还有大力菠菜呢。

　　那边的粽子也全都下了锅，然后大家就开始品尝起着有些特别的青团来。

　　口感上来讲，都能够接受。起到关键作用的，还是大力菠菜。这个真给力啊，吃完了以后不仅仅浑身是劲儿，还非常有食欲。

　　这要不是老刘同志稍稍阻拦了一下，恐怕大家伙都要一次性的吃到饱不可。

　　千盼万盼，锅里的粽子总算是煮熟了。老刘同志先捞了几个鸡蛋出来，然后就蹲在边上开始剥皮。

　　他的大跟班艾丽克斯小朋友，跑到了他的身边，看着这些绿油油的鸡蛋，同样有些好奇。不过她知道，只要是爸爸喜欢的，那个味道就应该不会差。

　　带着棕叶香味的鸡蛋，就是这么好。艾丽克斯仅仅吃了一口，一下子也跟着喜欢上了，然后就招呼起自己的小姐妹和弟弟一起来品尝。

　　大家伙看着刘赫明带着小家伙们在那边吃鸡蛋，也是很佩服他。

　　往常来讲，只要是过节了、聚会了，刘赫明都会张罗出好多的菜式。可是今天就不同，今天之后这两个，别的菜一点都没有。

　　可是这个端午节虽然看似过得有些简陋，但是大家的玩性儿都很足，乐趣儿也是十足的。不用每次都得搞得那么隆重，平平淡淡才是真嘛。

　　大家伙一起参与进来，乐呵乐呵，这就是过节了。


第1091章 安德森的小纠结

　　这次的端午节多少有一点点的单调，只不过这仅仅是午餐，晚餐的时候老刘同志还是会用心的张罗一番。

　　端午节，多少也是华夏三大节之一。主打的就是粽子，他也是想让闺女好好品味一下。好吃的毕竟是随时都能吃，在这个节日吃粽子才是最当时。

　　这些也没有让艾丽克斯多吃，半个粽子、两个鸡蛋，一个加强版的青团。这就是孩子们的午餐配置，小闹闹这边还适当的减少了一些。

　　忙活了一上午，中午就这么简单，却没有人觉得不开心。吃完了饭，也到了午睡时间。人家艾丽克斯领着小姐妹们到楼上换好了粉色的可爱睡衣，三个小家伙就在艾丽克斯的大床上搂着小动物们开睡。

　　其实小闹闹也想跟着姐姐一起凑热闹去的，只不过想了想姐姐那无敌的睡姿，他就没啥勇气了。

　　回到自己的小床上躺了会儿，小闹闹有些不甘心，然后就跑到了刘赫明和萨莎的房间里。“嗖”的一下子就跑到了床上，打定主意要在这里蹭睡。

　　萨莎在他的小鼻子上掐了掐，也只有这个时候，这臭小子才会想起来找自己。平时都是跟在刘赫明身边东跑西颠的，都不知道想妈妈。

　　看到老刘同志又要跑过来跟小闹闹玩耍，萨莎瞪了他一眼。

　　这人就是瞎胡闹，小家伙要是不好好睡午觉，下午就会不停打瞌睡。而且要是起来得迟了，没法跟艾丽克斯第一时间去玩耍，小家伙也会伤心呢。

　　刘赫明只好对着满是期盼的小闹闹耸了耸肩膀，妈妈大BOSS发话了，他也只能乖乖的。

　　来到了楼下，大家伙正坐在客厅里喝着黑啤吃着水果拼盘呢。

　　对于他们来讲，这里就跟自己的家里也差不多。哪怕没有主人招呼，也都能够将自己照顾得很好。

　　“德克斯特，你知道么，现在我就已经很期待明年的嘉年华了。”乔治笑着说道。

　　“这才刚过完啊，牧场上和镇上的那些展台刚刚装到仓库中去。”刘赫明也拿了一瓶黑啤，坐下后喝了一口。

　　“哈哈，这是我们老年人的乐趣儿。”乔治挤了挤眼睛。

　　“对于我们来讲，真的希望余生的每一天都开开心心、快快乐乐。如果响水镇每天都有节日过，那当然也是最好了。”

　　“不过现在的我们也很满意了，如今的响水镇，跟以前的响水镇相比，有了很大的变化。所以我还是要再次感谢你，没有你，我们也不会有这么多的欢乐。”

　　“啧啧，光知道嘴上说感谢，最少你也应该让梅根多烤一些曲奇给大家吃啊。”刘赫明撇着嘴说道。

　　“没有办法，现在家里是老太婆说了算，我只负责每天开心的生活。”乔治也是毫不畏惧的跟刘赫明摆事实、讲道理。

　　“德克斯特，我觉得你应该再找一个人负责采购这些水产了。”这时候安德森开口说道。

　　“怎么了？你不是做得很好么？每一次采购都会给我们带来惊喜呢。”刘赫明笑着说道。

　　安德森得意的笑了笑，然后又变得愁眉苦脸起来，“虽然我知道我的能力还是很不错的，可是现在的我年纪也大了。瑞贝卡不想我这么劳累，她想让我也能够有足够多的时间寻找自己的快乐。”

　　“安德森，你觉得你的快乐是什么？”边上的乔治笑眯眯的问了一句。

　　“当然是与那些商贩们讨价还价啊。”安德森理直气壮地说道。

　　听到安德森的话，给大家都逗乐了。他这是实话实说，其实有时候他过去采买，未必能够省下来多少钱，可是就算是能够节省几美元，安德森都会开心一整天。

　　这也算是他独有的乐趣儿，就是很享受讨价还价的过程，哪怕每次都要说得口干舌燥，将那些批发水产的商户们折磨得欲仙欲死。

　　现在的安德森也是鼎鼎大名的存在，毕竟不管是镇上还是牧场中每次采购的水产数量都很多。人家也不用你送，都是到市场上现采购。

　　“你们不要笑，现在瑞贝卡已经对我提出了严重警告，让我最多再做四个月，你们要帮我出个主意。”安德森一本正经地说道。

　　“这可愁死我们了，我们怎么帮你出主意？”刘赫明苦笑着说道。

　　“瑞贝卡这是关心你的身体健康不想你那么劳累，而且每天跟着这些车子出去采购，确实也很累。”

　　“所以这个事情，还是你跟她慢慢沟通吧。我听艾米利亚说，她在公司做得很不错。如果没有意外，明年还会升职。”

　　听到刘赫明夸孙女，安德森乐得胡子都翘了起来。

　　瑞贝卡是他现在唯一的家人，也是他的骄傲。来到刘赫明的产业中，真的没有受到任何照顾，都是凭借着自己的努力受到了苏珊娜和艾米利亚的重视。

　　可是想到自己的孙女不让自己工作，让自己也跟乔治他们一样每天在镇上扯淡，他又有些不开心。

　　“德克斯特，平时你的主意很多的，帮我想一想。”安德森又看向刘赫明说道。

　　“这个我可真管不了，对于你本来就没有什么强制要求。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“你还是跟瑞贝卡好好的谈一下吧。我想只要你跟她好好的谈，她就会了解你的兴趣到底在哪里。”

　　“毕竟她的出发点也是好的嘛，我们总不能胡乱的阻拦。那样的话，我们就都变成了坏人。”

　　安德森苦恼的摇了摇头，他是真的有些不知道该怎么做才好。

　　“安德森，实在不行就顺了瑞贝卡的心思吧。其实对于咱们来讲，只要孩子们快乐，咱们也会跟着快乐起来。”乔治笑着说道。

　　“难道每天跟我们一起玩，你就很不开心么？我们现在却是很开心。上午会玩德州扑克、二十一点，下午的时候还会打麻将。”

　　“属于咱们自己的时间，本来就不是很多了，所以我们确实需要抓紧享受。我们跟德克斯特可不一样，现在的他就已经在享受人生。”

　　“只能说我这个人比较懒吧，在很久以前就有了退休的打算呢。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“我可做不到像克伦克他们那样，在这样的年纪还有这么强大的战斗力奔波在商场中。我呀，再努力几年，然后就全部托管，每年只查账就好了。”

　　“你现在做的跟你几年以后要做的事情，有多大区别？”刘翊白了他一眼说道。

　　“嘿嘿，多少还是有一些区别的，毕竟现在我还是管理了很多事情的。”刘赫明一本正经地说道。

　　“比如说，这次小面积土地的收购，不就是在我的主张下做起来的么？我可是非常努力呢，一直在考虑公司怎么发展。”

　　没人搭理他，都知道他这是在给自己的脸上贴金。他要是努力了，恐怕这个世界也该发生啥翻天覆地的变化了。

　　不过刘赫明现在能够偷懒，也是跟他产业属性有关系。这个地是怎么种怎么有，只要没有自然灾害，那就是好收成。而且这些动物们怎么养，也都可以，都会乖乖生长。

　　其实好多人都探讨过神奇牧场这里的种植和饲养方式，想要COPY一下，只不过经过仔细研究觉得还是不行。

　　神奇牧场中的种植和养殖方式，笼统的来讲是粗犷与精细相结合。换成了别人你真的学不来，搞不好，不仅仅会耽误了养殖，还会耽误了种植。

　　人家那些暖棚里，每年的产量都很很稳定，即使你知道该怎么弄，你也弄不出来人家的那个品质。

　　这就是刘赫明厉害的地方，至于说那任性生长的松露和羊肚菌你就更不用说了。作为牧场中最知名的菌类产品，如今真的是大名鼎鼎。

　　松露的知名度，已经超过了法国和意大利的主要产区。

　　因为这里的松露任性啊，并不会受到天气的影响对产量和品质造成任何影响，人家的产量和品质一直都很稳定。你只需要准备好钱，然后跟着参与拍卖，这就OK了。

　　所以刘赫明现在真的没有太多需要操心的地方，他就可以任性的偷懒。产品的品质好，生产环节把控严格，只要这些做到了，根本都不愁卖。

　　扩大再生产的事情，还有苏珊娜帮着做，那就更不需要去担心。如今的苏珊娜为了自己将来的分红，那也是冒足了力气。

　　也算是老刘同志运气比较好，截至到现在，公司中的管理层还没有发生过任何的背叛，也没有什么别的乱七八糟的事情发生。

　　最起码目前来讲，公司的运营状况非常好。也许将来会有一些其余的状况，这也是避免不了的，也需要公司的管理层共同努力才可以。

　　闲说闲聊，大家的心情也都很不错。

　　唯一有些纠结的就是安德森了，他是真的不想现在就退休，想要继续奋斗在一线。只不过这个不是公司事务，属于他们家庭内部矛盾。

　　所以这个事情到底该咋解决，还得他跟他的宝贝孙女瑞贝卡商量着来。


第1092章 响水镇的小危机

　　刘赫明是一个不怎么安分的人，他的这种不安分，倒不是说特别喜欢张扬的那种。而是在家里喜欢折腾，上天下水的，比孩子们都要闹腾许多。

　　对于这个既定事实，萨莎已经是无可奈何了。反正一直以来都当家里养了三个娃，大娃带着两个小娃胡闹一些也正常嘛。

　　艾丽克斯的春假结束，老刘同志又带着小闹闹开始折腾起来。

　　天气渐渐暖和了，这父子俩玩闹的项目也跟着多了起来。每天最少都要洗两遍衣服，但凡出去了，你就别指望能干干净净的回来就是了。

　　只不过今天却有些意外，老刘同志中午带着小闹闹回来的时候，身上都干干净净的，连个草叶子都没有。

　　这就让萨莎好惊奇，事出反常必有妖嘛，今天这个大娃的状态明显有些不对劲儿，好像还有些生气的样子。

　　给小闹闹打听了一下，小闹闹哪里知道自家的“大娃”到底是啥情况。只知道今天是跟爸爸到镇上去玩来着，逛啊逛的，爸爸的就带着自己回来了。

　　对了，还去了一趟隔壁的小镇，看了一下那个没有人的游乐场。一点都不好玩，空空荡荡的，都好吓人。

　　从小闹闹这里探听来的消息，并没有让萨莎搞清楚到底是啥。然后给小家伙弄了一个香瓜，让他抱着啃。

　　“怎么了？有人买了威廉家的那个游乐场？”萨莎坐到了刘赫明的身边问道。

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“那个游乐场基本上就是死地，没有人会到那里花冤枉钱。那块地除非改成商业地产用地，要不然谁买谁死。”

　　“我就好郁闷了，现在的人脑子太活络，总是能够想到各种赚钱的办法。就咱们镇上的那些店门前，现在就有好多带货的人守候在那里。”

　　“哦，你是说这个事情啊，其实在前两个月就已经有了。”萨莎笑着说道。

　　“咱们镇上这些店有好多都是跟旗舰店同步首发的，所以从去年开始有好多人都已经将咱们这里当成了抢货首选。”

　　“在旗舰店那边要排队好久，也未必能够抢到。咱们这里排队的人会少一些，而且购物完毕还能够在牧场上玩一玩。”

　　“如果仅仅是正常的购买，这个属于正常现象我不会郁闷。可是现在有好多游客都是通过镇上的居民进行代购，这样他们会有一个比较优惠的价格。”

　　“而镇上这些居民卡上的消费积分也会多一些，这是不是就侵害到了我的利益？原本这个积分是给大家的福利，并不是让大家到我这里来薅羊毛。”

　　“就算是牧场中的工人，现在有些人在休息的时候，都会过去排队帮忙抢购。虽然这能够让镇上的各个店营业额变得更加好看，可是我总是觉得很郁闷。”

　　他今天确实是带着小闹闹闲逛，先去了格伦特镇上的那个游乐场。美美的欣赏了一圈儿，然后又到响水镇的商业街，看一看繁荣的景象。

　　开始的时候心情是很不错的，镇上的店铺销售得好，他们就能开得长久，响水镇也会更加繁荣。

　　可是在他看到购买了商品的人从店里出来后，直接将商品交易给外边等候的人时，他就觉得有些不是滋味儿了。

　　正常的商业买卖，他不会有什么别的想法。现在这样钻小空子的行为，就让他无法接受。就觉得好多人都利用这样的机会，来占自己的便宜。

　　他都不知道什么时候自己的响水镇，有了这么多的代购党。哪怕他们的消费积分在奢侈品方面累积得并不是很多，可是你架不住人多啊。

　　“那这个事情，你打算如何解决呢？”萨莎笑着问道。

　　“我就是不知道如何解决才有些郁闷，毕竟这个规则是咱们响水镇制定的，如果随意更改，恐怕会让很多人不舒服。”刘赫明苦笑着摇了摇头。

　　说白了，这个事情，你只能就当成没看见。你就算是出台了政策，禁止这类的事情发生，也是霸王条款啊。

　　而且基本上这些人还是会继续做这样的事情，只不过会从地上转移到地下。可能不会在店外就直接交易，而是换到其余并不是很引人注意的地方。

　　可是就像他说的那样，一天两天的，这个影响并不会很大。现在仅仅是代购风潮的一个开始，等时间长了以后，肯定会形成一种更加大的潮流。

　　那时候常年累月积攒下来，自己这里的损失就大了。会有好多的积分刷刷的往上涨，那可都是钱啊，都是在自己身上薅羊毛呢。

　　想了想，他觉得还是不能将这个事情就这么稀里糊涂的扔一边，然后他就给刘翊打了个电话，让他过来一起好好商量一下。

　　刘翊过来得很快，因为刘赫明电话里也没说啥事儿，就是让他快些过来。

　　等刘赫明将情况又给讲了一遍以后，刘翊皱了皱眉，这个情况他还真的没有掌握到。每天想着的都是如何将响水镇建设得更好，让响水镇的居民生活更幸福。

　　“你有什么想法？或是打算推行什么举措么？”刘翊想了一下问道。

　　“暂时还没有，所以才将你给叫了过来。”刘赫明说道。

　　“现在参与代购的人还并不是很多，应该也是刚刚兴起。而且咱们镇上也是在嘉年华的时候，才有了一些国内过来的旅行团。”

　　“但是继续发展下去，恐怕整个商业街的街道上都将会布满代购的人。咱们商业街各个品牌门店都很丰富，而代购的这些人，是不管什么都可以买。”

　　“那时候我觉得不仅仅会影响到我个人的收益，也会影响到镇上居民的正常购物需求。毕竟原本一款新品上市只需要排五分钟的队伍，以后可能要排半个小时甚至更多。”

　　“这就会影响到响水镇居民的正常生活，将来也许那些不打算参与到代购的人群就会不满。因为他们大多都是高收入人群，不会将时间浪费在这个上面。”

　　“而咱们响水镇的生活标准，大多也是通过这些高端收入人群来确定的。这就会好麻烦啊，刚刚我想了半天，都没有想出来到底该怎么做。”

　　“咱们响水镇的运营标准，就是要公平对待每一位镇民，减少贫富之间的区别对待。我就担心这样的状况发展下去，高收入人群和中低收入人群的矛盾会凸显出来。”

　　刘翊点了点头，这个事情刘赫明可不是在杞人忧天，时间长了以后，真的会爆发出各种各样的矛盾。

　　毕竟这个小镇，跟别人家的小镇还不一样。响水镇的真正所属权是刘赫明的，如果出了矛盾，就会真正影响到响水镇的运营。

　　“等我回到镇上好开镇委会讨论一下吧，我觉得大家总归能够拿出来一个比较合适的办法出来。”刘翊想了一下说道。

　　“只有镇委会的那些代表够么？用不用扩大一些，在镇民中间，在随机挑选一些，仔细讨论一下？”刘赫明说道。

　　“这个事情先不要急。”刘翊笑着说道。

　　“等镇委会拿出来一个大概的解决方案，然后就会进行全镇居民投票。如果通过了，咱们才会执行。”

　　“我倒是觉得这个事情，更多的还是要靠大家的自觉性。如果大家真想在响水镇继续开心、舒服的生活下去，是能够理解的。”

　　“毕竟现在的情况，是一小部分人得利，却损害了一大部分人的利益。我觉得只要将这个事情说清楚，就能够将问题给解决掉。”

　　“不过我需要借用一下兰朵茜，就算是召开镇委会，也需要一些数据支撑。有她帮我统计，我能轻松很多。”

　　“好吧，反正镇上的编制还很富裕，这丫头平时也是闲着没啥事情做。给她增加一个副镇长的职位，让她的动力更足一些。”刘赫明笑着说道。

　　刘翊笑着摇了摇头，还在咖啡店里做买卖的兰朵茜就这么稀里糊涂的当了副镇长。得说这也是响水镇的一大优势吧，有些职务需要公选，有些由老刘直接指派就好。

　　这算是响水镇目前发展所遇到的一个危机，能不能够顺利解决，还得看后续发展。

　　解决得好，平安度过，将可能出现的矛盾化于无形。如果解决不好，可能就会让这个矛盾提前激发出来。

　　这真的不是小题大做，因为这些事情搞不好也真的可能会演变成大问题。

　　现在响水镇上生活的居民很多，每个人有一点点的不满，慢慢的就会累积成很大的不满。现在刘翊每天所要处理的都是响水镇居民给提供的需要协助解决的建议，这些建议都需要认真去对待。

　　总算是有了一点点眉目，接下来的事情也会由刘翊进行处理，老刘同志的心也跟着轻快了一些。

　　然后他又化身成了大娃，带着自己的小娃开始折腾起来。本来还在地板上休息的动物们，就都成了他们的玩具。

　　如今已经长成了大老虎的小老虎更是被刘赫明带着小闹闹仔细给刷了一遍牙，看着它那生无可恋的样子，萨莎直接选择了无视。


第1093章 鲍尔的偷偷会面

　　虽然发现了问题，也不是一蹴而就，能够直接拿出解决方案。需要讨论、讨论、再讨论，研究、研究、再研究。

　　这可不是为了开会而开会的那种，因为这个事情必须要慎重处理，不可能只考虑刘赫明的个人利益，哪怕响水镇是属于他的。

　　老刘同志的心还是蛮大的，在艾丽克斯上学的时候就带着小闹闹继续疯玩，在小家伙放学后，就加入到艾丽克斯的玩耍队伍中，让她带着一起玩。

　　不过也得说他并不是真正的没心没肺，偶尔也会关心一下牧场中的生存和研发。就比如说种子的繁育，现在也有了第一期的种子收获，他也是蛮开心。

　　虽然说这些种子要经历过一次播种和收获之后，才能够看出来品质怎么样。但是对于他来讲，这个问题就没有了。

　　直接一个鉴定术过去，一切都OK。

　　这些种子都有优秀级的品质，要不是他怕将人给吓到，都会直接推广大规模繁育的工作。那样就太违背常理，也拿不出来科学依据，所以他只能继续等。

　　不过这也没啥，跟那些粮食公司的竞争本来就是持久战，并不是在很短的时间内就能够决出高下的事情。

　　带着小闹闹在沼泽区跟这里的水鸟们玩了一会儿，老刘的对讲机响了起来。是TC在喊话，让他到小树林中相见。

　　这就给他搞得很迷糊，因为这个套路明显就不正常嘛，有啥见不得人的事情，非要到小树林相见呢？

　　等他带着小闹闹，骑着熊大、熊二，带着两个跟着坐了顺风车的捣蛋熊宝宝抵达这边之后，竟然发现鲍尔也在这里。

　　“这是什么情况啊？怎么搞得好像是在做什么见不得人的事情一样？鲍尔，你摊上事情了？贪污了、受贿了，不会是杀人了吧？”看着鲍尔好像都经过了变装，他就更加的摸不清状况了。

　　鲍尔白了他一眼，“我是守法公民，当然知道什么事情可以做，什么事情不可以做，被你一搅和我都差点忘了过来是做什么。”

　　“原本是打算给你引荐一些我的朋友的，不过最近的风向有些不对，所以这个事情只能够往后推一推。”

　　“而且以后我们也要尽量减少私人接触，就算是见面也只能在公开场合。所以这次我是借着去别的镇的机会，偷偷跑到你这里来的。”

　　“鲍尔，不会是又有人打算对我这里动手脚吧？”刘赫明皱眉问道。

　　“那倒不是，关键是我现在是要竞选啊。”鲍尔苦笑着说道。

　　“现在你的产业规模已经很大了，涵盖了种植、养殖、教育、航空这些方面，不管哪一个，都会触动很多人的利益。”

　　“所以最近又有很多人在说闲话，也许过一段时间还会有人到你的牧场中来调查松露和羊肚菌的种植情况，对你牧场中的水质和土样进行全面检查。”

　　刘赫明的眼睛眨了眨，“不会是有要说我是间谍吧？身上背负着颠覆美利坚的使命？要将美利坚给鼓捣成华夏的附庸国之类的？”

　　“虽然没有你说的那么夸张，但是也有些关联。”鲍尔苦笑着说道。

　　“毕竟你是华夏人，国籍也是华夏国籍。有很多极端人士对于你现在拥有的财力和影响力都发表了担忧。”

　　“上一届总统选举的事情，吵得沸沸扬扬，到现在还没有一个真正的结论。如果他们在抛出一些别的话题，很可能会影响到选民的态度。”

　　刘赫明笑着摇了摇头，看来好多人还真将自己的给当成了一个人物，无处不在的阴谋论啊。

　　当初没有选择在澳大利亚投资，就是因为澳大利亚官方对于华夏资本都秉持着怀疑的态度，总觉得这些人过去投资的最终目的都是授意与华夏政府，是在搞颠覆。

　　没想到这股妖风竟然也吹到了美国来，自己也差点变身为搞情报的头子。

　　其实这就是胡乱的扯淡，好多人都熟悉自己，知道自己来到美国以后的整个经历，更知道自己是因为什么而来到美国。

　　就像乔治他们这些响水镇的人，都经常用当初自己的“传奇大餐”来调侃自己呢。真要是按他们的说法，自己何至于过得那么苦。

　　不过这个事情吧，也并不是你努力的给自己辩解就能够说得清楚的。对于这些阴谋论的人来讲，他们才不会在乎你说啥，你要是发声了，反倒会让他们更加的起劲儿。

　　他估摸着这可能是各方发力的共同结果，毕竟自己也是要对好多人下手，所以他们就会在自己这里真正对他们构成威胁之前，对自己进行扼杀。

　　毕竟这样的风言风语，传得多了，好多人可能就会以为是真事儿。而且如果美国政府的相关部门，要是再介入进来，恐怕真的是很轻松的就能误导很多人。

　　就像鲍尔，现在都得注意跟自己的私下接触，不能够被外边看到，要不然就会被竞选对手给安上乱七八糟的名堂。

　　不过现在看着鲍尔的这身装扮，他还真觉得蛮搞笑的。

　　“哎，事情说完了，我也得走了，要不然就超时了。”鲍尔看了他一眼无奈地说道。

　　“你自己多注意一些，尤其在这个时候，不能太任性。最好是多配合一些，乱糟糟的事情太多了。”

　　鲍尔说完之后，就领着自己的人走出了小树林上了车。

　　“老板，咱们要不要做些什么？”TC笑着问道。

　　“暂时用不着，敌人的小阴谋在真正的实力面前，都是纸老虎。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“说我是间谍，我就是间谍了啊。他们爱咋调查就咋调查吧，反正咱们也开放过一轮，由着他们研究去。”

　　“老板，您觉得咱们真的不用做一些应对的方案么？”TC又接着问道。

　　“哎，因为我的身份啊，咱们不管做啥都会被人过度解读。”刘赫明苦笑着说道。

　　“现在鲍尔还是大家都知道是我的朋友呢，过来的时候都需要偷摸过来。可想而知，这次会有好多人一起在运作这个事情。”

　　“爱咋折腾就咋折腾吧，反正顶多也就是乱嚷嚷，更不都找不到任何实际性的证据，咱们就闷头发展就好。”

　　TC点了点头，在这一点上，他还是很有发言权的。毕竟跟老刘接触了这么多年，也发生了好多的事情。

　　老刘同志任性，报复心强，这都是很正常的性格属性。但是你要是说他搞情报、搞颠覆，他是真的不会相信。

　　当初被艾丽克斯将自己给捡回家，换成正常人来讲，基本上也不会将自己给留家里边。更不用说，现在牧场中还有好多的退伍老兵接受疗养和治疗。

　　其实刘赫明做的这些事情，根本都没有什么别的目标，仅仅是在他的资源范围内赚钱。

　　就比如说疗养这个事情，完全可以接收更多的社会群体。毕竟这些退伍老兵的问题都比较严重，需要花费的时间也比较长，需要照顾的方面也比较多。

　　牧场中发生的这么多的事情，他也很清楚。那次被州警直接开进牧场中还用枪指着，可以说如果当时刘赫明要是一个劲儿的闹，恐怕会有一笔不菲的赔偿。

　　“对了，你们的巡逻也不用那么累。我想现在应该没有人再敢到咱们牧场中来捣乱了，毕竟很危险。”刘赫明笑着说道。

　　“没关系，其实每天在牧场周围走一走，也是在锻炼身体。”TC笑着说道。

　　“要不然每天在牧场中也很闷，现在天气热了，动物们都喜欢找凉爽的地方休息，我们也不能一直找它们玩。”

　　“现在咱们需要注意的就是防火，天气越来越热，我可不想咱们辛辛苦苦栽种起来的树林再被一把火给烧光。”刘赫明说道。

　　“这些我们也都有注意，而且在树林中很多地方也都布置了救火工具。”TC点了点头。

　　“咱们这里毕竟不是公立森林，是属于个人领地内的森林。也没有人会选择到树林里野营或者打猎，所以在这方面的安全性还高一些。”

　　“OK，到树林里不能白来，看看有没有蘑菇，一起采一些。”刘赫明拍了拍手。

　　哪怕松露和羊肚菌都很美味，可是普通的小蘑菇味道也不错。而且这些小蘑菇晒干后，将来炖小鸡吃，味道也是非常鲜美的。

　　树林中的蘑菇也很多，尤其是在现在这些树木已经长大了好多，也更加适应蘑菇的生长。

　　其实就是现在人手不够，老刘同志也有些懒，要不然组织一下，在自家的树林里都能够采好多。

　　从小树林里走出来，小闹闹小手一拍熊大的脑袋，然后熊大就颠颠儿的在牧场上跑起来。小闹闹可没有愁心事儿，唯一愁的就是自己长得太慢，到现在还不能吃掉一整根大鸡腿。

　　带着小闹闹在牧场上又玩了一会儿，老刘这才回家开始准备午餐。

　　今天的午餐可以简单一些，因为只有他们一家三口。四位老人人家到外边去野餐了，人家可是在真正的享受着人生。


第1094章 妖风渐起

　　整个响水镇，对于老刘同志反应的问题，还是非常重视的。

　　就像刘翊主张的那样，先是召开了一个镇委会。将这个问题讲出来，然后大家一起讨论，看看能够有什么样的措施。

　　初步的讨论结果，就是根据你每年交税的情况，大概能够反推出你的年收入。然后根据你年收入的比例，看看你是否参与到这样代购换积分的倒卖活动中。

　　比如说你整个家庭年收入只有八万美元，你的购物清单上，不可能将大部分的资金都用来购买奢侈品，更不应该超过你的年收入。

　　你说你们家就是这样过日子的，就喜欢买奢侈品，就喜欢欠账活着。那也可以，咱们也并不是强制要求你必须不能够靠倒买倒卖赚一些零花钱。

　　但是在年底的时候，会统计一下，这样的人有多少，占据什么样的比例。那时候，你在响水镇能够享受到的福利，就不是普通居民的福利。

　　也并不是说，非要将响水镇居民分出个三六九等，这样的人多少会区别对待一下，因为你涉嫌谋取不正当利益。

　　响水镇推出的这些福利制度，是方便响水镇居民正常日常生活开支。并不是让你用来钻空子，为个人谋取利益。

　　当你达不到响水镇居民的入住标准时，那就很抱歉了，我们只能邀请您离开。

　　开始的时候，刘赫明还觉得这样的提议会引起很多人的反感。毕竟代购这个事情，蕴含的利益还是蛮大的。

　　但是经过了三天的投票之后，赞成票竟然达到了83%，弃权票5%，反对票只有12%。这个就让老刘同志很开心了，因为这表明就算是有很多人参与代购，也觉得这样的行为是不妥的。

　　以前他们是没有意识到，现在意识到了，就站到了正义的一方。

　　当然了，这也跟兰朵茜统计的那些数据有关。

　　虽然说现在响水镇的游客多了，好多店就是正常购买商品，为了让导购能够全心全意服务到每一个顾客，也会进行限流。但是现在限流的时间，也比正常时间长了好多。尤其是以那些顶级奢侈品店更为显著，基本上每天都要排队，才能够进店购物。

　　再有的就是响水镇上的这两家大超市，购物后结账的时间，比往常最少也要增加14分钟以上。

　　如今收费口已经比超市成立之初增加了一倍多，可是排队结账的人却不见减少。就是因为这两家超市中，也有很多的商品，是热门代购商品。

　　投票结束之后，这条响水镇的规矩，就直接颁布出来。没有人觉得有什么不好，好多人都很赞成。

　　因为这样的规矩，虽然说最大的受益者是刘赫明，可以让别人少在他身上薅羊毛，可是大家也并不是什么好处都没有。

　　大家都生活在响水镇上，当然希望响水镇的生活更加舒适，减少不必要浪费的时间。有那么多排队浪费的时间，你到牧场那边跟小动物们玩一会儿好不好？

　　效果是立竿见影的，各个门店门口排队的人一下子就少了很多。虽然还有排队的人，但是这些都是正常顾客。

　　虽然说仍然也会有几个人在外边赚点小钱啥的，但是跟以前仿佛农村大集一样的场面相比，已经可以不用去在乎了。

　　这段时间其实老刘同志还是蛮闹心的，他可不想自己的响水镇成为代购的天堂。因为现在的响水镇，真的很有名气了，从全球各地过来响水镇旅游的人每个月都在增加着。

　　人多，购买力自然就很强，再加上哪怕正常售价，也比在很多国家的售价便宜很多。所以有好些人，真的已经将目光锁定在响水镇。

　　其实只要自己镇上的人不参与进去就好，这就能够缓解很大的压力。下一步将会是跟这些热门店铺谈话，看看怎么样才能够让游客们购买商品能够更加节省时间。

　　刘赫明自己都没有想到，自己担心了好半天的大问题，经过处理之后，会这么顺利的解决。

　　心中感慨了一句，镇民们还是好人多啊，不动乱七八糟的歪心思，去占自己的便宜。

　　心情变得美好起来，他就继续带着小闹闹在牧场中放飞自我。就算是现在媒体上有好多妖风乱吹，他也不去在乎。

　　看来那天鲍尔过来，还是有些保留的，并没有将真实的情况讲出来，仅仅是给自己打个预防针。

　　在那天过后，网络上各种乱七八糟的消息就开始多起来。有好多就是针对松露和巨型羊肚菌，还有牧场中蔬菜品质的软文。

　　各路妖风起么，开始仅仅是一点一点的，胡乱的扑风捉影。然后后来又说得似是而非，很怀疑刘赫明牧场中这些蔬菜里添加了目前科学界还无法检测出来的添加剂。

　　然后又有人说，刘赫明牧场中的这些农牧产品根本不值这个价。哪怕他的农牧产品在同品类里的品质都是很高的，但是这些有益成分是否能够被人体充分吸收，情况就会有很大不同了。

　　所以你就不能打着健康食材的幌子，蒙骗我们这些穷苦百姓。你已经骗了我们这么久了，应该认识到你的错误。

　　有句诗说得好，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。现在这些诋毁和抨击刘赫明、神奇牧场产品的人，就都冒出来了。

　　老刘同志现在的心态就很好，好多搬来小板凳，买好了零食和啤酒就等着看刘赫明跟他们互撕的人，失策了。人家老刘同志根本都没管这个事情，而是再次开启了炫耀模式。更确切的说，是坑娃模式。

　　这次的主人公不是艾丽克斯了，人家每天要上学，已经是大孩子了，也不是那么好坑。小闹闹这段时间着实被刘赫明给坑够呛，好多人在纷纷谴责老刘的同时，也盼着他多发一些。

　　关键是不管是艾丽克斯还是小闹闹，真的是太可爱了。尤其小闹闹现在的年纪太小，经常会上当，然后还会生气的不理刘赫明，只不过一会儿以后又跟着刘赫明到外边一起疯。

　　当然了，刘赫明的炫耀，也不全都是坑娃的，也有很温馨的时候。

　　小家伙在外边玩得累了，老刘同志就会抱着小家伙休息一下。正玩着呢，突然下雨了，老刘同志也会用外套将小闹闹包好，一路疯跑，找避雨的地方。

　　毕竟是自己的娃啊，在关心上，那也是无微不至的。每天吃的、喝的、玩的，只要你忽略掉老刘坑小闹闹的场面，那绝对是一位非常好的粑粑。

　　“老板，你真的不管这些人胡乱说啊？”兰朵茜一边跟小闹闹抢炸蔬菜吃，一边好奇的问道。

　　看着兰朵茜那跃跃欲试的眼神儿，刘赫明笑着摇了摇头，“搭理他们干啥？你老板我，现在可是成熟稳重的代名词。”

　　“跟他们一般见识，那是拉低了自己的水准。有那个时间，还不如给小闹闹多琢磨一些好吃的呢。”

　　兰朵茜直撇嘴，傻子才相信呢。论幼稚劲儿和任性的劲儿，自家的老板敢说第二，估计没有人敢说第一。

　　因为在飞机上遭遇了不公平的待遇，讨回公道还不算完，还要搞航空公司跟人家竞争。因为澳大利亚某些人的刁难，现在就是死活不到澳大利亚去投资牧场，给他们都急得不行。

　　能做出这样的事情来的人，反正她怎么都觉得跟成熟啊、稳重啊，这样的词是搭不上边的。

　　不过该说不说，老板炸的这些蔬菜还是蛮好吃的。

　　“哈哈，小闹闹啊，不用看姐姐，你也吃。”看到小闹闹扬着小脑袋看着自己的眼神儿，兰朵茜大笑着说道。

　　“可是，姐姐都快把我的零食都给吃光了，这是我一天的零食呢，妈妈说不能吃太多。”小闹闹可怜巴巴地说道。

　　“没关系，晚上让爸爸给做好多好吃的。比如说烤鱼啊，烤鸭啊，咱们就不用做佛跳墙了，那个太费工夫，可以以后再吃。”兰朵茜一丁点都不觉得害羞，将小闹闹给抱到了怀里说道。

　　小闹闹想了想，好像烤鱼和烤鸭也挺不错的样子，然后小家伙就用可怜巴巴的眼神儿看向自己的粑粑。

　　“你啊，都被骗了，这是她想吃的呢。不过啊，爸爸本来打算晚上给你做熏肉来着，现在只能做烤鱼和烤鸭了。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　这一下小闹闹可有些小着急，熏肉的味道也蛮好，烤鸭的味道也很好，到底该吃啥？

　　自己的姐姐又不在家里，要是姐姐在，自己还能有个求助的地方让姐姐帮自己拿注意。现在咋办？

　　“你就知道为难小闹闹。”看到刘赫明又开始欺负小闹闹，边上的萨莎觉得应该主持一下正义。

　　“晚上就烤鸭和熏肉都做，再弄个汤。汤要鲜一些，多做一些。随便再拌个小凉菜就好了，得吃清淡一些。”

　　“哈哈哈，萨莎姐，厉害。”边上的兰朵茜竖起了大拇指。

　　一物降一物，想要镇压老板，就得萨莎姐出马。老板太调皮，一般人你还真降不住他。


第1095章 被群攻了

　　对于这次的小妖风儿，老刘同志的态度是放任自流。摆出了一幅，任你狂风暴雨，我自巍然不动的架势。

　　只不过这股妖风可不管你啥态度，人家该咋刮就咋刮。现在新的论调又出来了，说老刘这边的农牧产品全是转基因的。

　　这股论调开始的时候并没有太多人注意，因为这农牧产品的基因，也不是那么好转的。你得有足够强大的科研实力，现在能够提供转基因种子的公司，也都是那些大的粮食公司。

　　只不过这是阴谋论啊，有些人就主张这还是华夏的阴谋。秘密研发，然后给刘赫明提供种子，让他在美利坚搞风搞雨。

　　华夏对于转基因农牧产品的态度还不是很清晰，好多美利坚的种子公司总想将转基因的种子卖到华夏去。在好多人的心里边，虽然觉得这个论调有些不切实际，但是他能够蛊惑人心。

　　因为转基因的农牧产品，其实在全世界范围内，都是一个很有争议的存在。哪怕在美国，对于转基因产品的争议也同样很大。

　　有一部分人是坚定的反转基因斗士，有一些人是支持的态度。还有很大的一群人，是稀里糊涂的态度。

　　老刘同志就是做农牧产品生产的啊，美国要求有机食品要有标签，但是在是否是转基因产品上，并没有强制规定贴签。

　　而且真个的来讲，转基因产品的售价要比非转基因产品的售价低一些。对于很多消费者来讲，反正现在也搞不明白转基因到底是好还是不好，那就吃吧，毕竟日子得过。

　　所以说，到底哪个国家有没有人吃转基因农产品这个并不是很重要的一个事情。重要的是，这个转基因产品是否有害，也是公说公有理、婆说婆有理的事情。

　　在美国的经济体系，也是非常特殊的，很多事情，其实也并不会受到美国政府的控制。就比如美元的发行上，要归美联储管。而美国的农业部，也没法管到那些种子公司对于转基因种子的宣传。

　　因为美国没有那么多的资金分给农业部，让他来研究这个事情。研究转基因产品对于人类的长久繁衍来讲，到底是否有益。

　　这又将问题给转回来了，为什么转基因种子现在在美国也是大行其道？关键词就是利益。这些种子公司投入了巨额资金研究这个东西，他们必须得先把钱赚回来，所以他们会公关、会游说。

　　科学家也不是万能的啊，属于那些种子公司的科学家自然是大力宣扬转基因食物的好。这也好、那也好，对于隐约发现的不好的一面，为了不引起民众的恐慌，就淡化了，或是根本不提。

　　而又有一部分科学家就觉得这个是真不好，哪哪儿都不好。双方之间的论战也是此起彼伏，谁也说不过谁。

　　对于老刘同志来讲呢？他就更搞不懂转基因和非转基因到底哪个好、哪个不好，不过他还是觉得，吃自己牧场中生产出来的这些粮食和蔬菜比较好。

　　如果非得让他发表一些评论的话，他也会对大家说，“应当保持谨慎的态度”。

　　不管是什么新事物，研发出来以后，你都得通过时间的考验啊。

　　就像氟利昂一样，刚刚发现的时候，这可是非常好的东西。可是用了几十年之后，突然间发现，这东西不咋地啊，它会搞坏臭氧层子。所以现在就又开始禁止了，说这些东西不好。

　　时间才是检验一切的最好办法，但是人类的生命是有限的，对于很多人来讲，还真没那么多的时间来检验这东西，所看重的只是眼前的利益。

　　所以即便是在美国，也并不是像有些人宣讲的那样，转基因食品大行其道，人人高举双手欢迎。更不像很多人猜测的那样，人人避而不谈，一口不吃。

　　这就是一直都存在的一个有争议的问题，现在又被老刘同志给赶上了，被人给翻了牌子，他的牧场也需要接受检验。

　　因为他宣讲的是有机啊，还是有机食品中的高级有机，这要是跟转基因作物联系到一起，这已经不仅仅是造假的问题了。

　　可以说，这一次的老刘是被群攻了，被人家当成BOSS来刷。

　　这一次带队过来的并不是萨莎的同学珍妮特，这是有利害关系的，所以要回避。

　　对于过来的这些人，老刘也是用很“公平”的态度。会有人监督他们，而且取的水样和土样，也需要直接封存好。在整个取样、运输、检测的过程中，必须也要有人全程监督。

　　这是刘赫明接受调查提出的唯一要求，农业部也不敢太强硬，所以就答应下来。

　　而这个“公平”就体现在，这些人的费用，刘赫明不会承担哪怕一美分。他们的吃、住，都需要自掏腰包。

　　刘赫明就将他们当成游客对待，顶多是比普通游客特殊一点的游客。

　　其实他的心情还是很不爽利的，别看仅仅是农业部派人过来调查，却也让更多阴谋论者欢欣鼓舞。

　　他们就觉得这是一场胜利，还是一场大胜。最起码国家听到了他们的声音，开始做很正义的事情。

　　整个调查，持续了十天。而在最终的调查结果出来以后，农业部也没有明确表示出，为什么刘赫明牧场中的松露就可以这么任性的长，羊肚菌为什么可以长得这么粗大，其余作物的品质为什么这么好。

　　至于说人们最关心的，是否是转基因产品的事情，他们却避而不提，根本都不做正面回答。

　　事情发展到这个程度，好多人就已经明白过来，这就是无病乱呻吟，没事儿也要找点事儿。

　　而让很多人没有想到的是，这次本来就是为了黑刘赫明，没事也得给你找点事而嘛。可是在调查结果半遮半掩的公布之后，反倒让神奇牧场旗下的所有产品都来了一轮抢购潮，甚至都刺激得快餐品公司的股价上涨了三美元。

　　因为你就算是再遮掩，你也得公布一些检测结果不是。而这个检测结果，要比老刘同志第三方合作的检测公司的结果，更加有公信力。

　　虽然你说的含糊其辞，但是你找不出人家毛病来，就证明人家没毛病。谁也不傻不是？

　　而老刘同志借着这股东风，也发起了一轮小反击，针对的就是牧场中各种农牧产品的定价问题。

　　我们的产品为什么定价高？自然有高的理由。因为我们产品在整个种植过程中，投入了很大的人工成本。

　　为什么我们的产品定价高就会被人关注？世界上那么多高价的农牧产品却没有人去管？有些甚至还比我们的定价高，反倒没有我们的产品营养物质丰富呢。

　　然后老刘同志就在下边罗列出来好多真正天价果蔬的售价，最后更是说，神奇牧场的产品不惧任何检测，更不怕跟任何同类农牧产品比对。

　　发完之后，老刘同志又投入到跟小闹闹玩闹的小活动中。这个事情已经不用自己去操心了，甚至比自己以往操心的时候起到的效果还要好很多。

　　其实这也跟整个牧场就是一个大游乐场有些关系，好多游客也都参与过牧场中这些作物的种植呢。

　　有的是参与了播种，有的是参与了中期护理，有的是参与了收获。这个要看你啥时候到牧场来玩，你又喜欢什么。

　　反正现在的牧场中，规划得很好，你想玩啥都行。

　　“老板，我总觉得他们不仅仅是针对咱们这么简单，好像更主要的目的还是在转基因产品的推广上。”苏珊娜皱着眉头说道。

　　“管他们想要干啥呢，反正咱们没有被他们给牵制住，这就比什么都强了。”刘赫明笑着说道。

　　“不管怎么说，咱们都是客场作战，肯定会受到很多不公平的待遇就是了。可是他们想对付咱们，也没那么简单。”

　　“对了，小型牧场现在收购得怎么样了？距离咱们的目标还差多少？实在不行，也可以适当增加一些资金的投入。”

　　“目前收购了将近二十万英亩的土地，只不过现在工人的数量跟不上这些土地的收购了。还需要聘请更多的工人，也要将牧场中的工人，做好调配。”

　　刘赫明点了点头，“这个好办，反正这些土地收过来以后，咱们也要做适当的调整，然后才能够陆续投入使用。”

　　“这个调整期，就足够咱们招聘更多的人。哪怕咱们在招收外籍劳工的时候会受到一些限制，咱们也不用太担心。毕竟这是涉及到很多人很多地方政府的事情，哪怕咱们不着急，也会有人先着急。”

　　“澳大利亚呢？还是继续不管？”苏珊娜问道。

　　“不管。”刘赫明摇了摇头，“打死也不去那边接着投资了。咱们现在的布局，趋于完善，将这些全部搞定，咱们就有很多赚都赚不完的钱呢。”

　　苏珊娜没有说话，知道刘赫明这可不是在吹牛。牧场单位土地的盈利能力来讲，绝对是在全美或是全球来讲，都是排在第一的位置的。

　　这就是刘赫明的底气，最终凭借的还是你的经济实力。


第1096章 操碎了心

　　现如今刘赫明每天的任务呢，都是带着小闹闹放飞自我。

　　牧场和镇上，也没有个固定玩耍的地方。基本上牧场中玩的时间多一些，什么时候萨莎觉得给他们爷俩洗衣服太累了，他们就会游荡到镇上来。

　　在兰朵茜和海洛伊斯的店里蹭了些咖啡和糕点，吃完之后，父子俩就跑出来开始在镇上的街道上玩耍。

　　街道两旁的水渠里那些荷花现在也陆续开放，一下子就让街上的景色变得更加美艳。有好多游客都坐在这边休息，拍照，看到老刘和小闹闹之后，顺便还给他们父子俩拍一张。

　　在拍照方面，虽然老刘同志跟当年名贯中西的陈老师相比还差好多。但是这两年没事就秀闺女、秀儿子、秀美食的，也是有几把刷子的存在。

　　游客们拍完的他会要过来，自己跟小闹闹的自拍也会跟大家分享一下。反正他手机里的相片，隔几天就得往外导一下，要不然手机里没地方。

　　回到家中，老刘同志也有些懒，今天就打算弄个小鸡炖蘑菇，糊弄一顿午餐。炖上后，他就带着小闹闹凑到了沙发上，翻看今天拍摄的这些照片。

　　可是看着看着，在其中的一张照片上，他就发现了状况，放大之后，哪怕还有些模糊，也让他乐屁颠屁颠的。

　　今年的牧场中，是有喜事的，苏珊娜和马里恩、刘翊和艾米利亚。

　　其实他们的婚期都是拖到了现在，对于男方来讲，都是无欲无求的，可是对于女方来讲，都想在自己的事业上拼搏一番。

　　所以就只能等，等到肥料公司也正儿八经的上市之后，他们的婚礼也该正式举行。人家苏珊娜可不想结婚的时候还要操心上市的事情，现在必须要全部搞定，然后全身心的投入到结婚中去。

　　至于说唐深深和哈瓦德的亲事，这个事情谁你都管不了，那必须得唐深深自己来做主。所以他们俩呢，就是待定的状态。

　　而这张照片，却显示出牧场中还有一对儿隐藏的小情侣，那就是洛克和瑞贝卡。在照片的背景下，这俩人坐在角落的长椅上，好像在吃着啥。

　　“萨莎，快快过来，给你看好东西。”仔细辨认，确定后老刘就开始召唤媳妇。

　　萨莎开始的时候还没有在意，还以为这父子俩又拍了什么搞怪的照片呢。不过在过来看了以后，也来了兴致。

　　“哈哈，任凭他们隐藏得再深，也逃不过我的火眼金睛。”刘赫明笑着说道。

　　“他们是什么时候凑到一起的呢？”萨莎好奇的问道。

　　“嘿嘿，我也不知道啊，不过这就是铁证，他们都无法辩解的铁证。”刘赫明一本正经地说道。

　　“那你说安德森知道不知道呢？”萨莎问道。

　　刘赫明摇了摇头，“这个还真就不清楚了，不过就算是知道了，也会很开心吧。毕竟洛克的家庭条件也不错，现在个人的发展也很好，已经能够将咱们公司的宣传部门给撑起来了。”

　　说是这么说，不过他为了稳妥一些，还是将电话打给洛克，求证一下。因为安德森这个老头吧，脾气还是有些怪的。

　　在铁一样的事实面前，洛克是真的没法扯谎了。所以只能老实坦白，已经跟瑞贝卡勾搭在一起三个多月了。

　　只不过跟刘赫明刚刚的担心一样，在没有跟瑞贝卡真正确定之前，还不打算告诉安德森。

　　“我觉得这俩人差不离，现在牧场中就已经有三对半了，唯一有些愁人的就是兰朵茜跟海洛伊斯这俩丫头了。”放下电话后，刘赫明带着一丝小忧愁地说道。

　　“你还真将自己当成了她们的家长啊？”萨莎白了他一眼说道。

　　刘赫明很认真的点了点头，“我就是这么想的啊。你看啊，海洛伊斯也算是咱们看着长大的，她的父母又不在这里，她还傻乎乎的，是不是得帮忙操心一下？”

　　萨莎想了一下，然后也跟着点了点头。就海洛伊斯这个丫头啊，真就是傻白甜的代表，搞不好被人家一根棒棒糖都能够给骗过去。

　　“再说兰朵茜这个丫头，顶多也就是生活能够自理。你说咱们不帮她看着点，哪行啊？将来指不定还会折腾出啥事呢。搞不好，做饭的时候连房子都能够给你点着了。”刘赫明又接着说道。

　　萨莎想了一下，然后又点了点头，不得不承认刘赫明的话很有道理。

　　兰朵茜绝对是高智商的才女，人家那电脑玩的那叫一个六。可是在日常生活中来讲，哪怕现在不那么宅了，还开起了咖啡馆，但是也就是跟相熟的人还可以，跟陌生人基本就是真陌生人。

　　“所以说，她们俩人的终身大事，必须咱们也要张罗起来。”刘赫明一本正经地说道。

　　“可是说起来很容易，做起来就很难啊。哪里给她们寻找合适的人选？而且咱们也不能胡乱的将他们凑一起，还得看他们自己是否喜欢。”萨莎苦着脸说道。

　　刘赫明也跟着愁了起来，虽然说不用非得遵循门当户对的原则来寻找适龄小伙，但是这个人选的问题，真的有些难搞。

　　这俩人，现在也都是小富婆啊。海洛伊斯拿了那么多的冠军奖金，兰朵茜就更不用说了，人家也是能够躺在钞票上打滚的人。

　　对方的家庭条件要考虑，还要考虑对方的人品。不能是贪图这俩丫头的钱财，还得真心对她们好，能够照顾她们生活的人。

　　目前来讲，刘赫明和萨莎的朋友圈里，暂时是没有合适人选了。唯一一个还算可以的洛克，已经被瑞贝卡给摘走了。

　　而且看这俩丫头的样子，好像对洛克也不是很来电。

　　只能说这人要是闲到了一定的程度以后，就会变成咸吃萝卜淡操心。人家兰朵茜和海洛伊斯可能都没咋想这个事情呢，给这两口子在家里都愁够呛。

　　寻找适龄小伙的活动，也提上了日程。

　　“爸爸，是不是要吃饭了？闹闹饿了。”两口子正研究呢，小闹闹凑了过来可怜巴巴地说道。

　　“好，咱们先吃饭，接下来再慢慢考虑。”刘赫明随口说了一句，就开始准备今天的午餐。

　　鸡是牧场中的溜达鸡，肉质不错还有嚼头。蘑菇就是上次跟鲍尔在小树林中约会时采回来的蘑菇，现在这个味道也是香浓无比。

　　小闹闹是胃口大开，没一会儿边上的餐盘里就堆了一小堆儿的骨头。这个小家伙现在饭量真的是涨了好多，也就是天天跟刘赫明在外边疯，要不然真可能会长成小胖墩儿。

　　简单又味道十足的午餐吃完，洗完了碗筷，照顾好小闹闹的午觉，然后这两口子又凑到了一起，研究这个大事儿。

　　商量了一会儿，两口子也是没啥头绪，然后老刘同志就突发奇想的给兰朵茜和海洛伊斯打了个电话，旁敲侧击的咨询了一下。

　　只能说这俩丫头在很多时候，真的是有些神经粗大，最后的时候才反应过来，问老刘说要干啥？

　　随便找个了借口，就将这俩丫头给糊弄过去。

　　“萨莎，你看我没说错吧？就这样的俩丫头，你说咱们不跟着操点心，能行么？”放下电话后刘赫明语重心长地说道。

　　“可是你问的这些也没有太多有用的信息啊，你看我记录的这些，都是很模糊的，我们如何帮她们找？”萨莎苦笑着说道。

　　刘赫明仔细的瞅了瞅，还真是这么个情况。只能说他的问话技巧还有待提高，不过他也不着急，然后就笑眯眯的看向了萨莎。

　　“你看着我做什么？”萨莎很是警惕的问道。

　　“以后这个任务就交给你了，反正她们都当你是姐姐一样，这样你就能跟她们深入沟通一下。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“得让这俩丫头有个着落啊，年纪都不小了，都该成家了。咱们就当时替艾丽克斯预演一下，这样咱们也能够有些经验。”

　　萨莎白了他一眼，这人想的是不是太多了？

　　看到刘赫明屁颠颠的跑到楼上，找睡午觉的小闹闹去了，也是有些无奈。

　　明明是刘赫明起的头，最后却要落到自己的肩上。自己哪里有那么大的本事做这个啊，以前的自己也是乖乖女。唯一出格了一次，就是碰到了这个家伙，生了艾丽克斯。

　　不过自己的日子过得确实也有些闲，现在将这个事情给提上日程，帮这俩丫头好好挑选、物色一下，也确实能够打发时间。

　　这可是非常有意义的事情呢，这俩丫头的终身大事估计就要着落到自己的身上，好像非常有使命感和荣誉感。

　　要是这么一想到话，这个事情好像还真的很不错。

　　想了一会儿，萨莎也乐了起来。看来明天得跟苏珊娜要一份儿公司中未婚男青年的详细资料，然后好好筛选一下，这可是大工程。

　　有了定计，萨莎也变得美滋滋的，然后跑到了楼上。人家也是要睡午觉美容的，虽然皮肤和身材都很不错，该睡美容觉也得睡。


第1097章 艾利克斯的假期愿望

　　牧场中的生活，可能在别人看来有些单调。但是在刘赫明和小闹闹这对父子看来，那就是其乐无穷。哪怕是在牧场上骑着动物们疯跑一圈儿，这都能够开心好久。

　　寻找适龄未婚男青年的计划也缓缓启动，只不过跟往常一样，起头的是刘赫明执行的是别人。这次执行的就是萨莎，还是很卖力的那种。

　　今天是艾丽克斯上学的最后一天，然后人家就可以开开心心的享受暑假。刘赫明和小闹闹算得上是艾丽克斯的小跟班，所以也早早等候在马路边，等待迎接即将放假的小仙女。

　　其实正常的情况，应该是六月初，小家伙就能够放假享受快乐玩耍的日子。只不过因为牧场中五月份的嘉年华，提前休息了一下，所以这个假期就往后顺延。

　　又等了一会儿，坐在熊大后背上的小闹闹都有些困，这时候黄色的校车才从远处缓缓驶了过来。

　　刘赫明捅了捅小闹闹，小闹闹看了一眼也跟着精神了起来。跟爸爸玩虽然说也很有意思，但是在小家伙的心里边，还是更加希望能够跟姐姐一起玩。

　　校车停稳，早早就看到了刘赫明和小闹闹的艾丽克斯第一个跑下车。

　　奔着爷俩跑的过程中小书包就被她直接给丢了出来，被边上的大灰狼一口接住。然后还有一段距离的时候，艾丽克斯小脚丫一用劲儿，直接就蹦了起来。早有准备的熊二一个前蹿，将她给接到了怀里。

　　艾丽克斯呢？人家根本都没耽搁。小腰一用劲儿，直接一个翻身就骑到了熊二的身上。

　　整套动作很快速、也很连贯，仿佛行云流水一般。

　　这要是第一次看到的人，一定会惊讶得不行。可是不管是校车司机还是她的那些小同学们，没有人惊奇。

　　这都是常态了，每天放学都是这个样子。不过你也只有羡慕的份儿，别人学不来。人家家里的熊熊和大灰狼，也只有艾丽克斯能够这样摆弄。

　　艾丽克斯的小样子美美的，仅仅是冲着熊大摆了摆手，然后熊大就直接带着刘赫明和小闹闹跟在熊二的身后往家里走。

　　“艾丽克斯，这个暑假要做什么事情么？”刘赫明问道。

　　“嗯，有好多的事情要做呢。”小家伙认真的点了点头，只不过仍然是双目注视前方。

　　“要造一个大大的树屋，还要建一个蹦蹦床，还要写一篇关于企鹅生活的日记。就这三个事情了，一定要做好。”

　　刘赫明都有些无奈，前边的树屋和蹦蹦床，这肯定是小家伙自己给自己加的戏。只有后边的这个企鹅生活日记，才是她真正需要完成的。

　　小家伙也不太会说谎，基本上说谎的时候都不敢正眼看人。

　　等了一会儿，没有听到刘赫明的回话。心虚的艾丽克斯偷摸扭头看了一下，看到自己的爸爸正笑眯眯的看着自己，又赶忙扭回去，目视前方，坚定信念。

　　人家在放学的路上就已经想好了呢，不过好像又没有将爸爸给骗到。也不知道新的树屋和蹦蹦床，能不能给自己弄好。

　　对于小家伙的假期心愿，老刘同志是一丁点的抵抗力都没有的。只不过他是为了逗一下小家伙，所以才没有应声。

　　回到了家里，刘赫明还是没有说话，帮小家伙将书包放好后，就将笔记本给抱了过来。等艾丽克斯看到了上面的界面后，大眼睛一下子闪亮起来。

　　爸爸还是很乖的，这就在网上给自己选蹦床呢。

　　给小家伙选的蹦床，当然不是普通的大人玩的那种，那个太危险了，得选择边上带着防护网能够保护小家伙的才成。

　　精挑细选之后，直接下了订单，艾丽克斯的这个小愿望就算是完成了。人家的工人明天会送货，然后安装和检验。

　　“爸爸，树屋呢？”小家伙又将自己的小身子挤进刘赫明的怀里问道。

　　“当然会有了，不过咱们要慢慢设计，设计好了爸爸会亲自帮你造木屋。”刘赫明一本正经地说道。

　　艾丽克斯眨了眨她的大眼睛，如果说打个铁、造个厨具啥的，她很相信老爸的实力。但是造木屋这么高难度系数的事情，她就有些不放心了。

　　“爸爸、爸爸，我也要。”这时候边上的小闹闹也发出了自己的声音。

　　刘赫明将他也给搂到怀里，“你要啥？”

　　“姐姐要什么，我就要什么。”小闹闹想了一下喜滋滋地说道。

　　在小家伙的腮帮上掐了一下，“那就跟姐姐一起设计木屋，然后爸爸帮你们找大树，咱们一起建木屋。”

　　虽然说对于自己爸爸造树屋的本事，艾丽克斯还有些怀疑，不过现在先不考虑了，还是将木屋的样子给画出来，然后造着看吧。

　　实在不行，自己再去找弗尔南多叔叔或是约翰叔叔去帮忙。

　　想到这里，小家伙就将自己的小书包打开，将里边的水彩笔给拿出来，然后就趴在沙发上开始画心中理想的木屋。

　　小闹闹瞅了瞅，这不行啊，姐姐又不带自己玩了。想了想，自己颠颠的跑到了楼上，然后将自己的水彩笔和纸都拿了下来，也在边上跟着画。

　　刘赫明探头看了看，人家艾丽克斯画的是小房子的形状，小闹闹画的却是家里的动物们。合着小家伙根本还没搞明白干啥呢，然后就跟着一起凑热闹。

　　正在电脑上筛选适龄男青年的萨莎看到他们三个凑在沙发上忙活个不停的样子，然后也凑了过来，得看看他们在干啥。

　　看完了，没看懂。难道是闺女和儿子在比试画画？

　　“妈妈，爸爸说要帮我造一个好漂亮、好漂亮的树屋呢。”艾丽克斯笑眯眯地说道。

　　“那就造得大一些，妈妈到时候陪你一起在上面玩。”萨莎说道。

　　“妈妈，我也要玩。”边上的小闹闹将自己的水彩笔放好，然后就挤到了萨莎的怀里说道。

　　正常的情况来讲，一般家里有俩娃，大多都是大娃会担心自己不被重视，偶尔吃点儿二娃的小醋。

　　可是在老刘家就不成，小闹闹有危机感啊，只要姐姐在家不管是爸爸妈妈还是自己都得围着姐姐转。你要是不看住了，指不定就不带你一起玩了呢。

　　然后，基本上就没老刘同志啥事了，艾丽克斯和小闹闹仅仅团结在萨莎的身边，将他一脚给踢开。

　　别看平时带孩子们玩得最疯的是他，两个小家伙也知道家里的真正话事人是谁。你还在这边跟着凑啥热闹？还不赶紧给大家准备晚饭去啊。

　　老刘同志也没办法，都比自己厉害，自己就是家里最受欺负的那一个。不过给老婆孩子们做饭，这也是自己的责任啊，还是很重要的责任呢。

　　其实每天吃啥，刘赫明都会提前在脑子里过一下。可以说为了吃啥，也是操碎了心。家里做饭跟饭店的厨师做饭，还是有很大的不同嘛。

　　你去饭店，你得点餐，不可能是厨师做啥你吃啥。可是家里边，就得做饭的人自己来张罗。两个小家伙要是特别点出来还好，要是没单点，你就得费心思。

　　一年三百六十五天，就算是你再强大，也不可能一次不重样。所以这个重样的菜式，你就得安排好。

　　最近家里边的肉吃得有些多，所以刘赫明打算弄一些下饭的。

　　第一道菜是蒜蓉茄子，这个也是全家人都爱吃的菜。第二道菜，是用鱼膘和鱼籽炸酱。这也都是从餐厅那边拿过来的，虽然有些人现在也能过接受河鱼，但是他们可不喜欢吃鱼膘和河鱼的鱼籽。

　　可是这两个却是老刘一家的大爱，隔三岔五就会弄一顿儿。要么红烧，要么就是炸酱吃。

　　这边的备料准备好，然后他又到暖棚里去摘了一些葱叶、茄子、黄瓜、辣椒，顺便又挖了一些土豆。

　　天气渐渐热了嘛，这个时候最开胃的就是蘸酱菜。

　　主食方面就跟好弄了，你可以吃米饭，也可以吃煮玉米。不过老刘同志给自己开了小灶，打算煮一些高粱米吃。

　　他这边弄得差不多了，孩子们嗅着香味也凑了过来。树屋的建设不是一两天的事情，但是吃饭却是近在眼前的事情。

　　尤其小闹闹就是一个小馋猫，看着刚刚弄好的鱼籽和鱼膘酱，就用自己的小勺子偷偷的挖了一勺。

　　别看这道菜是用“酱”来做后缀，老刘同志可没放多少酱。哪怕小闹闹吃了一大口，也不觉得有多咸。

　　饭菜全都摆上桌，萨莎和两个小家伙一人抓了一根糯玉米大口的啃了起来，吃菜的速度那也是不慢。

　　老刘同志先是扒了两大口的高粱米饭，确实很爽口。

　　只不过高粱米饭也有一个小缺点，就是这东西不抗饿。哪怕你吃了五碗六碗，当时撑够呛，带着孩子们在外边疯一会儿，回来你还得找补一顿儿。

　　都是爽口的饭菜，这一家子吃得是其乐融融。却是有些苦了边上守候的动物们，你们这样玩不行啊。你们吃得嗨皮了，俺们得吃肉啊，现在都没法捡剩儿了。


第1098章 树屋升级树别墅

　　艾丽克斯以前有一个小树屋，不过那是在老房子那边，哪怕那里有着满满的回忆，现在也成了仓库。

　　而且上次的树屋，制作的也是简易树屋，那是大家送给艾丽克斯这个可爱小仙女的礼物。现在小仙女长大了好多，那个小树屋就有些不够折腾了。

　　在带闺女和儿子玩耍这个事情上，老刘同志是非常认真的。而且这次建造树屋又是闺女的假期愿望，所以老刘同志也更加的认真。

　　蹦床公司的人，过来给安装好蹦床，他带着两个小家伙在上面蹦了一会儿后，就跑回屋子里来对闺女的设计进行修改。

　　虽然艾丽克斯是很聪明的一个孩子，现在画的画，还是有些抽象。

　　当然了，他的水平也不咋地。不过没关系啊，可以电话请教，自己老丈人的公司可是有设计团队的，不明白的就问呗。

　　反正艾丽克斯也不知道，到时候自己就说自己画出来的，然后就能够享受一下两个孩子仰慕的小眼神儿。

　　只不过就算是他作弊，这个图也不是那么好出。因为他的想法太多，一时一个变化，整个树屋由原本的树屋，慢慢的就演变为树别墅。

　　这也是没办法的事情，谁让这货平时折腾的东西往往都是越折腾越大。更不用说这次是给艾丽克斯造树屋了。按照现在这个规模来讲，最少得需要六到八棵树。

　　现在的图纸，也是个大概图纸。老刘同志得选好地方，然后再进行改良。

　　选位置的时候老刘同志也有些愁，按理说在大果园里选是最好的。那里边的环境好，还有好多的水果，艾丽克斯和小闹闹在里边玩耍的时候，还能顺便吃一些。

　　只不过也有缺点，那就是不能够让那些带翅膀的跟艾丽克斯愉快玩耍。

　　作为非常好客的艾丽克斯来讲，自己的树屋里就算是不招待刘赫明，也得招待家里的那些小动物们啊。

　　然后老刘同志拿着相机就在自家的房前屋后，咔咔咔咔的拍起来。

　　造树屋已经被他上升到了一个高度，必须得造得漂亮，各个房间还要宽敞，要不然玩起来哪有意思。

　　好吧，只能说原本这是艾丽克斯的假期愿望，现在已经变成了他的下一个玩耍目标，想要带着孩子们一起在树屋里边玩。

　　然后他就发现一个问题，一不小心将项目给扩大化了，现在的树别墅，就算是他不分昼夜的在这里搭架子，锯木版，好像艾丽克斯就算是开学了，自己也够呛能够给搞定。

　　独立建造的想法，在他脑子里转悠了两天，然后就自己跑出去了。

　　重在参与嘛，自己跟着参与一下，这个事情就代表自己也是认真的做了不是。在心里劝了自己两分钟，然后就将建筑公司的人给调了过来，一起帮忙制造树别墅。

　　这里开始动工，艾丽克斯也没有玩蹦床的心思了，然后就凑到了这边来，负责监工外带临时改变一下图纸。

　　原本的树别墅，内部装修老刘也是按照豪华配置来的，一共需要用到八棵树，还要在地下搭架子帮忙支撑。地板就得铺三层，要不然他担心熊熊一家上上边遛弯去，一下子给踩漏了。

　　在这个树屋里其实就跟正常生活的家庭一样，休息室、游乐室、客厅、厨房，这些都有。用华夏的话来讲，这里是三室两厅两卫的格局，还免费赠送一个大露台。

　　没办法啊，俩娃子呢，人家小闹闹现在虽然还不咋懂这个，但是再大一点，那也是必须要一个房间的不是。

　　这是原本的规划，然后艾丽克斯监工过来后，一看这个还有缺陷。你还的给弄两个小塔楼，方便那些带翅膀的过来一起玩啊。

　　以前家里的树屋边上都有塞林和游隼的房子呢，现在这里没有怎么能行？

　　艾丽克斯总监都发话了，还有啥说的。都没有人去征求老刘同志的意见，这边的设计团队直接就动手设计，在边上弄出来两个瞭望塔。这个瞭望塔还有跟树屋联通的通道，可走可飞。

　　走是为塞林一家准备的，人家是能走就不飞。飞的是给游隼一家和那么多的鹦鹉准备的，它们倒是不怎么喜欢走路。

　　轰轰烈烈的树别墅建设开始了，也吸引了好多游客们的关注。

　　其实在美国豪华级别的树屋，也有很多。只不过大家伙都知道这是刘赫明给孩子们造的，所以即便是没有看到图纸，也觉得这边的树屋应该不差。

　　有专业的建设队伍，这个活就很好做了。人家都是专业人才，干啥的人都有。仅仅用了三天，树别墅的大概形状就出来了。又用了四天，这个树别墅也基本完工。

　　之所以会说是基本完工，是因为还要给这个树别墅做防水和内部装修。这个时间需要的反倒比建设树别墅的工程，还要长一些。

　　艾丽克斯每天玩耍之前，都会先过来这里看看工程进度。随着树别墅越造越好，小家伙的小嘴一直都没有合拢过。

　　开心啊，这个树屋好漂亮，在树屋外边还要画上家里的动物们呢。

　　心情很不错，每天玩耍得也更加开心。胃口很好，玩蹦床的时候也非常有力气，现在都能蹦老高，还能够在半空中转个圈儿呢。

　　别看仅仅是牧场中的一个小活动，可是引起的关注可不小。好多游客每天也都会过来瞅瞅，在电脑屏幕前的那些更是每天都会按时观看最新上传的信息。

　　老刘同志多少还是有些小骄傲，毕竟有好些个板子是自己切出来的。有好多的钉子，是自己钉进去的，自己这也算是一起建设的嘛。

　　建设木屋的时候，倒是不用担心游客们，不过也有捣乱的存在。牧场中的这些动物，好些个好奇心都是很重的，尤其是以悟空和白尾巴率领的两个小团伙。

　　它们在树屋建造开始，就一直在这边围观。谁让人家的身手都是很敏捷的存在呢，哪怕你这个树屋还是个架子的时候，人家就能够在架子上玩耍。

　　多少也给施工增加了一些难度，因为它们爪子不空，又看啥都好奇，经常乱拿东西玩。

　　带着艾丽克斯又完成了早晨的监工，老刘同志就屁颠屁颠的跟着两个小家伙来到了蹦床这边。

　　他也跟着蹦过几次，这东西确实蛮好玩。别看他有些恐高，但是玩蹦床竟然一丁点障碍都没有，目前来讲渐渐也有取代艾丽克斯和小闹闹，成为主力玩家的趋势。

　　“你们两个准备好了么？”老刘同志一只胳膊揽着一个娃后，很是傲娇的问道。

　　“准备好了，爸爸，蹦高高。”小闹闹蹦着小脸说道。

　　他人小身子轻，就算是在蹦床上用力的蹦，也蹦不多高，经常还会在蹦床上翻滚一下。最喜欢的就是被刘赫明这样抱着往上蹦，看得远。

　　刘赫明在蹦床上先试探着蹦了两下，然后脚底下一用力，将蹦床都踩得深陷好多，然后他们三个就“嗖”的一下子弹到了半空中。

　　“哈哈哈哈，好玩。”小闹闹欢快的笑着。

　　“爸爸加油。”艾丽克斯也在给他打气。

　　有了闺女儿子的呐喊助威，老刘同志就变得更来劲。然后也学着艾丽克斯以往的样子，会带着两个小家伙在半空中转个圈啥的。

　　得说，在带着孩子们玩的这个项目上，老刘同志一直都很认真。要不然这两个小家伙也不会那么黏他，这仨人，都是互为跟屁虫的存在。

　　在蹦床上蹦了三十多分钟，老刘也累得满头大汗。两个小家伙倒是有些意犹未尽的样子，不过也知道今天暂时就只能先玩到这里了。

　　两个小家伙的可爱之处，不仅仅是他们平时的古灵精怪，还因为他们懂得照顾人。

　　艾丽克斯给刘赫明拿来了果汁，让他解渴。小闹闹给他拿来了手巾，让他擦汗。有些在这边跟着看热闹的游客，都好羡慕，让老刘同志再次傲娇得不行。

　　喝好休息好，三个人又跑到了树别墅这里，目前已经快完工了，不仅仅两个小家伙很期待，他这个当爹的好像更加期待。

　　“大家加油，我这就回去给大家做午餐。”看了一会儿后，刘赫明扯着脖子喊了一嗓子。

　　“哈哈，谢谢你德克斯特。”正在干活的工人们开心地说道。

　　这也算是他们的一个小福利，每天的午饭和晚饭都是由老刘亲自下厨。

　　“叔叔们加油，艾丽克斯也会给大家炖肉肉吃。”边上的艾丽克斯也不甘寂寞的喊了一嗓子。

　　这一下给工人们更是开心得不行了，这个小家伙咋就这么可爱呢？每天不是给大家送饮料就是送水果，这个活干得太舒坦了。

　　“叔叔们加油，我……我……我跟大家一起吃饭。”这是小闹闹的呼喊声。

　　人家也想给大家帮帮忙，可是啥啥都不会做啊，自己的老爸还没有将别的技能传授给自己。他就觉得只能陪大家吃一顿，表达一下谢意。

　　不仅仅是这些工人们，边上看热闹的那些游客们都跟着乐了起来。德克斯特的两个孩子，好像已经可爱得没有界限了。


第1099章 艾丽克斯燎锅底儿

　　轰轰烈烈的树屋工程总算是结束了，外边刷的防水漆也干透。作为树别墅的小主人，艾丽克斯同志打算带着大家一起燎锅底，庆祝一下新宅落成。

　　只不过这次的燎锅底儿活动没有扩大化，就是自己的家人，外带上特瑞沙和贝小七这两个小伙伴。

　　大家伙儿还忙着参观树别墅呢，艾丽克斯小朋友人家自己就带着小姐妹们还有看热闹的小闹闹在厨房里忙活起来了。

　　今天人家必须要自己带着小伙伴亲自料理，谁都不让帮忙。哪怕老刘同志想帮忙洗下肉，都不可以。

　　“这个树别墅花了多少钱？”维克托笑着问道。

　　“好像是不到二十万美金吧，没太注意。主要是板材和内部装修花的多了一些。”刘赫明说道。

　　“不过这边好像真的很不错，呆着比在家里都舒服。看来今天我也得在这里跟孩子们一起睡，也跟着享受一下。”

　　维克托无奈的摇了摇头，自己这个女婿的任性程度，有时候都会让自己感到害怕。

　　当初造房子的时候才用了多少钱？现在这一个树屋就花了这么多。

　　不过也别说，在外边看就是普通的树屋，里边的装修真的很豪华。然后嗅着这些木材的香味，心情确实很不错。

　　艾丽克斯那边准备的饭菜其实也是蛮简单的，大酱汤、炖鹅肉。至于说主食？人家没有考虑过，喝酒吃菜，要啥主食。

　　刘赫明也没闲着，在参观的时候，就将照片给同步公布出去了。

　　这栋树别墅，也可以说是现在的网红树屋。好多人虽然也能知道建设进度，但是里边具体啥样可不清楚。

　　现在看到里边的真实情况后，也跟着乍舌。

　　贫穷限制了自己的想象力啊，就这样的树别墅，谁不想到里边去生活？一辈子住里边都可以。而对于艾丽克斯和小闹闹来讲，仅仅是过来玩闹的一个场所。

　　当然了，网上也会有一些不和谐的评论。觉得老刘同志这是在炫富，要不然干啥给一个树屋弄得这么好、这么豪华。

　　只不过对于这些评论，老刘同志都是直接选择无视。黑自己的人多了去了，他算老几啊，还排不上号。

　　坐在沙发上，跟艾丽克斯的这些粉丝们互动完。然后又给他们拍了一些艾丽克斯在厨房忙活的小视频，当成福利发送出去。

　　对于艾丽克斯的这些粉丝们来讲，这个福利，那可是实实在在的。都喜欢看小家伙认真做饭的样子，人家现在也是有主厨范儿的人呢。

　　得意的显摆完，刘赫明又到厨房看了看，然后又被艾丽克斯给推了出来。人家忙着呢，别过来捣乱。

　　“德克斯特，目前来看，还是有好些人对你保持着不友好的态度。”等刘赫明坐回沙发后维克托说道。

　　“其实啊，我现在真的有些不在乎这些事情了。”刘赫明笑着说道。

　　“就好象是华夏威胁论一样，多少年以前一直就存在，哪怕是到现在还很有市场。可是真正的华夏，又对谁造成了威胁？”

　　“这就好像本来是一个很富有的人，以前很瞧不起自己的邻居，因为他的邻居是贫穷、落后的代名词。”

　　“可是有一天突然发现，原来自己的邻居现在已经很有钱，甚至都超过了他自己。可是他不想接受这样的事实，然后会告诉自己的孩子们，不要跟邻居家的孩子们玩耍，他们会抢你的钱花。”

　　“只不过这样的论调，在开始的时候可能会让孩子们相信。但是随着时间的发展，他们通过自己看到的和经历到的事儿，就会发现根本不是那么回事。”

　　“虽然说，现在还有人觉得华夏人生活困苦，自己对华夏的印象还停留在封建王朝时代。但是呢，也会有越来越多的人知道真实的华夏是什么样子。”

　　“我这里也是如此，他们可以污蔑我很多根本没有的事情。可是选购牧场中产品的人却越来越多，咱们的产量比以前已经提升了将近四成，仍然是脱销状态呢。”

　　“跟他们认真，都是拉低了自己的智商。那些人啊，也许现在还能蹦达蹦达。几年十几年之后，他们哪里还会有市场。”

　　维克托点了点头，“不过我觉得这次的事情，恐怕有那些粮食公司作为推手。毕竟虽然你没有明确表态要进军粮食贸易领域，可是他们不会不提前考虑。”

　　“这个事情我还是比较头疼的。”刘赫明苦笑着说道。

　　“虽然说我已经跟这些排得上名号的地主们有了初步的接触，但是他们的态度都比较暧昧。而且如果我真的加入到粮食贸易之中，我还要考虑好销路。”

　　“虽然我们的备用方案是生产饲料，不过这个也是一个综合性的系统工程。苏珊娜那边还在做计划，什么时候正式开始实行，还得统筹安排一下。”

　　“德克斯特，其实就应该这样，只有形成了完整的产业链你就会发现，其实钱还是蛮好赚的。”维克托笑着说道。

　　“因为这是一整条的产业链，涉及到的部分，只需要有两三个环节赚钱就可以。比如说你的种植、养殖和饲料、肥料，至于说将来养殖的成品销售，你完全可以不用考虑利润。”

　　“而且依现在你公司中这些产品的价值来讲，我觉得将来的那些普通级的鸡肉和牛肉，也会成为热销品。”

　　“这样的话，你就形成了完整的商业领域。从我个人的观点来看，要比你发展响水镇，将来能够获得的利润还要大好多。”

　　刘赫明咧着嘴乐了起来，老丈人说的话在理。

　　以前的自己啊，就是胡搞瞎搞，也就是有系统要不然，指不定现在赔成啥样。形成真正完整的农业生产和销售体系，才会让自己真正的做大、做强。

　　前些日子还有些担心，因为系统小人偷摸跑了，担心系统也会偷摸消失。不过通过这段时间的观察来看，系统还老老实实的运营着，啥影响没有。

　　这也让他再次有了底气，只要系统在，啥都没问题。

　　“爸爸，快快过来，开饭啦。”正聊着呢，艾丽克斯跑过来喜滋滋地说道。

　　这次小家伙用来做大酱汤和炖鹅肉的锅都比较大，虽然能够做出来，但是没法把锅搬下来，就只能过来跟自己的大伙伴求助。

　　艾丽克斯发了话，谁敢不从？老刘同志都屁颠颠的跑到厨房那边，然后将两个大大的石锅给搬到了桌子上。那一锅炖鹅肉也不小呢，为了让鹅肉多热乎一会儿，老刘同志也是连锅端。

　　酒水饮料，都是牧场中自己生产的，艾丽克斯这个特殊的小朋友，人家是必须要喝红酒的。别的孩子，就只能是果汁了。

　　老刘同志和刘兆祥这父子俩，那是雷打不动的白酒，其余的人有喝啤酒有喝红酒，都是根据大家的喜好来。

　　围坐在长长的桌子旁，艾丽克斯亲自掌小勺，给大家盛大酱汤和鹅肉。小家伙的样子，一直都是美美的。

　　人家也知道这是自己的家，新家落成，大家一起帮忙庆祝呢。

　　没有人客气，对于艾丽克斯烹饪的食物别说外边的游客了，就算是家里的这些人同样很着迷。

　　哪怕在味道上会比老刘同志做的差一些，可是你不要忘了，这是人家艾丽克斯做的，哪怕再不好吃的食物，吃到嘴里都会鲜美无比。

　　老刘先喝了两口大酱汤，味道十足，很不错。又夹了一大块鹅肉，两口干了下去，这个味道也很不错，滋味十足，炖得软烂。

　　在艾丽克斯期盼的小眼神儿中，刘赫明竖起了大拇指。

　　艾丽克斯美滋滋的喝了一大口红酒，然后给小闹闹夹了一块鹅肉，接着才自己吃了起来。

　　人家这个姐姐可不是白当的，在吃饭的时候现在根本都不用刘赫明两口子来照顾小闹闹，只要她在家，照顾弟弟的责任那是必须得承担过来。

　　这个时候可就没有人随意的聊天了，不管是大酱汤还是炖鹅肉，都是赶热吃味道最好，滋味最足。

　　这一大家子多多少少也都带了一些吃货属性，知道这个食物啥时候吃味道最好。尤其是海洛伊斯和兰朵茜这俩人，那个吃相很有女中豪杰的风范。

　　海洛伊斯就觉得以前错过了好多的美食，那时候一直都跟着赛马转世界啊，所以现在都会努力吃，反正也不用太在乎身材的问题。

　　兰朵茜呢，原本其实也是一个吃货。奈何自己的料理手艺是黑洞级的，又不能真个的给自己灌醉再做饭不是，所以逮着好吃的也是猛招呼。

　　这一顿吃，就连刘赫明都有逊色几分的感觉。这也就是牧场中的食材好，要不然这俩丫头，早晚都会吃成大胖妞，寻找适龄男青年恐怕会更加的困难。

　　老刘同志从来都是不甘寂寞的人，在三个锅放到桌子上的时候，就已经拍好了照片，然后告诉大家这是帮艾丽克斯庆祝。吃完了之后，又将空空的三口锅和一堆骨头给大家拍照上传。

　　网友们在羡慕的同时，也对他们这一大家子的战斗力表示钦佩，真的蛮强悍啊。


第1100章 树屋旅馆计划

　　这个树别墅可是真好，反正老刘同志都觉得很喜欢，昨天晚上也是硬赖在这里不走，非要蹭睡一宿。

　　给海洛伊斯和兰朵茜气够呛，还抢不过刘赫明，只能蹭第二睡。人家昨天都跟艾丽克斯商量好的，谁知道还会被老刘同志死皮赖脸的给抢了去。

　　老刘同志那是没有任何负担的，今天还必须要睡到自然醒。醒来后听着房子外“艾丽克斯”们唠嗑的声音，算是有些小小的头疼吧。

　　那些鹦鹉们也是早早起床，然后就呆在别墅边上，你说一句，它说一句的。谁让说的都是前言不搭后语，但是它们的声色都是艾丽克斯版的啊，听着反倒挺有意思。

　　喊爸爸妈妈的有、喊小闹闹吃饭的有、管理小动物们的也有，偶尔还会蹦出艾丽克斯那欢快的笑声。

　　哪怕以前觉得这些鹦鹉们有些吵闹，现在听起来，却也非常有趣味儿。

　　起床到艾丽克斯和小闹闹那边看了一下，没有啥惊喜，艾丽克斯的小脚丫，稳稳当当的扔在了小闹闹的肚皮上。

　　人家小闹闹也习惯了，反正这个命运也逃不脱，那就安然入睡吧。

　　老刘同志没有着急给大家做早饭，而是偷偷的挤到了床上去，打算搂着闺女儿子一起睡回笼觉。

　　只不过这个仅仅是他的小想法，他的身子太沉，这边的新床又太轩软，然后就把两个小家伙都给折腾醒了。

　　那还有啥说的，必须得大战一场啊。等萨莎起床的时候，这三人激战正酣。得亏当初树别墅都是特别加固过的，要不然都可能被他们给拆了。

　　大BOSS起床，一轮小镇压，三个人不管大小都变得老老实实的。只有一个眼神儿，然后你自己去体会，根本都不用太费心思。

　　昨天是燎锅底，所以作为主人的艾丽克斯会亲自下厨。今天人家就没那个兴趣儿了，领着小闹闹洗漱后，就坐在桌子边上等着吃早点。

　　“昨天睡得怎么样？是不是感觉比在家里睡得舒服？”将早点给拿上桌后刘赫明问道。

　　“确实还可以，你说我们要不要在树林里多建设一些木屋，让游客休息用？”萨莎问道。

　　“诶？这个好像确实是一个很不错的主意啊。”刘赫明咬了一大口的三明治后说道。

　　“咱们在建树屋的时候，就有好多人关注。哪怕咱们新建的树屋没有这个这么豪华，但是对年轻游客们来讲，应该会很有吸引力。”

　　这个问题，他还真没考虑过，不过现在听萨莎讲起来，好像真的很不错的样子。自己这么大年纪了，还会想着图个新鲜，跟着住一次树屋呢。那些年轻人，应该比自己的热情更加高涨一些。

　　越想，他就越觉得这个计划可行。然后就啃了萨莎一口，这是奖励，换来的是萨莎的一对白眼球。

　　艾丽克斯小朋友看到后，也不甘示弱，过去给了妈妈一个爱的亲亲。小家伙刚喝完牛奶，嘴角上还挂着泡沫呢，也直接印到了萨莎的脸上。

　　一家四口，欢欢乐乐的吃完了早餐，萨莎带着两个孩子玩，老刘同志也开始办正事儿。

　　现在造树屋旅馆的念头提了起来，好像也能够带来不错的利润，老刘同志就变得很认真了。

　　将苏珊娜、弗尔南多、刘翊，都给叫了过来，举行了一个暂短又很重要的内部会议。

　　听到老刘同志的这个小计划，三人的反应也不同。弗尔南多是无所谓的态度，基本上他的原则就是老刘说啥是啥。刘翊呢？则是有些无奈的感觉。唯有苏珊娜，那是双眼雪亮、雪亮的。

　　这丫头喜欢赚钱啊，哪怕这个树屋旅馆计划搞起来，营业额并不会算到公司这里，而是落进刘赫明的个人腰包，但是她还是觉得很兴奋。

　　其实现在的她看中的是赚钱的过程，反正不管是牧场还是公司，赚来的钱，也都是老刘的嘛。

　　而且从目前的情况来讲，响水镇上的这些酒店，在游客的接待上，已经有些吃力了。牧场和响水镇建设得越来越好，想要让每一位想来的游客都顺利入住，很难啊。

　　尤其是在一些公共假期期间，你要是没有提前预定，基本上你就顶多是一日游了，真心没有那么多的房间。

　　“老板，你打算建设多少座？”苏珊娜问道。

　　“从咱们牧场周围的林地状况来看，我觉得建设五百或是更多一些都没有问题。一晚的费用定在一百多美元怎么样？要是那种能够容纳四人的家庭树屋，费用还可以再高一些。”刘赫明说道。

　　“不过这个事情也不是那么好做，各种管线的布置，还有树屋的打扫，也会有些麻烦。也不知道能不能招到足够多的服务员。”

　　“哈哈，老板，我倒是觉得这些都没什么。”苏珊娜笑着说道。

　　“服务员的工作与牧场中工人的工作可是有很大的不同，只要咱们的薪水能够达到主流水平，我想会有很多人喜欢来咱们牧场中工作的。”苏珊娜笑着说道。

　　“您可能还不了解，现在好多人已经将来响水镇和牧场中工作当成了一个潮流。在这里不仅仅有不错的薪水，还能够有一个好的生活环境和生活体验。”

　　“尤其这两年，随着响水镇上那些公司招工数量增加以后，也越来越吸引那些刚刚毕业的学生们。”

　　“老板，我们开始做计划吧。现在的天气又很好，咱们很快就能够将这些树屋给建造好，到时候一定会成为很多来牧场中游玩的游客们的首选。”

　　“你们两个觉得咋样？”刘赫明又看向弗尔南多和刘翊求证。

　　“老板，这个树屋旅馆的计划很不错，但是在安全方面应该多注意一下。”弗尔南多说道。

　　“我倒是觉得更应该注意的，就是将来这些服务员的住宿和这些游客们的就餐问题。”刘翊说道。

　　“最起码这些人都是住在牧场的边缘树林中，所以距离用餐区都比较远。还有树屋中的防火问题，要是出了状况，会非常麻烦，也会非常危险。”

　　“哎呀，好麻烦。”刘赫明皱了皱眉头说道。

　　苏珊娜翻了个白眼，想赚钱，哪里有那么轻松的事情啊。这些树屋要是真的建设起来，肯定是不会空的，每天最少都能够带来五万美元的收益，你还有啥嫌弃的？

　　想到这里，她有些疑惑的看向了刘赫明。

　　“你这么看着我干啥？”刘赫明诧异的问道。

　　“老板，建设树屋旅馆的主意，不是你自己想出来的吧？”苏珊娜问出了心中的疑问。

　　“哈哈，这个问题嘛，并不是很重要对不对？”刘赫明打了个哈哈说道。

　　看到大家伙的眼神比较特别，他只好坦白了，“是今天早晨吃早点的时候萨莎提起来的，要不然我哪里能够想到。”

　　大家伙一起翻了个白眼，就连弗尔南多也是如此。刚开始他还真以为这是自家老板自己想出来的呢，还觉得老板很厉害。

　　“嘿嘿，最近的日子过得太舒坦了。所以我的商业嗅觉，就没有以前那么敏锐。”刘赫明一本正经地说道。

　　“不过你们要是都觉得这个项目可以上马，那么咱们就行动起来。反正就是树屋的形状，内里咱们可以多用一些心思，增加一些自动和主动灭火装置。尤其火炉这边，我们可以用一些高档的耐高温材料。”

　　“接下来，咱们要商讨一个更加重要的问题，这个工程交给谁来主持？反正我大概是没有那么多的时间。”

　　“老板，我顶多能够负责帮忙招人。”苏珊娜赶忙说道。

　　“老板，牧场中种植的事情也很多啊，我可能没有那么多的时间去关注这个工程。”弗尔南多说道。

　　然后大家伙就将目光锁定在刘翊的身上。

　　刘翊苦笑着咧了咧嘴，“我的事情其实也很多的，不过看现在这个情况，好像我根本都脱离不开了。”

　　“哈哈，那就这么定了。散会。”刘赫明大手一挥，心情很不错。

　　他是真的没有那么多的时间来跟着操心，这个事情虽然可以给自己带来很大的利益，但是他觉得还是跟闺女儿子一起玩比较好。

　　虽然说并不是像建设高楼大厦那样的大工程，这里边琐碎的事情也好多。也得天天跟进度，这个事情他咋会做。

　　背着手，溜溜达达的走到了外边。这个事情有决定了，他就是无事一身轻。刘翊头疼去吧，跟自己没啥关系。

　　“弗尔南多，你安排工人在周边的树林中选择一下吧，看看哪里适合建造树屋，密度不要太大。”刘翊又看向弗尔南多说道。

　　弗尔南多笑着点了点头，“三天的时间，我就能够帮你挑选出合适的地点。”

　　他的心情同样很不错，相较于刘翊和苏珊娜两人来讲，他就觉得自己的工作还是蛮轻松的。不仅仅是这个树屋旅馆项目，就算是在日常的工作中，自己都不用动太多的脑子。

　　遇到这样一个有些任性，又很信任大家的老板，只能说是痛并快乐着。


第1101章 是个金点子

　　这个事情落到了刘翊的头上，哪怕这并不是响水镇的事务，他也必须要认真对待。

　　在下午的时候，他就在神奇牧场的官网上发出了征集令。可以说这是牧场的老套路，但是这个征集令一发出去，也让很多人有了非常大的兴趣儿。

　　也不是啥别的征集令，也没有那么多的高大上，就是树屋设计的征集令。

　　为啥说是老套路呢？以前也玩过啊。大果园不就是这么套路来的嘛，没有花哪怕一美分的设计费用。

　　可不要小瞧了这份征集令，一经发出，一下子就让神奇牧场的树屋旅馆项目成为了焦点，也成为了人们热议的一个话题。

　　现在关注牧场官网的人非常多，这上边也是有专人负责维护的。牧场中有什么新项目，包括熊猫馆的票务系统，也都在神奇牧场的官网上。

　　征集令上也说了，将来这些树屋建设完毕，只要是被选中的设计方案，都会以设计者的名字来命名。比如谁谁树屋、某某的树屋，这类的标识。

　　在美国，喜欢树屋的人非常多。每个孩子都有一个树屋梦，这个梦有的没法圆，有的圆了一半，所以这道征集令，就将他们的童年直接给唤醒。

　　更不用说本来也有很多人从事这建造树屋这样的工作呢，他们也算是有经验的人，觉得要是用自己的名字给树屋命名，也是一件非常棒的事情。

　　有了广大群众们的踊跃参与，刘翊这边的邮箱就没有休息过。各种设计方案刷刷的往里装，别说五百个了，就算是五千个都没有问题。

　　第二个好处，就是这个项目虽然还没有正式开始，也火了。好多人都打算到这些树屋中休息，现在就开始问如何预订。

　　咋预订？当然是没法预订。只能等将来树屋建设完毕以后，再出一个树屋预订的系统。这个毕竟跟别人家的酒店还是不一样的，需要签署一些免责协议啥的。

　　而且也有很多媒体都在关注着这个事情，毕竟现在神奇牧场已经成了游玩的代名词。那些大都市固然好，但是都是千篇一律的，你所看到的顶多就是拥挤的人群和高楼大厦。

　　而神奇牧场这里呢？讲真的说，你没有几天的时间，很难将这里的项目全部体验一下。所以好多旅游媒体、UP主啥的、旅游达人啥的，也将自己的目光放到了神奇牧场上。

　　各种各样的游玩攻略，自然也是铺天盖地的。虽然很多，看似有些不可能，却也将神奇牧场中的游玩乐趣展示得淋漓尽致。

　　让好多到牧场中游玩的新丁们，也有了一个侧重。

　　其实当初老刘同志也看来着，他都没有想到牧场中竟然还有这么多好玩的事情。自己顶多是带着闺女儿子，在牧场上瞎胡闹而已。

　　这就是活广告啊，树屋旅馆项目就直接开启了未上马就大火的模式。这是刘翊和老刘同志都不曾想到的，没想到会有这么多人期待在木屋中睡上一宿。

　　在电脑上刷了一通游客们的留言，老刘刷不动了，太多啊。然后他就放下电脑，投入到了跟闺女儿子的玩闹中去。

　　这才是他生命中永恒的主题，这两个大宝贝儿啊，就算是跟他们呆着，都不瞎胡闹，那都喜滋滋的。

　　而现在两个小家伙，就玩吹泡泡的小游戏呢。

　　在泡泡液里一蘸，然后一溜小跑，一堆大大小小的泡泡们就被吹了出来。牧场中的动物们可是开心得不得了，追逐这些泡泡玩，很有意思。

　　在边上休息着的考拉们，也被这些泡泡给吸引了。只不过它们都是属于有心无力的类型，看着别人玩吧，谁让咱们懒得动弹呢。

　　得说最投入的就是那些大灰狼们，人家身体强壮、反应灵敏，一扑一个准。小老虎跟它们比都差了一些，现在的小老虎虽然也很强壮，但是有些胖。

　　而且这货看到了刘赫明之后，直接就转换了目标，颠颠的跑到了他的跟前，一个虎跃就扑到了刘赫明的身上，被刘赫明直接给抱了起来。

　　这同样是让刘赫明很郁闷的一个事情，因为小老虎的师傅们太多。

　　小方猫们在小老虎小的时候，当过它的师傅。等小老虎稍稍大了一些以后，又被撕家组合给接过了教鞭。

　　被人抱着走，那都是跟二哈学的。只不过现在来讲，也就老刘同志能够很轻松的抱着它玩，别人它也尝试过，基本上都扛不住它的虎扑。

　　“爸爸、爸爸，我也要。”这时候小闹闹看出了热闹，然后蹦跳着也奔着刘赫明跑了过来。

　　就算是老刘同志的身体素质再好，现在抱着一只大老虎，也没法再空出手来不是。只不过他也低估了小闹闹的聪明劲儿，知道你抱不住咱，那咱就抱着小老虎呗。

　　现在的他抱着一只胖老虎，胖老虎的身上还挂着一只小闹闹，对于他来讲负担也很大啊。而这时候呢，边上的艾丽克斯也做好了准备，偷偷的绕到他的身后，轻轻一蹦，就从后边挂到了他的身上。

　　这一下子，又让老刘同志的负担加大了一些。

　　跟着熊大从边上溜达过来的海洛伊斯看到这个场面之后，双眼一下子变得明亮起来。得亏老刘提前看到了他，要是这丫头再挂上来，他这个人性挂架肯定是要被压坏的。

　　连抱带挂的带着闺女儿子小跑了一圈儿，也给他累够呛。然后就将小老虎给扔到了地上，带着自己的闺女儿子，都将脑袋枕在它柔软的肚皮上去。

　　小老虎有些无奈，可是也没办法，谁让这一家子自己都惹不起呢。

　　“老板，什么时候给小老虎找男朋友啊？还有家里的那只北极熊，我听说也要还回去了？”海洛伊斯坐到了一边，玩着小老虎的尾巴问道。

　　“北极熊，我们正在跟他们协商呢，看看能不能以租借的方式让它和它的孩子们在咱们牧场生活。”刘赫明说道。

　　“又它在也能够给海洋馆里的那些企鹅们当个伴儿，大家伙儿一起玩多有意思。不过现在还是有些难度的，他们也想用北极熊和它的三个宝宝来招揽游客。”

　　“哎，要是这样的话，大白和它的孩子们肯定会很伤心的。老板，加油，争取将它们都给留下来，哪怕租借的费用多一些也可以啊。”海洛伊斯说道。

　　刘赫明翻了个白眼，哪里是钱的问题啊。不过这个事情倒不是也一丁点转机都没有，还得看情况。毕竟当初是自己一家共同努力，才将大白给救活的嘛。

　　“老板啊，你看艾丽克斯现在也在牧场中玩了这么久了，我们是不是应该到国外去玩一下呢？”海洛伊斯将小老虎的尾巴抱在怀里后眼巴巴的问道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，反倒给小老虎蹭得痒痒得不行。

　　这丫头也是个抠门的主，都那么有钱的人了，还打着跟自己蹭飞机、蹭吃、蹭玩的小主意呢。

　　不过想想还真是这么回事，今年回来后，还没有带着孩子们出去浪过。现在澳大利亚的海盗，或者新西兰的牧场，应该都很不错。

　　只不过想到新西兰，他又变得有些怵头。过去了新西兰，高空套餐必须来一套啊。可是玩这个，他的状态都是堵上生命陪着老婆孩子们玩耍。

　　边上的海洛伊斯一直留意着他的眼神儿呢，一看有戏，然后就到艾丽克斯的耳边嘀咕了一通。

　　人家艾丽克斯根本都没有说话，张罗玩啥的。直接一扭头，在老刘的大脸上亲了一下。剩下的事情，你自己领会。

　　老刘同志好无奈啊，还能咋办，闺女都动了心，稍后就安排一下游玩的计划吧，估摸着还得带上海洛伊斯和兰朵茜这俩跟屁虫。

　　海洛伊斯是大满足，将边上的考拉抱起来一只，然后就往房子里跑去。她要将这个好消息，提前通知下去。

　　“德克斯特，你是怎么想起来搞树屋旅馆的呢？现在网上议论得很多。”这时候克伦克从边上骑着马走了过来。

　　“这个功劳我可不敢占，是萨莎想出来的。”刘赫明笑着说道。

　　“对了，我计划过两天出去玩一圈儿。大学和航空公司还有足球队的事情，你多上心一些。”

　　克伦克好笑的看着他，“即使你在牧场中，有管过事情么？”

　　“那是因为我的存在，就具有很大的象征意义。”刘赫明坐起来，一本正经地说道。

　　不过说完之后，他自己都觉得有些不好意思。就将小闹闹也给抱起来，塞到了克伦克的怀里边。

　　让他带着小闹闹骑马玩去吧，千万不要再来烦自己。

　　然后就是克伦克郁闷了，还没等他有啥想法呢，小闹闹在大马的脖子上拍了拍，这匹马就自己颠颠的跑了起来。

　　扭回头，就看到刘赫明在那边得意洋洋的笑着。

　　这货太阴险，知道孩子们都喜欢骑马玩。而且孩子们都很强大，直接就将这匹马的控制权给转移了过去。

　　只不过老刘同志也有些小郁闷，好像这个树屋旅馆的点子，真是金点子，要不然克伦克可不会过来跟自己这么问。自己的媳妇，也是蛮天才的嘛。


第1102章 心疼也愿意

　　有句话说得好，心动不如行动。

　　老刘同志动了到外边去浪一浪的心思，所以这一家四口带上兰朵茜和海洛伊斯这俩蹭飞的，外带一帮小动物们，直接就开飞。

　　这可真是说走就走的旅行，从有了提议开始，还没过二十四小时，就直接起飞了。

　　原本刘赫明是打算带着四位老人们一起到海岛上玩一玩的，只不过他们都有些闲太闹腾。可没有刘赫明他们这么精力十足，想浪就能浪。

　　艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙儿，带着海洛伊斯和兰朵茜这俩大伙伴儿，在飞机上那可是玩得开心无比。

　　得说飞机大，真的有大的好处，空间宽阔不说，各种玩闹的小设备也非常多。人家两大两小玩体感游戏，玩得那叫一个热闹啊。

　　老刘同志也想要参与进去来着，只不过被人家给拒绝了。人家二打二正好，你跟着掺和干啥啊。

　　等老刘同志睡醒一觉，打算给这“四个娃”弄些吃喝的时候，就看到他们横躺竖卧的在游戏室里睡得正香。

　　好羡慕啊，这个小生活多有乐趣儿，玩完就睡。自己前几天，不也是这么过来着么。只不过前几天自己是参与者，现在是路过打酱油的。

　　四个娃全都睡了，这个饭也是必须要做的。他跟萨莎要吃一些，飞机上的机组人员，同样要吃一些。

　　这也算是这些机组人员的一个福利吧，别人可能想啊盼的也吃不上老刘或是艾丽克斯这个刘大丫儿做的饭，但是只要有飞行任务，他们都是很轻松就能够蹭到。

　　而且作为老刘同志的机组人员，生活还是蛮惬意的，哪怕老刘同志偶尔会很任性的飞行，但是他们休息的时间照比同类私人飞机的机组人员都要轻松很多。

　　刘赫明也没太费心思，就是给大家弄的海鲜炒饭。海鲜都是起飞前装上飞机的，这东西存放的时间并不是很长，而且到了海岛后，那边的海鲜也是非常多的。

　　满满的一大盆炒饭，端过来然后大家就一起围着吃。这个看起来有些糊弄人，但也仅仅是看起来，那个味道可真心不赖。

　　等到四个娃陆续起来的时候，就剩下了一个盆子底儿。给海洛伊斯气够呛，就觉得这是刘赫明的打击报复。

　　“老板，再去做一些好不好？”郁闷归郁闷，海洛伊斯还得软语相求。

　　“刚刚玩游戏的时候，谁说的人数够了，刚刚好？现在也是刚刚好，没问题。”刘赫明一本正经地说道。

　　然后就在海洛伊斯企盼的眼神儿中，将盆子底儿的海鲜炒饭，全都给刮到了自己的碗里。挖了一勺塞进嘴里，吃得那叫一个香。

　　“小气的老板。”海洛伊斯嘀咕了一句。

　　“要不然，我们自己做吧。”兰朵茜跃跃欲试地说道。

　　海洛伊斯打了个冷颤，都差点将兰朵茜直接给抱住。谁敢让她去尝试啊，一不小心可是容易吃出问题的。

　　“你们两个啊，傻乎乎的，你看艾丽克斯和小闹闹都没有着急呢。”边上喝着果汁的萨莎笑眯眯地说道。

　　有了萨莎的提醒，她们俩才扭头看向艾丽克斯这个小家伙。刚刚光顾着惦记炒饭了，都没有注意到艾丽克斯。

　　人家是真的不着急，正在厨房里慢条斯理的准备着呢。小烤架翻出来，边上的炭火点燃。然后又开始翻箱倒柜的找。

　　没一会儿的功夫，调料盒准备好了，边上又搜罗出来一大盆子的海鲜，连粉丝人家都已经泡到了水里边。

　　人家艾丽克斯可是知道呢，自己的老爸虽然爱玩闹，但是绝对不会饿着自己和弟弟。而且这些海鲜都是她帮忙一起装到飞机上的，知道还有好些大龙虾和扇贝、螃蟹腿，不适合做海鲜炒饭。

　　人家也是主厨来着啊，一搭眼儿就知道这个海鲜炒饭老爸会用啥食材。

　　等着海鲜烤起来，别说海洛伊斯跟兰朵茜了，就算是刘赫明都抱着自己的碗，凑了过去。人家也是要享受一下闺女的手艺的。

　　蒜蓉扇贝很好烤，然后艾丽克斯就将烤好的扇贝先给老刘同志来了一枚。知道爸爸是吃货啊，而且还是不嫌热的吃货。

　　“艾丽克斯，我们在海岛上玩几天，要不要到新西兰去玩蹦极啊？”跟着也吃了一个扇贝两条螃蟹腿儿后，海洛伊斯的报复开始了。

　　“好啊，海洛伊斯姐姐，我们还去玩滑翔伞好不好？”艾丽克斯喜滋滋的点头。

　　“当然可以了，滑翔伞非常好玩。不过，要是大家一起玩，才会更有意思呢。”海洛伊斯很是得意的说了一句，还望刘赫明那边瞟了一眼。

　　刘赫明没有半点畏惧，仍旧波澜不惊的吃着自己的海鲜炒饭。将最后一勺都给塞进嘴里后，这才满意的打了个饱嗝。

　　这就让海洛伊斯很是惊奇了，家里的人都知道老刘同志，在恐高这个问题上，那是非常认真的。

　　这个已经不是秘密了，可以说是老刘同志对外公开的，除了任性之外的另一特点，也是被广大人民群众周知的事情。

　　这时候海洛伊斯的大龙虾也烤好了，然后给大家分到盘子里。又往烤架上丢了一些肉串，然后就自顾自的抱着龙虾啃起来。

　　海洛伊斯也在啃，不过心中还是有一个大大的问号。然后就在边上怂恿着刘赫明到飞机的舷窗那边，看看外边的风景去。

　　老刘淡然一笑，然后走到了舷窗边，将挡板拉开，美滋滋的欣赏着飞机下的云层。

　　“萨莎姐，老板这么了？变身了么？”海洛伊斯吃惊的问道。

　　“我也不知道怎么回事。昨天晚上的时候，他都有跟艾丽克斯商量，怎么到天上去玩。可能是这几天在树屋上生活习惯了，所以并不怎么害怕了吧。”萨莎也是糊里糊涂地说道。

　　海洛伊斯有些纠结，她的心中坚定的认为，老刘同志现在就是在装腔作势。可是看着老板面上的表情很平静，就让她自己都跟着有些小怀疑。

　　老刘同志面上很平静，心里也有些小纠结。现在的他确实不恐高了，但是也付出了惨重的代价，花费了三十点的生物能。

　　他也是“忍痛”做出来的决定，因为他觉得为了陪伴着闺女儿子尽情玩耍，恐高真的要不得。

　　只不过现在的他对于生物能也变得越发的重视起来，生物能每天的量只有一点数值，以前的时候土地面积并不是很大，还能够有些剩余，让他玩一些特别的东西。

　　可是现在呢，土地面积变大了，他瞎猫碰死耗子般的运气也用光了，很难再获得生物能的奖励。

　　现在积攒的这些生物能，每一点儿都很宝贵。从现在的数值来判断，如果一下子拥有五十万英亩的土地，光在土地改良上花费的生物能，都会让他入不敷出。

　　而不管是去年还是今年，都有些任性的购买了好多土地。目前来讲，还能够支撑，但是也不能再任性的购买了。除非这些土地用两到三年的时间，全部被系统改良完毕，才能够再任性一下。

　　以前还觉得100点一次的幸运大抽奖，有些很廉价的感觉。可是现在呢？他知道了，这个真的是超级福利。

　　一年能够获得的也无非就是365点生物能，抽一次就用去了三分之一左右。而且你还的应付一些突发状况啊，所以即使到现在，他都没有主动抽过一次。

　　这次为了让自己不恐高，一下子又用去了这么多，不仅仅心疼，肝儿也疼。

　　不过他倒是没有后悔，这是为了陪着老婆孩子尽情玩耍啊。要不然就算是自己壮着胆子到了天上去，除了全程闭眼外带乱喊以外，啥乐趣儿都体验不到，也没法跟老婆孩子互动。

　　场面还是得撑起来的，哪里不知道海洛伊斯打着的是啥主意，在窗子边上呆了一会儿后，给了她一个很得意的眼神儿。

　　海洛伊斯有些小无奈，如果老板连恐高都不怕了，那以后自己还咋欺负老板？还有没有天理啊，这可是目前来讲，自己唯一能够战胜老板的活动项目呢。

　　艾丽克斯哪里知道刚刚这么点儿的时间里，自己的老爸跟海洛伊斯姐姐来了一场看不见刀光剑影的交锋。

　　自己吃饱了，看到大家对肉串还是很满意的，然后又给烤了一些。

　　老刘同志的胃口很好，刚刚别看已经吃了不少的海鲜炒饭。现在这些肉串，那也是拿起来就撸。

　　小闹闹看了看，本来已经吃饱了，他又觉得自己还是应该帮爸爸再努力一下才成。得长大啊，估摸着只有像爸爸这么吃才可以。

　　只不过现在的小闹闹还没有老刘同志那样的胶皮肚子，又吃了一串半，然后就真的吃不下了。只好将剩下的半串，又给塞到了老刘同志的手里边。

　　还是爸爸好啊，是自己最坚实的后盾。只要自己吃不掉的，放到爸爸手里，那就是一点问题都没有。

　　也许在其余的家庭中，很少有帮孩子打扫的状况出现，但是在老刘这里，那已经是常态。只要边上没有熊家三兄妹，他都会全盘接收。


第1103章 任性的珊瑚

　　再次来到海岛上，这里的温度，老刘同志那是满意得不得了。

　　在牧场中，已经渐渐开启了酷夏的烤肉模式，而这里的温度那是刚刚好，好歹人家这里是快要进入冬季了嘛。

　　来到了海岛上，那些在牧场生活了一段时间的鹦鹉们，总给老刘一种趾高气扬的感觉。就好象它们这些出过国的，好像在层级上，就比在海岛上留守的那些高一些。

　　这是老刘通过观察之后总结出来的，因为他发现，那些鹦鹉们，会自己凑到一堆儿，而不是跟海岛上其余的鹦鹉们一起玩耍。

　　在牧场中的时候，它们偶尔还会用自己以前的叫声叫几下。可是现在呢？它们基本上非“艾丽克斯语”不沟通的节奏。

　　倒是带回来的考拉们，根本就没啥别的想法。反正人家每天最重要的任务就是睡觉，第二重要的任务就是吃，第三重要的任务就是放空。至于说第四重要的任务，没了。

　　老刘同志将它们给放到海岛上的桉树上，人家就抱着树干继续呼呼大睡。至于说你这里是哪里，是不是以前生活过的老家啥的，人家现在真心没工夫想这个。

　　艾丽克斯这边，在飞机上补了一小觉以后，也开始放飞自我。换好了小泳衣，直接就投入到了大海的怀抱中去。

　　只不过让她也有一点点的小失望，海岛上过来的次数太少，她的那些大大小小的伙伴们，现在都不在，估摸着得等两天，它们才能够得到消息赶过来。

　　老刘同志，也非常喜欢在海水里跟着闺女儿子一起玩。家里边的大湖虽然也能够玩水，但是跟大海相比，格局还是有些不够啊。

　　“爸爸、爸爸，快到海底来。”小家伙浮上海面，喊了一嗓子以后又潜了下去。

　　老刘同志根本都没有迟疑，一翻身，也跟着潜了下去。他可是知道得很清楚，闺女那也是见惯了大世面的人，要是一点点的小场面，才不会让她变得这么惊喜呢。

　　等他也跟着潜下去，适应了海底的光线，看清了下边的情况以后，嘴里跟着冒了一串儿小气泡。这是被惊喜的，都好悬灌一大口海水。

　　以前也跟艾丽克斯在海岛边上潜水玩过，对于海底的情况多少还是有些了解的。可是现在跟以前相比绝对有很大的不同。

　　如今的海底，已经铺满了珊瑚，一群群五颜六色的鱼，也在这些珊瑚中成群结队的出没着。

　　虽然说有些珊瑚并不是一年只长一点点的存在，只有特殊的珊瑚才会如此。可是现在海底下的珊瑚群，这个面积和高度，怎么看也不像是刚刚长出来的样子啊。

　　还没有看得太仔细，然后他就浮到海面上去唤气，“大家都到海底看看吧，太漂亮了。这些珊瑚，有些疯狂。”

　　“老板，你没有骗人？”海洛伊斯很是谨慎的问道。

　　现在就得提高警惕啊，就老板那个小心眼儿劲儿，你要是不提防一些，指不定啥时候就会中招。

　　“哈哈哈……你太厉害了。”刘赫明大笑了一通，然后一翻身，又潜了下去。

　　海洛伊斯正纠结呢，萨莎拍了一下她的肩膀，“要是海底下没有好玩的事情，你觉得艾丽克斯这么长时间都没有浮上来，很正常么？”

　　“对啊，光关注老板了，总是会忘记艾丽克斯。”海洛伊斯一拍脑门，然后也赶忙跟着往下潜。

　　刚刚潜下去，就看到老刘的那张脸出现在自己的面前，吓得吐出一串气泡，然后又浮了上去。

　　千防万防，老板难防啊，还是中招了。

　　萨莎无奈的摇了摇头，你说你也斗不过德克斯特，你就别跟他较量了呗。然后还总是挑衅，每次“受伤”的还都是她自己。

　　不管他们了，萨莎也潜入海底，当她看清海底下已经连成了大片的珊瑚群后，她都好惊讶。不过多少有了一些心理准备，倒是没有吐泡泡。

　　“德克斯特，这是怎么回事？我记得咱们也就不到一年的时间没有来这里玩，什么时候多了这么多的珊瑚啊？你安排人培育的么？”再次浮到海面后，萨莎看着刘赫明问道。

　　刘赫明耸了耸肩膀，“这些珊瑚都是自然生长的，我也仅仅是安排人定期打扫一下海岛上的房间而已。”

　　“不过这些珊瑚真的好漂亮，有没有兴趣儿，绕着海岛游一下看看？也许还有很多的珊瑚呢，反正现在我是看不到这些珊瑚的尽头在哪里。”

　　萨莎想了一下，然后用力的点了点头。

　　这个小活动，确实有些搞头。然后就跟着老刘往岸上游，得去拿潜水装备。

　　这么大的海岛，想要来个围岛游，没有那些设备，就算是老刘同志也搞不定。

　　一大帮人戴好面罩，背上氧气瓶，然后再次潜到海底。现在可不用自己游了，还有水下推进器呢。

　　至于说艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙，人家就更省事，直接往老刘身上一挂，这就能跟着畅游海底了。

　　如果说，只有老刘同志和萨莎他们两口子在海底下玩，那么也就是简单的玩耍。可是这次有艾丽克斯和小闹闹啊，哪怕现在的他们仅仅是老刘同志身上的挂件儿。

　　刚刚在水底下走了没多久，他们的身后就汇聚了好多的鱼群跟着一起游。那个场面啊，不要太壮观，这要是有谁扔下去一网，绝对能够捞上来好多条。

　　只不过身后的鱼群虽然壮观，大家的精神头却都放在了下边的珊瑚群上。真的好多，而且还是连成片的。

　　对于这些任性生长的珊瑚，已经脱离了大家能够理解的范畴。反正谁都找不出来一个合理的理由，来解释为啥这些珊瑚长得这么快、这么多。

　　老刘同志心中倒是有一些猜测，估摸着还是系统捣的鬼。也许它觉得让这些珊瑚围绕在海岛边上会很美丽，才是一个正经的小岛。只不过，它哪里知道这样的状况会有多么惊世骇俗啊。

　　有了水下推进器的帮助，可谓是省时省力，尤其是艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙，一下子就喜欢上了这样的小游戏。

　　这个好玩啊，一点都不用费心思，然后就能够在海底愉快玩耍呢。

　　只不过老刘同志可不敢让他们在水下玩耍太久，时间长了，对他们的肺会造成不好的影响。想玩，随时都可以下来玩。但是就跟喝酒一样，一定不能贪杯。

　　“呃……老板，这些鱼已经围成了一圈儿么？”浮上水面，看着在清澈的海水中，仍旧绕圈儿游着的鱼群，海洛伊斯都有些不敢相信。

　　老刘同志仔细的瞅了瞅，抓了抓头皮，“好像是这个样子吧。不过怎么来了这么多的鱼呢，刚刚游的时候好像并没有看到多少啊。”

　　艾丽克斯的大眼睛眨了眨，然后小身子一翻，又潜了下去，直接就加入到了这些鱼群们游行的队伍中去。

　　让小家伙跟这些鱼们又玩了一会儿，刘赫明才将她直接给抢到岸上来。这个小家伙，一到了水里边，就变得有些忘我了。

　　来到海岛上，可不是真正的度假，啥都不用管。一日三餐，还得老刘同志来招呼。将艾丽克斯一直给扛到厨房，让她给自己当助厨。要不然这个小家伙啊，指不定还会偷偷的跑到海里去玩。

　　“老板、老板，咱们这里的珊瑚确实有些不正常哦。”正操持着呢，海洛伊斯抱着笔记本跑了过来。

　　“目前好多地区的珊瑚都受到了一定程度的损伤，有很多地方也出现了白化现象。只有咱们的海岛周围，这些珊瑚可以很开心的生长。”

　　“那是不是证明咱们海岛周围的水质非常好？我记得这是珊瑚生长的基本要求吧？”刘赫明避重就轻的问道。

　　海洛伊斯深以为然的点了点头，“确实是这样，我都觉得现在的海水比以前清澈了好多呢。”

　　刘赫明给自己的“才思敏捷”点了个赞，现在的海洛伊斯绝对不会再去关心为啥这些珊瑚这么任性，而是会去关心水质的问题。

　　对海洛伊斯太了解了嘛，这丫头的脑回路也非常简单。你给她一个新问题，她就会忘记老问题。他是真的挺担心海洛伊斯会继续关注珊瑚任性生长呢，自己都不知道咋糊弄。

　　不过他刚刚这个问题抛出以后，也引起了一小轮的讨论。

　　因为现在世界上有一种思想，认为目前珊瑚大面积死亡的罪魁祸首就是人类对海水的污染。而其中的一个污染源就是人们为了怕晒伤时，擦的那么多的防晒霜。

　　这些防晒霜好多都是化学产品啊，你擦了防晒了，到海里玩去了，防晒霜都溶到海里去了，这就污染了水质。

　　至于说海水污染的问题，已经是老生常谈的问题了。哪怕她们想讨论一下，也提不起兴致来。

　　因为这个问题太大了，她们根本都没有那个能力去阻止或者说是去解决这个问题。海上的垃圾山好多呢，尤其是在有湾流的地方，四面八方的垃圾全都涌过来，更难处理。


第1104章 一个小难题

　　飞行了好久，又没有停歇的在海底玩了那么长时间，就算是老刘同志，晚上睡觉的时候都觉得有些累。哪怕有水下推进器的帮助，可是水压对于人的影响也是蛮大的。

　　一觉睡到大天亮，本应该起床给大家准备早餐的老刘同志，直接开启了懒床模式。

　　还得说小孩子的恢复速度最快，艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙人家都早早起床，然后在各个房间里蹿个不停。

　　最后的目的地当然是老刘这个房间，两个小家伙哪里会管老刘是不是想懒床，人家最关心的是今天怎么玩才会最开心。

　　又假装睡了一会儿，在两个小家伙以为爸爸真的睡不醒的时候，突然出手，将他们都给搂到了怀里。

　　然后新的一轮起床战争再次打响，只不过这次两个小家伙只想快些逃脱爸爸大魔王的魔爪。

　　早已起床的萨莎，对着闺女儿子象征性的给加了一下油后，就开启了观战模式。反正就是出来玩的嘛，闹吧，开心就好。

　　这一通闹，耗费的时间可不少，也给两个小家伙玩得一脑门的汗。

　　别看两个小家伙已经自己洗脸刷牙过，现在也屁颠颠的跟着老刘又洗了一遍。这也算是两个小家伙的一个小爱好吧，就喜欢跟着刘赫明一起学。

　　还得准备早餐，不过今天就稍稍简单一些，弄煎饼果子吧。里边多加一些培根和海鲜，也算是煎饼果子高配版，然后再弄一碗汤，稀的干的就都有了。

　　“海洛伊斯，吃饭就要认真一些。你这个吃饭看手机的毛病，需要改一下。”刘赫明看了一眼海洛伊斯说道。

　　“嘿嘿，老板，我又不是每次吃饭都看，今天是想看看大家对我发的照片有什么想法。”海洛伊斯将手机给放到一边说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，在自己的家里边，他可不想看到一堆低头族。虽然说他也会经常的摆弄手机和电脑，但是那是在休息的时候，绝不会一直手机在手就是了。

　　“老板，有好多人在问，咱们的海岛会不会对外开放呢。大家都很想过来看看这些珊瑚，而且也觉得咱们的海岛风景很优美。”海洛伊斯说道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“我可不想把好好的一个海岛弄成大游乐场，那样就太乱糟糟了。这里就是咱们休息的地方，还是现在这样的环境比较好。”

　　“哈哈，老板最棒。”海洛伊斯给刘赫明竖起了大拇指。

　　她也是有些小担心来着，很怕刘赫明脑袋一热，然后将这个海岛也给搞个大开发。固然能够带来一些经济利益，但是随着游客上岛，这个海岛的未来环境，还真不好说。

　　收拾完，老刘也将电脑给抱起来，窝在沙发上粗略的浏览了一下。

　　多少还是有些心虚的，毕竟这边的珊瑚生长得并不是很正常。现在都有点后悔，早知道就不应该到处去显摆，自己家里看着玩多好。

　　不过现在后悔也没用了，他正浏览着呢，海洛伊斯这边就接到了电话。澳大利亚的有关部门申请到海岛上来考察一下这些珊瑚，对于这些珊瑚的“逆生长”，已经引起了足够的重视。

　　老刘同志倒是想直接说不的，奈何现在这个海岛虽然属于他，但是也在人家澳大利亚的国土上。人家又不是很强硬的直接上岛，而是给发出了申请，你还真就没法去拒绝。

　　不过老刘也说了，你们调查归调查，但是不能搞破坏性的调查。

　　他的心里边多少还是有些底气的，毕竟这里的情况可以推给大自然。大自然本来就很神奇嘛，谁知道这些珊瑚咋就这么任性。

　　这些事情全部搞定，艾丽克斯和小闹闹两人早就等不及了，拖着他的胳膊就开始往外拽。外边的天气这么好，不到海边玩一玩，是不是太浪费。

　　早晨的海边，天气还有一些小凉爽，刘赫明也给两个小家伙裹好毯子。可以任性玩耍，但是身体健康也要关注一下。

　　现在的游戏还是很简单的，就是堆沙城堡。反正海滩边上的沙子也很多，可以让两个小家伙打滚儿的玩。

　　至于说海洛伊斯和兰朵茜这两个有些捣乱的大娃，刘赫明就不去管她们了。操不起心啊，太闹腾，比两个小家伙都要闹腾好多。

　　正享受着海风微微吹拂呢，他的电话响了起来，“阿弗莱德，你那里现在应该很晚了吧？”

　　“德克斯特，很抱歉，北极熊的事情没有协商好。对方不想让小北极熊们分开，也不想将它们一家租借到你的牧场中。”阿弗莱德有些疲惫的声音传了过来。

　　“我多支付一些租金也不可以么？”刘赫明皱眉问道。

　　“德克斯特，恐怕很难。”阿弗莱德苦笑着说道。

　　“这是目前为止都很难见到的三胞胎北极熊，而且它们在你的牧场中已经有了一定的游客基础。”

　　刘赫明心里叹了口气，都是钱惹的祸啊。大白和它的三个娃，也成了网红级别的北极熊。一胎生了三只的状况很罕见，现在的它们又那么的可爱，人家不想继续租借给自己也是正常考虑。

　　毕竟就算是自己给提供的租金再多，也不会多过将来他们用这一家子招揽游客的消费收入。

　　可是他的心里边，始终觉得有一种被背叛了的感觉。要是没有自己一家努力救治，别说顺利生产三个小家伙了，就算是大白恐怕都会挂掉。

　　“德克斯特，你还在么？”阿弗莱德的声音再次响起。

　　“阿弗莱德，真的就没有别的办法了么？不管是艾丽克斯还是小闹闹，都很喜欢它们。”刘赫明问道。

　　“我这段时间一直都在跟他们协商，他们很感谢你当初对北极熊的救治，也可以支付一定的救治费用。”阿弗莱德说道。

　　“可是他们同样很坚持，要将北极熊一家给运回去。也许等将来三只北极熊宝宝真正长大以后，还可以租借给你一只。”

　　“算了，当初救治大白本来也不是为了钱，让他们安排运输吧。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“你再帮我看看，能不能引进其余的北极熊。我现在都不敢跟两个小家伙说，要不然不定会多伤心呢。”

　　“OK，我会努力帮你寻找。”阿弗莱德说道。

　　听到刘赫明吐口，他的心也跟着放了下来。这个事情吧，你也不能单纯的说人家是过河拆桥。人家已经放到牧场中那么久了，从经济利益上来讲，也足够支付珍费了。

　　更不用说，不能送到你这里来，然后被你相中了就得给留下吧。那样的话，以后谁还敢送到你这里来救治？

　　他是真担心，很担心老刘同志的任性，然后就硬生生的将北极熊一家给扣下。他知道艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙也是将北极熊宝宝当成了自己的小伙伴，要不然它们也不会蹿红得那么快。

　　放下电话的老刘同志也有些纠结，他不知道该咋样跟自己的孩子们讲这个事情。两个小家伙早就将大白和小白们都给当成了自家的了，现在却被人家给要了回去。

　　目前看，还是先瞒着两个小家伙一下吧。虽然这个事情瞒不住，但是等回到了家里让小家伙们知道，他们还可以找别的小动物们玩啊。

　　“怎么了？”看到刘赫明的脸色不怎么晴朗，萨莎关心的问道。

　　“哎，他们要把大白一家给要回去了，想留下一只小白都不行。”刘赫明叹了口气。

　　听到刘赫明的话，萨莎都有些头疼。因为她知道这个问题的关键并不是在大白一家的身上，而是在自己的闺女和儿子们的身上。

　　这两个小家伙要是知道了这个坏消息，一准儿会非常伤心。

　　“刚刚我也做了最后的努力，不过听阿弗莱德的意思对方的态度很坚决。”看着媳妇询问的眼神儿，刘赫明苦笑着说了一句。

　　“那要是回去以后，两个孩子很伤心怎么办？”萨莎皱眉问道。

　　“只能赶着来了，希望他们经历过这个事情，也能够长大一些吧。知道这个世界上还有很多的事情，并不会以咱们的想法为基础在运作。”刘赫明说道。

　　别看老刘同志这么说，其实他心中更加的纠结。

　　两个孩子可是他的命根子，现在的他一切情绪波动，都是在跟两个孩子转。孩子们开心，他就会开心。孩子们伤心，他也跟着难受。

　　可以预见的，等两个小家伙知道以后，肯定会非常伤心。哪怕家里有很多的小动物，也要伤心好几天。

　　萨莎想了想，也跟着无奈的叹了口气。这个问题，就是无解的。对于两个孩子来讲，从来都没有喜新厌旧那一说，家里的动物们都是他们的小伙伴。

　　冬天的时候，他们跟北极熊一家玩耍的时间还那么长，哪里是说忘就能够忘的。这就是一个无解的难题，只希望将来刘赫明能够将两个小家伙给哄好吧。

　　她也只能这样想，在哄孩子这个事情上来讲，刘赫明的功力，确实比她深厚好多。


第1105章 捡到宝了

　　正在努力堆沙子的两个小家伙可不知道大白一家就要被接走了，现在人家的沙子城堡已经初具规模。

　　对于玩沙子的小活动，两个小家伙也是非常认真的。

　　以前的小闹闹总会给艾丽克斯捣乱，现在的小闹闹人家就是非常可靠的小帮手。虽然用小桶提沙子很费力，但是人家这个运沙工还是很开心的。

　　本来老刘同志在后期的时候也想加入到闺女的小团队中，可是发生了这档子事儿，他就很担心被自己的宝贝闺女给察觉到。

　　得亏这次带着闺女儿子出来玩了，这要是他们也留在牧场中，看到大白一家被运走，恐怕要哭个昏天暗地。

　　沙子城堡竣工，海洛伊斯给小家伙们拍了个合照，这边的游戏就算是结束了。艾丽克斯跑到了海边，用自己的小脚丫试了试水温，好像现在还有些凉。

　　“爸爸、爸爸，我们接下来玩什么啊？”小家伙跑到了刘赫明的身边问道。

　　“要不要我们去海里抓海鲜？”刘赫明想了一下问道。

　　艾丽克斯想了一下，然后喜滋滋的点了点头。

　　对于她来讲，海鲜永远都是最爱啊。更不用说这次刘赫明还要带着她亲自下海去抓海鲜，这个应该很好玩，吃起来也会很美。

　　现在的海水还有些凉，刘赫明就给两个小家伙都给套上潜水服，然后又给他们背上小小的氧气瓶。

　　算是提前给闺女一个补偿吧，这次要好好的抓一些海鲜上来。而好多美味的海鲜，可都是在深海处呢。

　　看到他们忙活起来，兰朵茜和海洛伊斯也来了兴趣儿。要论吃和玩，你只要跟紧两个小家伙的步伐就好。

　　好久没有使用过的游艇再次开了起来，这个游艇对于老刘同志这一家来讲，真心有些浪费。

　　只不过现在能够在海里代步的大海龟同志已经不知道跑哪里去玩耍了，所以这个游艇才再次被发动起来。

　　带孩子玩，老刘同志是认真的，捞海鲜，老刘同志是更加认真。

　　先是在海岛的周围转了转，挖了一些生蚝和鲍鱼上来。都没有耽误，这些生蚝就是直接开吃。

　　虽然说这并不是很名贵的生蚝品种，但是贵在一个鲜字。这可是刚刚挖上来的嘛，都不像以前吃的那些。

　　艾丽克斯小家伙一口气吃了两只，小样子美美的。不过人家也知道，这个东西目前来讲还不能吃太多，而且今天也有好多好吃的。

　　首战告捷，让大家的兴致高涨起来，老刘同志心中因为大白一家要被人运走而影响到的好心情，也被找回来一些。

　　这次的目标，就是大海深处了。那里边的好东西可多着呢，艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙更是在游艇上又蹦又跳。

　　“真希望两个小家伙每天都能够这么开心快乐啊。”掌舵的老刘同志感慨了一句。

　　“老板，艾丽克斯和小闹闹，每天不都是很快乐么？”边上的海洛伊斯好奇的问了一句。

　　“大人说话，小孩子不要乱插嘴。”刘赫明白了她一眼。

　　“还有，一会儿潜水的时候不要太调皮。你和兰朵茜的潜水技巧，要比我们差好多。感觉不适，就到上边休息一下。”

　　海洛伊斯撇了撇嘴，老板这是有些发神经了。不过她还是蛮好奇的，不知道是啥事情刺激到了老板。

　　正往前开呢，艾丽克斯开心了，虽然没有见到大海龟和海里游完的大伙伴们，但是有两支蝠鲼已经凑了过来。

　　可怜巴巴的小眼神儿望向了刘赫明，刘赫明看了看位置，直接落锚。这里也可以了，反正最主要的目的是带着闺女玩嘛，捞海鲜的事情，反倒是次要的。

　　“噗通”两声响，艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙根本都没有多等，人家直接就蹦了下去。

　　别看兰朵茜和海洛伊斯算得上是大娃了，但是在某些方面与两个小娃相比，还是要差一些的。

　　刘赫明也没有闲着，在甲板上架起太阳伞，又给萨莎准备好果盘和饮料，然后才投入到大海的怀抱中去。

　　哪怕不是第一次到深海的海底观光了，老刘也是被海下的情景再次惊艳了一下。

　　海底风光与陆地上的风光是完全不同的，尤其是在深海的海底，这些动植物的体型都比浅海区域的大了好多。

　　有两条大鱼，他都认不清是啥品种，从他身边游过的时候，仅仅是用尾巴稍稍拨了一下，就将他给推到了一边，手臂上被拍打到的地方都有些小疼。

　　海底的光线很暗，要不是头顶上绑着灯，他的可视距离都会很短。而这个灯吧，也给他带来了很大的烦恼。

　　海底下的生物们那里见过这么光亮的东西啊，就都很好奇的凑过来看热闹各种奇形怪状的大鱼，反正老刘同志是一个也认不出来。

　　让他郁闷的是，自己是下来捉大螃蟹、大龙虾啥的，你们这些大鱼凑过来干啥？今天咱们又不想品尝你们的肉质是否鲜美，咱是要给艾丽克斯捞大海鲜的呢。

　　很是费力的将这些大鱼都给推开，然后他奔着闺女和儿子的光亮游了过去。别看实在深海的海底，这两个小家伙的行动也是很迅捷的，你要是不注意，都很难逮到他们。

　　等他赶到两个小家伙的身边时，就看到他们正站在海底的沙子边，很是费力的往上抬着什么。

　　蹲到两个小家伙的身边，用手将这边的沙子拂了拂。给他都吓一大跳，下边竟然有个很大的大蚌壳。

　　而且看这个蚌壳的样子，好像已经是很久很久以前的存在，上边有好多的各种寄生物堆积。

　　刘赫明在边缘的部分试了试，这个大蚌并没有自己想象中的那么沉。刚刚将这个大蚌晃动了一下，就看到大蚌蚌壳边缘破损的地方跑出来好些的小螃蟹和小鱼。

　　给他吓一跳，还以为这个大蚌要张嘴将他们给来一口呢。

　　现在他算是放心了，这个大蚌肯定早就挂了。要不然刚刚的小螃蟹和小鱼怎能够在这里愉快玩耍，肯定都会成为大蚌的食物。

　　即使大蚌已经挂了，可是它的两片壳子也非常重。现在又是在水里，并不是那么好受力，给老刘同志也累够呛。

　　还是在两个小家伙的帮忙下，才将这个大蚌给顶在头上，向着海面浮了上去。

　　海洛伊斯和兰朵茜正在海面上透气呢，看到下边突然冒出来的黑影给她们都吓了一大跳。

　　“别看着了，快来给我帮忙，我都要托不住了。”刘赫明对着她们俩喊了一嗓子。

　　“老板，你为什么不将大贝壳里的水给倒出去呢？”凑到刘赫明身边帮忙托着的兰朵茜好奇的问道。

　　刘赫明愣了一下，老脸微红。为啥不将里边的海水给倒出去呢？因为自己根本都没有想到呗。

　　现在有了兰朵茜的提醒，就得及时改正错误。将身子往边上靠了靠，然后让海洛伊斯和兰朵茜一起努力，在另一边推。

　　大蚌真的是太大了，里边的海水也哗啦啦的往外流。给老刘同志乐够呛，这招还真不错。现在这个大蚌的重量一下子就轻了好多，也让自己轻快不少。

　　“爸爸，里边有什么？为什么会有响声呢？”一起帮忙的艾丽克斯仔细的听了听后好奇的问道。

　　“不管有啥，一会儿给抬到甲板上，咱们就知道了。”刘赫明一边倒海水一边说道。

　　大家一起努力，总算是将这个大蚌给弄到了甲板上。好家伙，这个大蚌的两端最长处足有一米左右，就算是最短的地方也得有半米。

　　真不知道这个大蚌是如何在海底下长这么大的，看着就是普通的蚌类，能够长这么大，得是多幸运的事情。

　　为了安全一些，谁知道这个蚌里边还有没有别的生物，所以老刘同志就将孩子们都给抱到了一边去。他则是拿着撬棍，直接在大蚌的缺口上撬了起来。

　　与想象中的不同，撬起来很轻松，并不是很费力。等他将大蚌的蚌壳给撬开后，姑娘们的眼睛都变得雪亮雪亮的，就连老刘同志都有些愣神儿。

　　“天啊，好多的珍珠，它们是珍珠吧？为什么这么多的颜色？”愣了一会儿后兰朵茜有些迟疑地说道。

　　“哈哈，不错，这次没白出来。”刘赫明蹲着看了一会儿后哈哈大笑地说道。

　　里边的珍珠真的是太多了也太大了，最少得有五六十颗，而且最小的都能有艾丽克斯的小拳头大，最大的那一个是黑色的，只不过形状并不是很规则。

　　萨莎放下摄像机，跑到游艇里将盆子给拿了出来。这些五颜六色的珍珠，看着真的很美丽、很漂亮。

　　大家一起动手，开始往外边捡珍珠。

　　总共的数量是七十三颗，占据了这个大蚌壳内部好大的一块空间。用清水洗了洗，这些珍珠在阳光的照射下，荡起一层光晕。

　　对于珍珠，大家都不是很了解。可是现在看到这么多、这么大，还是五颜六色的珍珠，大家也知道这是捡到宝了。


第1106章 顶多是玩具

　　捞海鲜的活动因为这个意外发现，暂时停止下来，大家伙都围拢在桌子旁，喝着啤酒和饮料，欣赏这些大珍珠。

　　最大的那个黑色不规则形状的珍珠，哪怕没有称量，仅仅是感受一些，估计也得有个十公斤左右。

　　“爸爸，它们是龙珠么？怎么会这么多？能够召唤来神龙么？”艾丽克斯把玩了一会儿后很是好奇的问道。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，有点后悔曾经带着闺女看七龙珠动画片了。要是跟自己要神龙咋办？别看凑出来这么多大个儿的珍珠，人家这也没有星星啊。

　　“艾丽克斯啊，那个仅仅是动画片，这个世界上可没有真正的神龙。”稍稍犹豫了一下，刘赫明觉得还是应该辟谣。

　　“不过这些珍珠也挺好看的，留着给你跟弟弟一起玩。你看它们多明亮啊，阳光照一下，还能反光呢。”

　　萨莎好笑的看了他一眼，这家伙在无法帮闺女解惑的时候，差不多都是使用转移话题的套路。

　　自家的闺女也是好“骗”，果然顺着刘赫明的话，拿起来一颗红色的珍珠仔细的看了起来。

　　不过刘赫明说的这些话也不算错，哪怕这些珍珠凑一起连块龙皮都召唤不出来，但是它们本身就是价值无双的瑰宝。

　　大大小小的珍珠，她也见过，自己还有一串珍珠项链呢。只不过自己见识过的那些珍珠，没有一颗有这些个头大，也没有一颗有这些珍珠那么艳丽。

　　更为难得的是，这些珍珠的质地非常通透，还光滑无比。如果不是大家亲自将这个大蚌给弄上来，又是亲自将这些珍珠外层的泥沙给清洗掉，都会以为这些仅仅是玻璃珠。

　　艾丽克斯是真的很喜欢这些漂亮的大珠子，拿完了这个，又看起了那个。左挑右选，终于找出来十八颗个头差不多，颜色也各不相同的珍珠来。

　　边上的小闹闹，可没有那么多复杂的小想法，随意抱起一个来，然后就当球玩。人家喜欢这些珠子撞到一起后发出的那些清脆的响声嘛，很好听。

　　给刘赫明他们都心疼得不行，拿起来仔细查看了一下，还好，这些珍珠上都没有任何损伤。

　　“诶？爸爸，这个大黑石头里有东西呢。”大家还在欣赏呢，抱着大黑珍珠玩着的艾丽克斯喊了一嗓子。

　　“来来来，让爸爸看看。”刘赫明赶忙放下手里的珍珠，将艾丽克斯身前的这块大珍珠给抱了起来。

　　珍珠都是大蚌受到了伤害，然后分泌出来的某种物质形成的。就现在那些很剔透的珍珠，里边也有一些杂质。

　　将这块大黑珍珠给举起来，对着太阳照了照，里边果然有一个拳头大小的黑影。只不过因为这个珍珠就是黑的，所以不仔细看并不是那么明显。

　　跑到船舱中，将强光手电给拿了出来，还是用这个照着比较给力。

　　强光手电果然给力，只不过在看清里边的状况后，大家伙又变得有些不淡定了。因为这个珍珠里边的那一团，怎么看怎么像钻石。

　　强光手电照射之下，看着就非常的清晰，里边好像都带反光的一样，荡出一圈光彩。哪怕珍珠是黑的，现在也无法阻挡人家绽放光芒。

　　“老板，这要是真的钻石，得多少钱？咱们这个海底下，还会不会有别的钻石啊？”稍稍吞了口口水后，兰朵茜问道。

　　“哎，不管它是钻石、水晶还是普通的石英，只要它在这块黑珍珠里边，都算得上小宝贝。”刘赫明苦笑着说道。

　　“咱们总不能为了看清楚里边的是啥，就将这块黑珍珠给破坏吧？这样大块儿的黑珍珠本身就很难遇到啊。”

　　大家伙想了想，都跟着点了点头，这个事情还真难证明。而且依着老刘同志的性子，就算是里边的是钻石，也不可能将珍珠给剖开取出来。

　　现在两个小家伙的兴趣儿也都转移到了这块黑珍珠上来，那就是两个小家伙的玩具。别说这块了，就是其余的小个的珠子，他都不会出售。

　　让孩子们在甲板上继续玩珠子，他则是又潜到了海底，继续搜寻起来。

　　有些小失望，确实还有一些贝壳类的生物，里边也可能有一些珍珠，但是那个个头都太小，连这个的十分之一也没有。

　　找蚌挖珍珠的小活动，也只能暂停。将刚刚暂停不久的捞海鲜活动，继续开启。

　　也算是为了跟闺女显摆一下，老刘同志用了五点的生物能，花费在寻找大龙虾、大螃蟹和大虾身上。

　　运气还是很不错的，深海中的水产个头真的很大，不仅仅抓上来三只有他手臂长的大龙虾，还挖出来两只皇帝蟹。至于说那些比手掌还大的大虾，都不知道被他抓了多少只。

　　给艾丽克斯和小闹闹都开心得不行，虽然还没有煮，也能够想象出这个味道会很不错，好像都能够直接抓着肉来啃。

　　海鲜，尤其是这些刚刚捞出来的海鲜，应该是味道最鲜美的。

　　皇帝蟹和大龙虾只选了一只，剩下的都用海水养起来。那些大虾大家伙也没有动心思，都怕吃不完。

　　其实光这个皇帝蟹，就足够大家伙吃的。可是老刘同志总觉得太单调，所以大龙虾也成了今天饭桌上的美味。

　　而今天的做法也是非常简单的，那就是清蒸和水煮。皇帝蟹是用来清蒸的，大龙虾是用来水煮的。

　　还没吃到嘴，给艾丽克斯和小闹闹都馋得不行了，都守在大锅的跟前儿，哪怕有些烤也不在乎。

　　“老板，有人问这些东西是否能在咱们牧场中展览一下。”正等着蒸螃蟹煮龙虾呢，海洛伊斯兴致勃勃的问道。

　　“回头看看吧，这边应该还要登记一下，然后这些才是咱们的。”刘赫明说道。

　　“不过这个我都打算给孩子们当玩具啊，要是展出的话，大家伙也就是远远看个热闹，也没啥意思。”

　　“反正你现在也没啥事情，就给它们仔细的拍个照片吧，让大家看一看，怎么也比远远的啥都看不清楚强。”

　　海洛伊斯点了点头，然后就拿起边上的相机一顿猛拍。

　　皇帝蟹和大龙虾的个头都太大了，不管是煮还是蒸都非常费力。而且这也是老刘同志第一次烹饪这么大个的，所以为了安全一些，他还多弄了一会儿。

　　等这里差不多了，那边的萨莎已经领着四个娃调好了蘸料老老实实的坐到了桌子旁。

　　不管是皇帝蟹还是龙虾，刘赫明都是戴着手套往桌子上端的。要不然太热啊，这个个头还这么大，也没有夹子能夹。

　　最先下手的是皇帝蟹，蟹壳揭开，就看到里边好多的膏，艾丽克斯更是直接就用勺子挖了一大勺，然后塞到了嘴里边。

　　别人也没看热闹，大家一起动手，都是用勺子直接挖着吃。

　　老刘同志倒是勤苦一些，皇帝蟹的壳太硬了，需要他拿着小锤子给敲开。稍稍留意了一下艾丽克斯和小闹闹，这两个小家伙吃得很欢实。

　　这个跟家里的泥蟹和买的帝王蟹还有些不同，人家皇帝蟹壳子里的肉那可是超级多的。

　　老刘同志仅仅是吃了几口，然后又给大家拆解起大龙虾的肉。这个虾壳，都是用刀硬砍的，个头太大，虾壳也硬得很。

　　比艾丽克斯胳膊还要粗的龙虾肉扯出来一截放到了餐桌上，也直接让大家转移阵地，奔着龙虾肉下手。

　　不愧是深海大龙虾，那个肉更加的劲道、更加的紧实，也更加甜美。小闹闹人虽小，可是人家胃口好，用叉子叉着龙虾肉就那么抱着啃。

　　原本他们都是信心十足的，觉得别看螃蟹大、龙虾也大，怎么也能全部吃完。可是他们太高估了自己，就算是有刘赫明这个大肚汉都不行。

　　皇帝蟹虽然说只剩下了蟹腿，大龙虾却剩下了好长一大截。再好吃的食物，人们的肚皮也是有限的啊，这还是刘赫明努力的往里塞的战果。

　　挺着肚皮，躺在躺椅上，老刘同志被撑得很舒坦。

　　“爸爸，好撑，都不能玩了呢。”同样躺在他身边，用小手也揉着肚皮的艾丽克斯很惋惜的说了一句。

　　刘赫明伸出手也在小家伙鼓鼓的肚皮上揉了揉，手感很不错，软软的弹弹的。却给艾丽克斯痒痒得不行，小身子在躺椅上来回的扭。

　　边上的小闹闹又看到了新奇，然后也挺着自己的小肚皮爬到了刘赫明的躺椅上，人家也需要爸爸摸一摸呢。

　　哪怕都撑够呛，现在他们三也在躺椅上玩起了摸肚皮的小游戏。至于说餐桌上的那些螃蟹壳和龙虾壳，等一会儿再收拾吧，现在是真的没时间。

　　萨莎到边上找了个兜子，然后就将那些珍珠都给放到了里边去。孩子们是真的当成了玩具，这又不是在家里，只能她帮忙收拾。

　　今天出来这一趟的收获还是很不错的，这些“玩具”不算，也不会去多在乎它们的价值。关键是艾丽克斯和小闹闹这两个小的玩得开心了，这就比啥都强。


第1107章 超级大宝贝

　　这顿海鲜大餐吃得是真不错，就算是回到了海岛上，他们这一帮也没有人再惦记晚饭的事情。

　　“哎呀，爸爸，我的城堡遭到了破坏。”刚到沙滩上跑一圈儿，艾丽克斯就跑回来告状。

　　“谁干的？爸爸帮你去教训它。”刘赫明煞有介事的说了一句，然后将闺女儿子一扛，就奔着案发现场跑了过去。

　　海洛伊斯和兰朵茜想了想，也跟在后边颠颠跑过去看热闹。

　　萨莎瞅了瞅，合着人家都去玩了，就剩下自己抱着装着龙虾的盆子，胳膊上挂着装着珍珠的袋子。

　　这帮小没良心的，自己也好累啊，哪怕龙虾只剩下了半截，这些珍珠也是蛮沉的说。然后她就这样抱着盆子，挂着兜子，甩开大长腿，也跟着跑了过去。

　　她都没有注意，要是以前的自己虽然这些也能够拿得动，但是绝对不会有现在这样轻松。

　　来到了案发现场，作案的人就在边上傻呵呵的等着这些人。也不是别的，就是那只超大个的海龟。

　　估摸着是得到了消息就跑海岛上来找艾丽克斯玩，身子太笨，就将艾丽克斯的城堡一走一过的就给破坏掉了。

　　艾丽克斯也并不是要惩罚犯罪嫌疑人，人家跑过去仅仅是告诉一下老刘同志，自己的小伙伴回来了一只。

　　大海龟扬着脑袋，很是安静的享受着两个小家伙在它的脖子上挠痒痒。也不知道它是否有舒服的感觉，反正看它的样子是真的很享受。

　　看到萨莎过来，艾丽克斯又颠颠的跑过去，然后将兜子里的珍珠掏出来一颗。这也是要跟大海龟显摆一下的，她就觉得这些珠子都很好玩嘛。

　　只不过人家大海龟对于这个真的不太再乎，你再好玩，又不能吃，没啥意思。

　　萨莎瞅了瞅，将包里别的水果都给拿了出来，大海龟这一下可是很开心，大嘴一张，等你放进去就是咔咔一顿嚼。

　　在这边跟着大海龟玩了一会儿，艾丽克斯小朋友又想到了新玩法。

　　她想起了以前在沙滩上找到那些海龟蛋的事情，然后就将兜子里的珍珠都给倒了出来，埋到沙滩上，又将小闹闹给抱了上去，让他在上边孵蛋。

　　这是一个艰巨的任务，小闹闹也忠实的执行着。给刘赫明他们都逗得不行，看着小家伙坐在那里似模似样孵蛋的样子，太可爱了。

　　刘赫明也没闲着，在沙滩上弄了个小坑，然后就将艾丽克斯捉住，平躺着给埋了进去，只露出个小脑袋。

　　这是他发明的沙滩浴，还别说，热乎乎的沙子，让艾丽克斯很舒服。孵蛋的小闹闹也不孵蛋了，说啥都要让刘赫明将他也埋一下。

　　这下好了，本来是老刘想跟闺女玩耍的小游戏。一下子就很受欢迎，他跟萨莎挨个都给埋了下去，还得将遮阳伞给抗过来，省得晒到他们。

　　“爸爸，好舒服。”艾丽克斯眨着大眼睛说道。

　　听到艾丽克斯的话，老刘同志都有些动心了，然后扭过头可怜巴巴的看向在边上坐着的萨莎。

　　“自己挖坑去。”萨莎瞥了他一眼说道。

　　老刘同志屁颠颠的点了点头，然后手脚麻利的给自己挖坑，乖乖躺进去，等着萨莎给他盖沙子。

　　还别说，埋在沙子里的感觉真的很舒爽。这个感觉要比汗蒸都要舒服好多，也没有多少气闷的感觉。

　　他们正在这里埋着玩呢，远处走过来一队人。这就是今天到这里来采样看珊瑚的人，知道刘赫明他们回来了，特别过来拜访一下。

　　只不过来到这里看到沙滩上的脑袋们，多少有些惊悚的感觉。

　　让刘赫明有些意外的是，这群人里边还有熟人，当初带着自己玩耍的考拉协会副会长希斯，也在这群人的中间。

　　“希斯，你跳槽了嘛？”刘赫明好奇的问道。

　　希斯笑着摇了摇头，“这些都是公益性的工作，在保护考拉的同时我也会为环境保护服务。”

　　“不过你这里的水质真的很不错，看来，人类才是破坏性最大的生物。好多环境恶化，都是从人类活动开始。”

　　“你倒是好有感慨，取样都完毕了么？我这里的珊瑚群是不是很美丽？”刘赫明笑着问道。

　　希斯点了点头，“早就取完了，一直都在等你。如果有可能我们想派几个人留在海岛上监测这里海水的活动情况，可以么？”

　　刘赫明想了一下，从沙子里坐了起来，“可以倒是可以，但是还是那个原则，不能为了你们的监测就破坏我这里的环境。”

　　“现在的科学技术不是很发达么？你们完全可以在这里放一些仪器，到时候定期取数据就好了嘛。”

　　希斯苦笑着摇了摇头，“那样的仪器太贵重了，我们的经费不足。而且对于海洋环境的监测，需要的时间也很长，这是一个周期性的监测活动。”

　　他知道老刘同志有时候很任性，这个事情成不成，并不是看你合法不合法，那些都没有用，关键就是看老刘同志是否能够同意。

　　“好吧，不过相应的费用，也要你们自己来承担。”刘赫明说道。

　　“OK，谢谢你，德克斯特。”希斯开心地说道。

　　“我刚刚也有去看过考拉们，它们在你这里的生活很好。您捐赠给我们的资金，我们也都很仔细的使用着。”

　　刘赫明笑着点了点头，“这些倒是没什么，会给你们考拉协会捐赠，就相信你们不会乱花。”

　　这时候沙滩浴做够了的艾丽克斯也从沙子里爬了出来，然后就到边上她埋着珍珠的地方，将那些珍珠全都给挖了出来。

　　对于这些珍珠人家也是很喜欢的，很怕被这些陌生人给拿走。

　　而希斯他们在看到这些珍珠后，一下子也被吸引过去。哪里见过这么大的珍珠啊，更不用说这些珍珠的表面好像还泛着光泽。

　　“这些都是我们在海里玩的时候发现的，给孩子们当玩具了。”刘赫明笑着说道。

　　这个事情也没啥隐瞒的，在发现这些珍珠的时候，就将视频都给传了上去。而且也需要报备，要不然这些珍珠带回美国就是在走私。

　　希斯这帮人都不知道该说啥了，就这些珍珠哪怕他们不咋了解行情，这么大个估计也是价值不菲。可是到了人家这里呢？就成了孩子们的玩具。

　　你真的没法比，这可能就是有钱人的生活。让希斯他们在羡慕刘赫明他们好运气的同时，也都很感慨。

　　对于这些人，刘赫明也没太上心。他们是过来搞检测的，自己给他们配合就是对他们最大的支持了。

　　虽然说中午的海鲜吃得很饱，晚饭也得张罗一下。清淡一些的海鲜疙瘩汤就很不错，要不然那半截大龙虾就真浪费了。

　　两个孩子都是胶皮肚子，中午虽然撑够呛，可是晚上吃饭的时候，又是胃口大开。一人喝了一大碗的海鲜疙瘩汤，然后舒舒服服的打了个饱嗝。

　　对于老刘同志来讲，今天还是蛮累的。在海底下将那个大蚌给弄上来，可不是那么轻松的事情。

　　吃得饱饱的，洗了个澡，他就打算提前睡觉。这样才能够有充足的体力，陪着孩子们继续玩耍啊。

　　只不过刚刚躺下没一会儿，就听到艾丽克斯的房间里传来了她跟小闹闹叽叽喳喳的声音。

　　老刘就躺不住了，听着孩子们的声音，心里痒痒得不行呢。然后就披着衣服，颠颠的跑了过去。

　　一来到孩子们的房间，他就觉得眼前一花，然后就看到艾丽克斯和小闹闹冲着他猛招手。

　　“你们在玩什么？”刘赫明好奇的问道。

　　“爸爸，把门关上。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　刘赫明很听话的将门给关上，这一下可不得了，整个房间里布满了各种色彩。而这种色彩就是艾丽克斯和小闹闹放到床上的那些珍珠，散发出来的。

　　这是真的不得了了，珍珠在别的光源下可以反光，这个可以理解。但是能够自发光的珍珠，有谁见过？

　　以前有夜明珠的传说，那是因为那个是由萤石做出来的。自己今天找到的这些，可都是货真价实的珍珠啊。

　　也跟着闺女儿子凑到了床上，然后拿起来一颗散发着红色光晕的珍珠。怎么看，都是这颗珠子自己发的光。

　　想了想，他又跑出去将萨莎她们也都给搅和起来，过来跟着一起看美景。

　　对于萨莎她们来讲，看到这个景色，那可是比老刘同志还要在乎很多。海洛伊斯更是抓起一颗黄色的，然后整个人钻进被子里捂着看。

　　几次验证之后，已经可以确定，这些珍珠确实是可以自己发光的珍珠。

　　在发现它们拥有这个属性之前，它们算得上是宝贝。而在发现这个属性之后，它们就可以被归纳到超级宝贝里边去了。

　　按照以往的性子，老刘肯定是要传到网上去显摆一下。只不过这次他选择了慎重，都没敢拍照片。

　　还是等这些珍珠登记完，然后再给别人去显摆吧。这里可不是自己的地盘，在这里要是被人搞些小手段，会很麻烦。


第1108章 享受飞行

　　因为发生了这个小插曲，也让老刘他们的游玩计划暂时更改了一下。

　　本来的计划是要在这里跟动物们好好的耍一耍，现在老刘同志就将精力都给放到了对这些珍珠和大蚌壳的登记上。

　　这个倒是很轻松，毕竟是他们自己在深海里发现的，那里又是公海，别人也顶多羡慕一下他们的好运气。

　　当证书拿到手之后，老刘的心才算是放下来。然后带着老婆孩子外带两只跟屁虫，这就直接往新西兰飞。

　　在飞机上，萨莎她们又凑到了小房间里，欣赏这些发光的珍珠。真的很迷人啊，怎么看都看不够。

　　“老板啊，你说这一颗珠子能卖多少钱？”海洛伊斯好奇的问道。

　　刘赫明美滋滋的摇了摇头，“管它能卖多少钱呢，反正咱们也不卖。这可是真正难得的宝贝，得一代代的传下去才成。”

　　“老板，你打算用它们来当传家宝？”兰朵茜歪着脑袋问道。

　　刘赫明笑着点了点头，给予肯定。

　　“可是到时候是传给艾丽克斯还是传给小闹闹啊？”兰朵茜接着问道。

　　刘赫明愣住了，也有些卡壳，这个传家宝，好像有些不好传啊。然后无奈的摇了摇头，“还是给他们分了吧，谁喜欢哪个拿哪个。”

　　不管是闺女还是儿子，都是自己的心头肉。他的心中也会尽可能的一碗水端平，要是真的当成了传家宝，还真不好分。

　　至于说艾丽克斯和小闹闹，人家可真的没有这个概念。现在仅仅是将这些珍珠当成了比较好玩的玩具，在其余玩具的地位上，稍稍拔高一些。

　　毕竟人家自己会发光啊，晚上睡觉的时候放到屋子里，五颜六色的也很不错呢。

　　来到了新西兰，对于他们这些人来讲，最先考虑的不是吃，而是玩。不管是大的还是小的，对于在高空中玩耍，那可都是非常中意的。

　　而这一次老刘同志也不用闭着眼睛跟着乱喊了，也算是第一次真正享受了一下高空套餐的刺激。

　　不恐高了，并不代表你在玩得时候就没有了那种刺激的感觉。仅仅是老刘同志能够睁着眼睛看，让自己的身体充分的体验这股刺激，没有恐惧而已。

　　这一番体验下来，确实给了他不同的感受。觉得自己的老婆孩子很喜欢在天上玩，人家的选择没有差。

　　心情很不错，玩得很开心嘛。就算是在这里的餐馆中吃饭，都不嫌弃这里的食物口味稍差。还努力吃了很多，为下午的滑翔伞活动储备体能。

　　滑翔伞是近些年兴起的休闲小活动，只不过这个东西也有一定的危险性。来到这里以后，这里的工作人员也需要给大家耐心的讲解动作要领。

　　虽然说到时候会有一名工作人员也跟你在天上飞，但是你要是胡乱的折腾，恐怕就会很危险了。

　　讲解完毕，到了艾丽克斯和小闹闹这里，又出现了小问题。他们两个的年龄太小了，这要是在高空中出了状况，就很难处理。

　　不过有了刘赫明和萨莎这对儿虎爸虎妈，这个小问题根本就不是问题。直接写了一张免责协议，签上两人的大名，两个小家伙就获得了跟着一起玩的权利。

　　所有人里，反倒是老刘同志最期待这个小游戏。给海洛伊斯都郁闷得不行，上午玩的时候都留意了好久呢，没想到自己的老板，竟然真的不恐高了。

　　坐着车来到了山顶，全部装备都穿戴好，老刘同志对着大家招了招手，然后就一路往山顶边缘跑了过去。

　　他身后的工作人员都有些小郁闷，要不要这么激动？要不要跑得这么快？到后来他都是被老刘直接背着跑的，要不然他都跟不上老刘的步伐。

　　老刘同志是真的很兴奋，来到山顶边上之后，就用力的往半空中一蹦。稍稍下沉了一些距离后，就被滑翔伞给吊了起来。

　　这样身在空中，脚踩大地的感觉真的很美。尤其是能够将山下的美景，尽收眼底的感觉，很自然的就会让人的心情都跟着舒畅好多。

　　在天上飘了一会儿，对着随后跟着起飞的老婆孩子们招了招手，老刘同志就跟身后的工作人员商量起来，让自己试着操控一下飞行。

　　工作人员倒是没阻止他，这也是很多游客们都想尝试一下的事情。毕竟能够在天空中飞行的机会都不会很多，只要上来玩的人，都想体验一下自己掌控。

　　然后这名工作人员就有些后悔了，因为老刘同志对于动作要领掌握得很快。仅仅体验了几分钟，就直接化身为老司机，在天上开始任性的飞了起来。

　　搞得这名工作人员都有些提心吊胆的，哪里能够想到老刘竟然这么有天赋，一下子都将他的饭碗给抢了过去。

　　后边的工作人员也是催了几次，然后老刘同志才操控着滑翔伞慢慢的往地面上降了下去。

　　老刘同志有些意犹未尽的感觉，等萨莎她们也降落下来以后，老刘同志又颠颠的跑了过去，打算再来一轮。

　　这就让海洛伊斯更加的无奈，可是无奈也没办法，现在的刘赫明是真的不恐高了，也跟着很认真的享受起在高空中的飞行。

　　而海洛伊斯虽然觉得很好玩，但是刚刚玩的这一通，也够她消化一段时间了，哪里会像刘赫明这样，飞了一轮还要再来第二轮。

　　艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙也是不甘落后的，跟着刘赫明一起往那边跑。人家在天上也没有呆够呢，哪怕风都吹乱了发型，人家还想飞。

　　“萨莎姐，老板现在太厉害了，说不恐高，就不恐高了。”看着他们三个又飞到了空中，海洛伊斯感慨了一句。

　　萨莎煞有介事的点了点头，“我都不知道他怎么一下子就不恐高呢，以后都没有捉弄他的机会了。”

　　对于这个事情，不仅仅海洛伊斯觉得有些惋惜，她也是如此。

　　在家里自己虽然处在食物链的顶端，占据了主导地位。可是家里的核心还是刘赫明，孩子们也更加喜欢跟他一起玩。

　　自己也就是在玩高空小游戏的时候，能够占据一些主动。现在这个优势，也被刘赫明给追平了。

　　在下边喝着饮料，等了一会儿，老刘同志才跟两个小家伙从天上缓缓降落下来。

　　“过瘾、太过瘾了，等回家的，咱们也买个滑翔伞，然后咱们自己飞。”解开安全带后，刘赫明兴冲冲地说道。

　　萨莎翻了个白眼，哪怕是老夫老妻了，现在对于刘赫明如此天翻地覆的变化，也有些无法接受。

　　“爸爸，我们能像蝙蝠人那样在天上飞么？”艾丽克斯扬着小脑袋问道。

　　“这个咱们可以慢慢研究一下，等你再大一些，应该就可以了。”老刘想了一下，点了点头，说得很认真。

　　虽然可以冒险的让闺女儿子在天上飞，那是有工作人员的保护。他哪里敢让这两个小家伙直接就玩翼装飞行啊，那个的危险系数更高。

　　不过对于艾丽克斯，你不能直接拒绝。直接拒绝了，她就会好伤心。现在先答应，但是给她一个限定的条件，她顶对会有一丢丢的小失望。

　　跟他预想的差不多，艾丽克斯这次又被他给糊弄过去了，跟着喜滋滋的点了点头后，然后就到边上去喝热果汁。

　　萨莎好笑的摇了摇头，也不知道等艾丽克斯真正长大之后，对刘赫明经常拿“长大”这个要素来糊弄她，会不会直接造反。

　　“老板，我们今天还过去牧场那边住么？”兰朵茜问道。

　　“不了，等咱们再玩一会儿，就连夜飞回美国去。得给大家也看看这些珍珠，现在就是让杰德他们好好休息一下。”刘赫明摇了摇头。

　　这就是因为珍珠改变的行程，原本这次不管在澳大利亚还是新西兰，都要好好玩一通的。现在也只能尽量压缩，然后回家跟大家去显摆这些珍珠。

　　对于这个事情，别人倒是没有什么意见。反正大飞机上也非常的宽敞、舒适，在飞机里也可以充分休息。

　　唯一累一些的就是杰德他们开飞机的，哪怕有自动驾驶，你也不能真正的就不管飞机，让它自己飞啊。

　　稍稍休息了一会儿，老刘同志就带着两个娃，发起了高空飞行的第三次冲锋。

　　在这个事情上，萨莎她们三个人已经不知道该发表啥看法了。对于刘赫明的任性，也算是有了一个新的认知。

　　而艾丽克斯和小闹闹这两个小的，今天也是开心得不行。老爸任性，他们就能够跟着任性的玩耍啊，以往可没有这个机会。

　　一下午的时间，刘赫明带着两个孩子总共飞了五轮，让这边的工作人员都记住了他们。

　　这里营业了这么久，没有经历过这样的事儿。就算是再喜欢飞的，飞两次也就差不多了，更不用说这里还有两个小娃娃呢。

　　然后他们就发现，艾丽克斯小朋友在这里还真不是籍籍无名之辈。人家当成玩大秋千和蹦极的时候，就已经刷新了年龄记录了，现在仅仅是再添一笔。


第1109章 赏宝大会

　　家里的人们可不知道刘赫明他们离开了这么点时间，就会飞回来。

　　在大家的理解中，他要是带着老婆孩子出去浪，最少的时间也是十天半个月以上啊。就算是知道他们发现了珍珠，个头还比较大，大家伙儿也没想到他们会为了显摆特意飞回来。

　　他们哪里知道这是刘赫明耍了一个小心眼，很怕自己的宝物被人给扣下。这样的东西，还是放在自己的家里边最安全呢。

　　今天，老刘在飞机上的时候，就将大家都给通知了一遍，要搞一个赏宝大会。虽然不知道他这个葫芦里卖得是啥药，大家伙还是蛮捧场的。

　　赏不赏宝的不知道，最起码能够跟着蹭一些好吃的不是。这也算是牧场中的传统吧，只要老刘张罗的事情，那都是有美食、美酒相伴。

　　飞机降落下来，大家伙也直接将他们这一帮人给围拢。只不过老刘同志却没有让他们先睹为快，必须要到赏宝大会的时候再揭晓。

　　老刘同志要玩神秘，大家也跟着配合，现在距离晚餐时间还有几个小时，等得起。

　　不过当那个大蚌壳从飞机上抬下来以后，也让大家有些小激动。哪怕知道这个世界上有超级大的蚌类，可是看到这两片大蚌壳，也觉得造物主真的很神奇。

　　“老板，我们已经决定了，结婚后会到海岛上旅行。”苏珊娜凑到了刘赫明的身边小声说道。

　　“这次是真的确定了？”刘赫明好奇的问道。

　　苏珊娜喜滋滋的点了点头，“虽然原本还有些犹豫，不过看到了海岛边上的那些珊瑚，我们就觉得很不错。”

　　“而且我们也不打算举办很盛大的婚礼，我们的时间都很紧张，到时候就直接到海岛上去度蜜月。”

　　“那你们可要想好了，长假只有一次哦。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　苏珊娜白了他一眼，要不是因为你这个万恶的老板，我们用得着这么辛苦么。这个假期都是压缩出来的呢，想要痛快的玩耍哪里可能？顶多也就是十天。

　　“刘翊和艾米利亚他们呢？你们原先不是商定好的一起结婚么？”刘赫明又接着问道。

　　“他们也觉得这个计划比较好，毕竟这个世界上的海滩虽然很多，但是像咱们海岛周边那么美的环境却很难遇到。”苏珊娜说道。

　　“不过我也要跟你提前讲清楚，你不能过去给我们捣乱。我们要真正享受我们的蜜月，你要是过去了，肯定会被带偏。”

　　刘赫明摸了摸鼻子，有点小郁闷。他刚刚确实也想着到时候跟他们一起度蜜月呢，那样应该比较有意思。

　　只不过苏珊娜提前就把路给封死了，看来到时候自己还真的没法跟着凑热闹。

　　这个事情，目前来看只能成为一个小遗憾了，毕竟是人家人生中的大事儿，自己就算是瞎胡闹，也得有点底线啊。

　　回到房子里，刘赫明就开始收拾起晚餐。

　　其实也没啥新菜式，现在的时间也有限，还是以炖菜为主。这个好准备啊，放到锅里炖，这就不用跟着多操心。

　　只不过老刘同志的任性也再次体现了一下，排骨炖酸菜、小鸡炖蘑菇、牛肉炖萝卜、大鹅炖土豆，再有的一个菜还是蔬菜沙拉。

　　跟以往相比，多少显得有些糊弄。只不过大家嗅着锅里飘出来的香味儿，也就不跟他计较了。味道不错就行，凑合吃吧。

　　“你的运气为什么这么好？出去一次竟然找到了那么大的珍珠。”等菜炖好的时候，克伦克问道。

　　“可不是我运气好，是艾丽克斯和小闹闹的运气好。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“这个大蚌壳是他们发现的，也不知道在海底生活了多久。现在我对海底世界比较感兴趣儿了，正在琢磨着是不是搞一个探险小分队，打捞一下海底沉船啥的。”

　　克伦克一愣，跟贝克汉姆互视了一眼后都无奈的摇了摇头。

　　他算得上是真正的有钱人，可是他也不会因为觉得海底很好玩，还有宝物就搞一个探险小分队啊。

　　这个小分队可不是白养活的，需要专业的人和设备，每年的开销大概都要在两百万美元以上。

　　而且并不是说你打捞上来了沉船，那里边就有很多的宝贝让你大赚特赚。正常的情况来讲，你捞上来的真就是一艘破船。

　　要不然大家都组队到海底挖宝就好了嘛，那可是稳赚不赔的生意。海洋太广阔，在这个海底世界中，也确实埋葬着好多的宝贝。关键是要看你有没有那个命，将这些宝贝给找到。

　　其实刘赫明可真不是随便说说的，现在也就是他的生物能不够，要不然说啥都要到海底好好寻宝去。

　　对别人来讲，那是大海捞针，可是他有生物能啊，能够节省很多的时间，直接锁定沉船所在的位置。

　　只不过现在对于他来讲，将生物能给放到游玩上，那可真是太浪费了。这个事儿得放一放，以后再说。

　　说说聊聊的，外边的天色也黑了下来。刘赫明到锅那边瞅了瞅，炖得都很不错，炖了这么久，也都入了味儿。

　　招呼着大家入座，刘赫明也将这些菜盛了好几盆子，然后给端到了桌子上。

　　让大家有些不解的是，在这些菜盆的中间，刘赫明都给留出来好多的空隙。也没看到他还准备别的菜啊，现在应该都弄齐了吧？

　　刘赫明也没让大家猜太久，到外边鼓捣了一会儿又抱着一摞的托盘进来，然后将这些带盖子的托盘给放到了桌子中间。

　　对着艾丽克斯和海洛伊斯隐晦的使了个眼色后，老刘同志就凑到了电灯开关的旁边。还没等克伦克他们发问呢，一把就将灯全给关了。

　　“德克斯特，你……”

　　克伦克的声音刚刚响起，想要问问刘赫明为啥又要瞎胡闹，可是后边的话说不下去了。在刘赫明关上开关的同时，艾丽克斯和海洛伊斯这俩人，就将托盘上的盖子直接给掀开。

　　带着各色光芒的珍珠交相辉映，给这个房间里也添加了一抹别样的美。

　　除了老刘他们，没有人知道这些珍珠还能够自己发光。现在坐在桌子边上，都变得有些呆愣愣的。

　　“太美了……真的是太美了……”苏珊娜喃喃地说道。

　　这样的景象，已经脱离了大家能够理解的范畴，而且这些珍珠的光芒虽然不是很明亮的那种，但是你架不住珠子多啊，让大家安心吃饭，那是一丁点问题都没有。

　　“哈哈，这个算是今天特殊的加餐，大家吃吧。”等大家都仔细的欣赏了一会儿后，刘赫明这才招呼了一句。

　　对于大家的反应他很满意，自己要的就是这个效果嘛。

　　直接捞了一块大骨头，然后将上边的肉撕下来分给闺女儿子，他则是抱着骨头啃上边的筋头巴脑儿。

　　给边上的熊大看着有些着急，自己也喜欢这样的骨头啃着磨牙玩啊，那个想念劲儿，一点都不比撕家组合差呢。

　　经过了刚刚的震撼，虽然说大家也跟着开动起来，只不过都有些心不在焉。哪怕这些菜炖得真的很美味，大家伙也没有别的心思放到菜上边。

　　哪怕吃饭，眼睛也不停的往这些珍珠上溜。

　　“这些珍珠的价值，有没有可能超过一百亿美元，甚至更多？”吃了一会儿后，克伦克还是忍不住的问了出来。

　　谈钱确实挺俗气，可是很多物品的价值却要通过金钱来体现。反正他就觉得，这样一颗能够发光的珍珠，还这么大个，一个一亿美元，他会很开心的买下来。

　　这是他能够承受的价值，如果遇到有人跟着争抢，他也不介意再添几千万美元。更不用说这里的珍珠数量这么多，这已经不是好运气了，而是非常逆天的运气啊。

　　只不过他也知道，这些珍珠落到了刘赫明的手里，那就是明珠暗投了，这货根本不可能对外出售啊。

　　“克伦克，我自己也琢磨过，估计差不离。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“这些珍珠的在形成的过程中，里边可能有萤石的成分。也可能是别的原因，让它们能够发光，持续的时间还很长。”

　　“但是，它们都是艾丽克斯和小闹闹的玩具。那块大个的黑珍珠里边，好像还有一颗钻石呢。”

　　听到刘赫明的话，克伦克连饭都顾不得吃了，直接一探身，就将黑珍珠给抱了起来，想要看看里边的钻石。

　　看了半天，就用很幽怨的眼神儿看向刘赫明。这么暗，哪里看得清？而且这个黑珍珠个头虽然大，可是它的光却很弱。

　　“嘿嘿，都安心吃饭吧。吃完了饭，让你们用强光电筒看一下。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　克伦克很听话，别的人也很听话，都是低头猛吃。刘赫明刚刚吃几口，这些人就将筷子乖乖放好，然后齐齐扭头看向他。

　　老刘同志都好无奈，吃个饭都这么不消停啊。只好走到边上将灯打开，然后又递过来一个强光手电筒。让这些人照去吧，自己可是要将晚饭吃好。

　　他倒是没有想一下，搞成这样还不是因为他么？要不是他为了显摆，非得在吃饭的时候提起，大家可不就能安安心心的吃饭么。


第1110章 又开怼

　　虽然已经是晚上了，可是当老刘将他们这个赏宝大会的系列照片给发出去之后，也直接开启了刷屏模式。

　　开始上传的几张，并没有引起什么动静，大家伙仅仅是觉得老刘他们这些人会玩。因为开始的几张就是大家伙吃饭的场面，那些珍珠都是装在盘子里呢。虽然也有光，还以为是盘子底下有小灯儿。

　　可是后边的几张就不同了，后边拍着的这些都是大家伙手里抓着珍珠拍的照。有单人、有合照，能够让大家清晰的看到，这是珍珠自己发的光。

　　这还得了？就算是再没有研究的人，也知道前两天刘赫明他们挖出来的这些大珍珠，人家是自带属性的。

　　他们不知道该给这些珍珠什么样的定义，是不是应该归纳到瑰宝的行列中去。

　　并不是没有人怀疑过，觉得老刘同志这是在搞怪、在造假。哪里有能够自己发光的珍珠嘛，这也太不科学了不是。

　　可是大家伙凑一起一讨论，得出的结论就是，老刘同志根本没有造假的必要。

　　虽然说老刘同志平时也很顽皮，也经常在网上撩拨一下这些网友。不过从他以往晒照的经历来讲，晒出来的都是正儿八经的照片。

　　不管是搞怪的也好，庆祝的也罢，人家老刘同志都是随拍随晒，连图都不修。你都能经常在他晒的照片上看到牛粪、羊粪、各种粪呢。

　　再者，以刘赫明现在这个程度的身家来讲，他有必要弄虚作假，就为了给大家伙看个热闹么？更不用说这次拍照的人里边，还有克伦克和贝克汉姆呢。

　　所以说，这一下子就刷屏了。总有一种奇幻照射进了现实中的感觉，有些人还脑补了一下，拿着这些珍珠，会不会成为各种侠。

　　事实证明这些人想的有点多，发白光的没法给钢铁侠当能源，发绿光的也不能让刘赫明变身，这些就是正常的珍珠，仅仅是会发光而已。

　　老刘同志也为自己的显摆付出了沉重的代价，他们这几个人的电话，在响起来以后，就没有停过。

　　谁的朋友圈里还没有三五个至交好友啊，这些电话打进来你就得接。忙活了一通，老刘同志就将电话直接关机，然后带着两个孩子逃到了楼上去。

　　他的朋友圈就是比较窄的那种，而克伦克和贝克汉姆他们俩就没有那么轻松了，都将充电器插到了手机上。

　　老刘同志带着他的两个娃还没有睡着呢，这个事情不仅仅火爆了朋友圈，也火爆了全球。

　　会有这样的表现，可不是老刘同志能够预计的。只能说这些大珍珠不管是在品质还是珍稀的程度来讲，都被他给低估了。

　　第二天早晨还没有睡醒，就听到房子外边乱糟糟的。扒着窗户瞅了一眼，好家伙，好多的记者已经守候在门前，架起了他们的长枪短炮。

　　“他们不会都是过来看咱们的珍珠吧？”萨莎也凑了过来，看了一眼后好奇的问道。

　　刘赫明抓了抓头皮，“好像是这样，要不然咱们这里也没啥别的事情了。”

　　等他带着老婆孩子们来到外边，这些记者们哗啦啦一下子就涌了过来。虽然现场有些乱，但是大家的目标是一样的，就是想近距离拍摄一下这些能够自发光的珍珠。

　　被吵得头大，刘赫明挥了挥手，“大家先不要急，这些珍珠确实可以给大家拍一下。不过这么乱糟糟的场面，大家也不好拍不是？所以稍后我会安排一下，腾出来一个房间，让大家进去拍。”

　　“德克斯特，说了可不要反悔。”朱蒂高声喊了一句。

　　“哈哈，反悔啥，这都是从海里找出来的。也许你们看着很神奇，其实也就是那么回事。”刘赫明云淡风轻地说道，却是给大家伙气个够呛。

　　“好了，不开玩笑了。”等现场乱哄了一会儿后，刘赫明又开口了。

　　“这些珍珠确实很神奇，所以为了这些珍珠的安全，我们也要仔细商量一下到底该如何展示给大家。”

　　“所以大家今天是白来一趟了，等我们准备好之后，会给大家发通知。今天大家就先把工作忘掉，尽情的游玩一下。”

　　“为了不让大家白跑一趟，今天在牧场中所有的消费，凭借着你的记者证都可以有七折的优惠。”

　　这可不是小优惠，这可是大优惠。你要是放开了吃、放开了买，也许今天一天你就能够节省出几百美金呢。

　　应付完了这些记者们，刘赫明就开始做早餐，脑子里也在合计着，该咋给大家展示一下。

　　将这些珍珠就放在那边让大家随意接触肯定不行，备不住就会有人动歪心思。哪怕他们偷不走，让这些珍珠有了破损也不是他想看到的。

　　想了一会儿，他觉得有些头疼。然后就给罗宾和TC这俩人打了个电话，让他们过来吃早餐，顺便研究一下。

　　这就是他聪明的地方，自己搞不定的事情，咱就不硬搞，找能够搞定的小伙伴们帮忙就好嘛。

　　“老板，您打算展出多久？如果时间很长的话，我建议多花费一些资金，定制一些防盗展柜。如果展示的时间很短，我们完全可以用人工来守护。”赶过来的TC想了一下说道。

　　“这个事情我也有些小头疼，其实珍珠还是蛮多的。就照一年展览吧，各种颜色的珍珠都放一些，大概也得放个三四十个。”刘赫明想了一下说道。

　　“也不知道咱们这个展示能不能给牧场中招揽来更多的游客，要不然这个钱可就白花了。那些防盗柜儿，应该都是蛮贵的。”

　　看着刘赫明那有些肉疼的表情，不管是TC还是罗宾都有些无语。就刘赫明现在的身家来讲，哪怕购买一个世界上最贵的保险柜来保存这些珍珠也不算浪费啊。

　　这些珍珠本身的价值，就比那些保险柜都要高很多。弄一些小的防盗展示盒，这个不要太计较好不好。

　　而且现在全世界都在报道这些珍珠，对于游客的招揽来讲，肯定能够起到极大的促进作用。这些游客过来以后，在牧场中和镇上的消费，也会是海量的。

　　这个事情暂时就这么定下来，不过展示屋倒是有些难选。最后没办法，只能放到以前牧场中的那个餐厅中。

　　这也算是这些珍珠的附加价值吧，是老刘同志没有想到的利润，心情很不错。

　　只不过这份好心情，他也没有维持太久，就被网上的一些不要脸的言论给搅和了。

　　这个世界上，总是有一些人，他们一直都觉得自己的脸好大好大，然后就发表一些自以为是的看法。

　　网上的言论中，有些人就说这些珍珠非常有科研价值啊，老刘同志最少拿出来一颗给大家伙研究一下。

　　有些人就觉得这些珍珠之所以会发光，那是因为有辐射。人们在这样的辐射光中，很容易致癌。

　　又有一些人蹦出来，这些珍珠的价值太大了，就凭这个，老刘同志最少得捐个几千万出来做慈善不是。

　　这些言论，真的给老刘同志气够呛。他就想不明白，为什么这些人可以红口白牙的说出来这么不负责任的话。

　　然后老刘同志就开始在网上回怼了，在这个事情上，他也是很认真的。

　　对于那些说有科研价值的，老刘就跟他们说，先拿两亿美元保证金来。如果在研究的过程中，珍珠有破损，再额外给赔偿。

　　对于那些说有辐射危害的人，老刘就跟他们说，没见识就没见识，不要胡咧咧，咱是不会拿自家人的身体健康开玩笑的。

　　而对于那些鼓动老刘同志捐款的，老刘就更加来劲儿了。因为这个话题在以前也被提起来很多次，所以他也非常认真。

　　先是罗列出来这两年自己捐赠的明细，然后在下边又挨个艾特了一下这些人，提出一个对赌协议，咱们还可以捐，以一比十的比例来捐。

　　你敢捐一百美元，我就能陪你捐一千美元。要是你都捐不了，你就在边上老实的趴着，不说话没人当你是残疾人。

　　老刘同志的话很犀利，直接就将这些人怼没电了。尤其是那些号召老刘同志捐款的人，真心不敢跟他硬拼。

　　谁的钱都不是大风刮来的啊，自己当键盘侠容易嘛，东跑西颠的能赚几个钱？哪怕一百美元，都能够生活好久了呢。可是一千美元对于刘赫明来讲，真的是毛毛雨。

　　不是没有人想过大家联合起来，你凑一百我凑一千的，怎么也能让老刘同志放点血出来。只不过这个小联盟根本就不可能真正联盟，总是觊觎别人钱财的人，往往都是很抠门的。

　　刘赫明是将这些人都给怼了回去，可是因为他的回应过于尖锐，也引起了一些人的不满。觉得他这是在以钱压人，将资本家的嘴脸赤裸裸的展示出来了。

　　只不过他们在网上又发起言论，打算掀起倒德克斯特运动的时候，老刘同志已经不关心这些了。

　　他从来都是挖坑完后就不管的人，闺女的暑假虽然不算短，可是过一天也是少一天。他可不想等闺女的假期余额不足需要充值的时候，再陪闺女玩耍。


第1111章 老刘一直都很真

　　事情都是一体两面，刘赫明带着闺女儿子满牧场的疯玩，网上却渐渐形成了两派。

　　有人觉得老刘同志太尖酸，以钱压人，有人就给老刘同志撑腰，觉得刘赫明说的仅仅是实话。

　　谁赚钱都不容易啊，这个世界上的富豪很多，不管他们是做实业还是玩投资，他们赚来的这些钱也都是凭借着能力赚来的。

　　相对而言，德克斯特还是一个比较真实的人。他承诺过的事情，都会办到。在野生动物保护方面的捐助，也一直都没有停。对那些有战争创伤的退伍士兵的帮助，也一直没有停。

　　人家该做的已经做得很好了，你就不能要求人家太多不是？你行你上啊，不行你就跟着看热闹呗，在边上说什么风凉话。

　　在有些景区遇到了突发状况之后，会做出给食物上调价格的卑鄙行为的同时，你再看看人家响水镇和神奇牧场，不仅仅没涨价，还给出了优惠。

　　这样的真心为游客们着想的景区，世界上有很多么？对于好多旅游达人来讲，可以很明确的告诉所有人，真的不多。

　　别看老刘同志这次在网上发表的言论很尖锐，可是他平时积累下来的人气，那也不是说着玩的。

　　还是那句话，他这个人比较真实。不管是在网上，还是在现实中，他都是他自己。不会跟你搞那么多虚头八脑的东西，让你所见的只是他的假面目。

　　等他带着孩子们抓了好几只林蛙回来准备午饭的时候，网上的情势已经是一边倒，支持他的人占据了绝对上风。

　　这就让老刘同志的心情更加的美丽，毕竟看到好多人支持自己，那份得意的小心情，真的很舒坦。

　　很是麻利的将这些林蛙给收拾好，然后就是一顿爆炒。又将边上锅里早就煮好的肉拿出来，弄了一盆回锅肉，这就是中午的两道菜。

　　别看都是肉，还都是麻辣口味的，现在的天气也有些热，可是对于他们这一家人来讲这个根本都不会造成任何负担，就算是天天吃都不带上火的。

　　艾丽克斯的小筷子灵巧得不行，吃得那叫一个香甜可口。也让刘赫明暂时放下一些心，这小家伙回来后，还没发现大白一家已经不在了。

　　这也是他头疼的事情，虽然说早晚闺女也会发现，但是他就盼着这个时间来得晚一些。

　　“德克斯特，晚上你应该再做一些好吃的来弥补我们受到的伤害。”吃得差不多的克伦克擦了擦嘴，很是郁闷地说道。

　　“怎么了？不是第一时间就让你们看这些珍珠了么？”刘赫明故作不知，装傻充愣地说道。

　　克伦克白了他一眼，哪怕自己现在年纪大了，晚上需要的睡眠时间也少了，但是这个少并不是说就可以用来帮刘赫明做宣传啊。

　　昨天晚上的电话都打爆了，这两天还会有人过来瞅瞅这些珍珠呢。他都觉得今天好累的样子，一丁点精神都没有。

　　“哈哈，好吃的随时都会有。晚上咱们吃火锅，我都有些馋了呢。”刘赫明又一本正经地说道。

　　“对了，咱们的球队筹备得怎么样了？还有什么需要我这里来帮忙么？不要客气，直接说就好。”

　　“如果等你关心球队的时候再让你来帮忙，恐怕咱们的球队也真的无法顺利搭建了。”贝克汉姆打趣儿地说道。

　　“现在球队已经搭建完毕，正在做合练。我有一个想法，有没有可能去华夏安排一些热身赛？这样也能够看到球队方面的不足。”

　　“这个没问题，我可以让公司的人在华夏联系这个事情。”刘赫明笑着点了点头。

　　“不过在时间上，我们还需要跟对方仔细协商。现在华夏的足球赛程也很密集，得找寻一个双方都能够接受的时间。”

　　这都不叫事儿，虽然现在球队还没有真正登上绿茵场，不过这份实力还是有的。这个事情操作起来，并不会很难。

　　简单的讨论了一下，这顿午餐也就结束了。昨天这两人都没有休息好，现在也需要回家补补觉儿。

　　刘赫明倒是有些闲，天气热了，坐在门廊下吹着小风喝着小啤酒的感觉倒是很不错。

　　正呆着呢，就看到约翰从外边溜溜达达的走了过来。

　　“来一瓶？”刘赫明从边上的冰桶中拎出来啤酒问道。

　　约翰笑着点了点头，“最近真的累坏了，你什么时候才能够找到真正能够将肥料厂管理好的人啊？”

　　“哈哈，你现在不是管理得很不错么？”刘赫明打趣儿的问道。

　　约翰笑着摇了摇头，“已经很吃力了，现在的肥料公司都是苏珊娜安排的人在帮忙打理。我哪里有那个能力把这个事情做好，我顶多会维修一些设备。”

　　“我知道你选用我是在照顾我，不过现在的我与其这样吃力的工作，还不如做一些简单的事情。”

　　刘赫明点了点头，“看来当时我真的没有考虑好。你放心吧，稍后我就会安排下去，让你也轻松一些。”

　　当初选用约翰，是真的没有可用人选，而且也是小厂子，没有那么多的要求。后来一直用他，就属于两人之间的情谊了。

　　客观的说，约翰就像刘赫明的一位师傅。他能够掌握打铁的技巧，要是离开了约翰的帮助，那会很吃力。

　　当初约翰不厌其烦的一点点将他给领入了门，这才能够制作出那么多的厨具，让快餐生意做得风生水起。

　　多了不说，光靠刘赫明自己摸索，以后虽然也能够自己打造出来。可是当时的马蹄铁任务奖励恐怕就要悬了，还有快餐产业蓬勃发展的时间最少都要推后几个月。

　　商场如战场么，有了这么几个月的时间，给当初的刘赫明提供了多大的臂助？

　　别看他现在的主要产业是种植和养殖，可是他原始资金的积累，却是做快餐获得的。正是因为有了这样的启动资金，他才慢慢扑腾出这么大的产业。

　　而对于约翰来讲，现在肥料公司即将上市，再给他安排在这个位置上，对于他是一种煎熬。并不是所有人都能够不管自己有多大能力，就盼着升职加薪的。

　　你获得了不错的工作岗位，你就必须能够有相应的才能。

　　就像莫拉顿一样，正是因为他有这样的才能，所以刘赫明才敢直接将他给挖过来放到航空公司。克伦克对于这个挖人的活动，也没有什么异议。

　　现在约翰已经郑重提出来了，所以这个事情他也必须认真对待。对朋友好，也分怎么个对待法不是。

　　有了刘赫明的应允，约翰的表情也宽松了许多。最近这段时间的生活啊，过得真叫累。他虽然也很喜欢钱，但是他不想赚这样的钱。

　　跟那么多人打交道，哪里有跟机器打交道来得轻松。总算是要脱离苦海了，以后也能够过一些自在的日子。

　　两人正在闲聊呢，熊大从外边扭着身子走了过来，然后就直接趴到了刘赫明的身边，用自己的熊眼儿不时的瞄几下刘赫明的啤酒。

　　“都是被艾丽克斯给你惯的，还成了贪酒熊。”刘赫明好无奈，只好又打开一瓶啤酒，给熊大灌了下去。

　　家里的熊大和熊二，这都是酒精考验的熊。当初就跟艾丽克斯一起偷喝蜂蜜酒，给艾丽克斯都喝醉了呢。而在艾丽克斯拥有了喝酒权之后，它们的小日子过得也挺美，经常跟艾丽克斯蹭喝。

　　上次虽然说被自己灌得有些多，可是那是白酒啊。对于啤酒来讲，它们完全都可以论盆喝。

　　“今年赛马会有没有什么有意思的事情？”约翰问道。

　　“暂时还没有，家里边的赛马也会选择性的出场。现在是捞积分的时候，我想让咱们的赛马比赛尽快将等级提升上去。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“不过要说有，也是有的。我和海洛伊斯约架了，要骑着点点和点点二世比试一轮。没看这丫头回来后就跑出去训练了么，其实我也是很强的。”

　　“哈哈，德克斯特，你可真不要小瞧了海洛伊斯。”约翰笑着说道。

　　“她当初的那些比赛，我每一场都看过。对于她来讲，虽然还很年轻，可是赛马的经验很丰富，而且跟点点配合得还非常好。”

　　“点点可不会因为年纪大了一些，就会让它的实力下降很多。甚至我都觉得，现在的点点才是真正的巅峰状态。”

　　“不会吧？”刘赫明有些迟疑的问道。

　　“点点跟别的赛马可有很大的不同。”约翰笑眯眯地说道。

　　这一下倒是让老刘同志有些担心了，对于那次的约架，他还是很有信心的。不过想想点点的状况，好像真的跟约翰说得差不多。

　　点点的实力本来就是逆天级的，没准现在这个年纪才是正当年。哪怕点点二世比点点还要操蛋一些，可是点点这个爹也不是白混的啊。

　　有些小纠结，这要是输了，肯定会被老婆孩子们一顿笑呢。

　　看着刘赫明的样子，给约翰都逗乐了。不过也很欣慰，现在的刘赫明跟当初自己第一次认识的刘赫明，是一样的，并没有别的变化。


第1112章 艾丽克斯生气了

　　老刘同志高兴得太早了，他能糊弄一时，哪里能够糊弄很久啊。牧场中的大白一家已经搬走的事实，在第四天的时候就被艾丽克斯给发现了。

　　艾丽克斯很生气、很伤心，后果很严重。

　　倒是不像别的孩子那样乱发脾气，人家该吃吃该喝喝，就是不理你，然后抱着自己的小玩具箱，直接搬家去树屋住。

　　刘赫明觉得她还会像往常那样，自己稍稍哄一哄，然后用别的事情一打岔，就能够糊弄过去呢。可是这次不行啊，这次小家伙真的是太伤心了。

　　在搬家自己过的第二天，又将小闹闹也给拐跑了。

　　“海洛伊斯，情况怎么样？”守在树屋下的刘赫明对着刚刚探听了消息回来的海洛伊斯问道。

　　“老板，这次的问题有些严重。”海洛伊斯摇了摇头。

　　“即使我跟艾丽克斯说要带她去骑马，她都没有什么兴趣儿，就带着小闹闹坐在床上看书玩。”

　　刘赫明抓了抓头皮，问题真的很严重了。

　　虽然说闺女也很喜欢看童话书，但是那个都是睡觉前看的。外边的天气这么好，正常的日程是应该出去来的。

　　现在明显就是在跟自己搞无声的抗议，抗议自己偷偷将大白一家都给送走了。

　　家里的老人们可说了，只给自己三天的时间，必须将艾丽克斯给哄好。要变成以往那个快乐的艾丽克斯，看着现在生气版的艾丽克斯，他们都跟着心疼呢。

　　“老板，你想想办法吧。最近这两天，牧场都跟着好压抑呢。”海洛伊斯又开口说道。

　　刘赫明只剩下了咧嘴苦笑，这也是闺女生气的一个副作用。

　　艾丽克斯这个小家伙和小闹闹他们俩，对牧场中的动物影响很大。平时的他们都是开心快乐，牧场中的动物们也跟着开心快乐，大家还不觉得什么。

　　现在艾丽克斯不开心了，小闹闹也被拐走了，姐弟俩一起不开心这个问题就很严重。

　　他们的那些跟班动物们也都跟着耸头搭脑的，就连平时叽叽喳喳说个不停的鹦鹉们都直接开始拒绝说话。

　　现在整个牧场用文艺一点的语言来形容的话，就是被一层淡淡的忧伤所笼罩。自然也让过来游玩的客人们，有了很直接的感触。

　　哪怕现在天气热了，牧场中的动物们也都减少了活动，在树荫下纳凉。可是就算是它们纳凉的时候，也是很精神的。

　　现在呢？也都是懒洋洋的躺在那里，一副无精打采的样子，游客们看着也没啥太大兴趣儿，连个新奇劲儿都没有。

　　放大一些的说法，现在不仅仅是老刘同志遇到的小状况，也是牧场遇到的大状况。这份淡淡的忧伤看着不起眼，可是它会传染啊。

　　“老板，你在想什么呢？”看到自己说完话刘赫明没有回应，海洛伊斯又问了一句。

　　“我哪里能够想到啥办法啊，最好的办法就是将大白一家给要回来。可是那是人家的北极熊，咱们就算是花钱人家也不干啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　海洛伊斯也跟着变得愁眉苦脸起来，在她的认知中，老板一直都是神通广大，而且也能够将艾丽克斯哄得很好的。可是这次老板也没电了，只剩下跟自己蹲在这边一起发愁。

　　“你刚刚上去的时候，艾丽克斯有没有说别的事情啊？”刘赫明开口问道。

　　海洛伊斯摇了摇头，“她哪里会主动跟我说话，要不要将特瑞沙和贝小七给接过来，她们应该能玩起来吧？”

　　“可别。”刘赫明赶忙摇头，“现在小家伙都将小闹闹给拐到她的阵营去了，要是再把那俩丫头也给拉拢过去，会更加的愁人。”

　　海洛伊斯不知道闺女儿子的威力有多大，他知道啊。现在别说是特瑞沙和贝小七了，就算是自己的宝贝媳妇出马，也会直接叛变，加入到艾丽克斯的阵营中。

　　实在没有办法了，老刘同志做了一个很大胆的决定，要亲自出马。

　　当然了，就算是出马，你也得做好准备不是。就这么空着手上去，保准会吃闭门羹。

　　跑回家里边，先给艾丽克斯精心准备了一个大果盘，还给开了一瓶红酒。然后又将企鹅服给翻了出来，也不管现在的天气是多么热，直接套了上去。

　　看到刘赫明这只笨笨的企鹅端着果盘拎着醒酒器的样子，海洛伊斯哪里会错过这个机会，随手就是一个九连拍。

　　刘赫明也没心思管她，从动物群中穿过，然后就爬到了艾丽克斯的小木屋门前，轻轻敲了几下。

　　“是谁啊？”艾丽克斯的声音响了起来。

　　“是爸爸给艾丽克斯送好吃的来了，有水果，还有红酒呢。”刘赫明赶忙说道。

　　“艾丽克斯不在家，小闹闹也不在家。”艾丽克斯的声音又传了出来。

　　“卖水果嘞、卖红酒嘞。冰镇的水果拼盘，刚刚醒好的红酒哦。一美元一块儿，两美元三块，五美元四块嘞。”刘赫明扯着嗓子在边上叫卖起来。

　　“才不对呢，哪有这样骗人卖的，五美元最少要七块才对。”本来已经打定主意不想搭理刘赫明的艾丽克斯忍不住了。

　　你这么卖，不是骗小孩子呢么，哪能这么糊弄人啊。

　　“哎呀，看来刚刚都卖错了呢。”刘赫明在外边很是夸张的喊了一嗓子。

　　说完之后，他就趴到房门这边听了听。里边有些动静，不过他听不出来啥是啥。稍稍脑补了一下，觉得可能是小闹闹也想吃水果了，不过被艾丽克斯又给管理了一下。

　　“哎，这些水果凉丝丝的，真甜啊。今天的香瓜真香，这个荔枝的味道怎么就这么好吃。哇……今天的榴莲里边这么小小的核么？好好吃。”老刘同志在外边用力的夸起了自己的果盘。

　　房门被拉开了一条缝，小闹闹的小脑袋探了出来。看到外边刘赫明的形象后，就是一愣，不过小家伙的眼神儿直接就被果盘给吸引了。

　　刘赫明拿起一块儿香瓜，塞到了小家伙的嘴里边。等小家伙吃完张着小嘴巴等第二块儿的时候，他却不给了。

　　“你让爸爸进去，爸爸就给你吃。”刘赫明开始跟小闹闹讲起了条件。

　　“可是姐姐不想让爸爸进来啊。”小闹闹有些发愁了。

　　“闹闹啊，一会儿进去的不是爸爸啊，爸爸今天是企鹅呢。”刘娥赫明一般正经的忽悠着孩子。

　　小闹闹的小眉头皱了起来，在心中仔细衡量着爸爸和企鹅的不同。想了一会儿，小家伙点了点头，将房门给打开。

　　刘赫明哪里会错过这个机会啊，赶忙的挤了进去，然后就将果盘和酒都给放到了茶几上，奔着坐在里屋大床上的艾丽克斯就凑了过去。

　　本来艾丽克斯还是坐在床沿上看书的，看到他进来后人家直接抱着图画书挪到了床里边，留给他一个后背。

　　这个时候，你就得厚脸皮。然后刘赫明就直接凑到了床上去，还稍稍的挤了艾丽克斯的小身子一下。

　　人家都没搭理他，又将自己的小身子往床里边挪了挪。

　　“艾丽克斯小朋友，告诉企鹅爸爸，为什么会生气呢？”刘赫明问了一句。

　　“爸爸都不乖，大白一家都给送走了，艾丽克斯还没有跟大白和小白玩够呢。”艾丽克斯很是委屈的说了一句，眼泪也跟着掉了下来，都掉到了图画书上。

　　“可是艾丽克斯的爸爸也没有办法啊，大白并不是家里的动物，而是别人放在家里治疗的呢。不过听说艾丽克斯的爸爸已经跟阿弗莱德叔叔说好了，还会找别的大白，那时候就是自己家里的了。”刘赫明又开口说道。

　　艾丽克斯用小手抹了一把自己的眼泪，“就算是有别的大白来家里玩，它也不是以前的大白啊，它也不会有三只小白。”

　　“那爸爸明天带艾丽克斯过去看大白和三只小白好不好？”刘赫明想了一下说道。

　　艾丽克斯摇了摇头，“不要，看到大白也不能带回家，会好伤心。”

　　说完之后小家伙才想起来现在的自己应该是在生气呢，哪能跟他说这么多话，然后就将自己的小身子又往床里边挪了挪。

　　现在是关键时期，刘赫明哪里会放松啊，然后就将自己的身子横躺在床上，将自己的企鹅脑袋也枕到了艾丽克斯的小腿上。

　　这次艾丽克斯是真的伤心了，眼睛都哭红了，估计自己没来之前，小家伙也偷摸哭来着，看得刘赫明那叫一个心疼啊。

　　“艾丽克斯，这次是爸爸的错。以后再有这样的事情，爸爸要先跟你说好不好？”沉默了一会儿后刘赫明又开口说道。

　　“爸爸，真的不能将大白一家给接回来了么？”艾丽克斯可怜巴巴的问道。

　　“爸爸也努力过，可是不管爸爸给他们多少钱，他们都要将大白一家给带回去生活。”刘赫明想了一下说道。

　　“就像特瑞沙，虽然也能够经常到咱们家里跟你玩。可是她也有自己的家啊，她也要陪着她的爸爸一起玩啊。”

　　艾丽克斯想了一会儿，点了点头，眼泪又掉了下来。现在算是知道了，大白一家是真的不能回来了。


第1113章 关键在父母

　　虽然说，已经将这个事情大概的讲清楚了，可是艾丽克斯心中的那股子伤心劲儿，也不是那么好丢出去的。

　　不过好歹现在小家伙不生气了，刘赫明也将自己的企鹅套装给摘下来，伺候着闺女吃水果、喝红酒。

　　只不过在伺候着艾丽克斯喝了小半杯后，他才发现一个问题，小闹闹不见了。刚刚这个小家伙还在客厅里吃水果来着啊，咋一转身就没了呢？

　　“闹闹、闹闹，你去哪里玩了？”刘赫明喊了一嗓子。

　　没有得到回应，让老刘有些小蒙圈，现在这个情况，小闹闹不可能自己出去玩啊。

　　这一下让艾丽克斯也跟着好奇起来，然后跟老刘同志一起在树屋里找起了小闹闹。

　　这一顿找，耗费了不少的时间，屋里屋外的都找了一通，也没有找见。而且树屋下边的动物们也都老老实实的呆着呢，这就证明小闹闹没有出去。

　　刘赫明有些挠头了，小闹闹不可能就这么消失啊。而且现在的小闹闹也不可能有那个主见，来跟自己玩捉迷藏。

　　“爸爸、爸爸，我找到了，小闹闹在床下睡觉呢。”这时候就听到另一间卧室里艾丽克斯的声音传了过来。

　　刘赫明赶忙跑了过去，趴在地板上撅着腚往下瞅。

　　好家伙，可不是么，小闹闹躺在床下睡得很香。小脸也红扑扑的，嘴角还挂着口水。

　　老刘同志一下子就麻爪了，这个症状太熟悉了，这不就是喝酒喝多了么。这要是被萨莎知道，还不得好好收拾自己一顿？

　　将小闹闹给拖出来，小闹闹翻了个身，仍旧睡得很香。又将小闹闹给放到床上，也不知道这臭小子梦着了啥，小嘴上还乐了起来。

　　“艾丽克斯，不跟妈妈说好不好？”刘赫明捅了捅艾丽克斯说道。

　　艾丽克斯的大眼睛眨了眨，然后点了点头，脸上也挂上了一些笑模样。还将边上的毯子给拿起来，搭在小闹闹的小肚皮上。

　　别看外边的天气蛮热了，树屋里可是凉爽得很。人家是担心自己的弟弟被凉到，会生病呢。

　　刘赫明也坐到了床上，将艾丽克斯给抱到了怀里。

　　大白一家跟艾丽克斯的关系有些不一般，当初救治大白，到照顾那些小白，人家艾丽克斯都是当成孩子来养呢。

　　所以小家伙才会这么伤心难过，就算是阿弗莱德帮忙给找来新的北极熊，也很难取代大白一家在小家伙心中的位置。

　　他们三个，一个睡觉，两个坐在边上，整个树屋里都静悄悄的。不过外边的那些鹦鹉们又开始叽叽喳喳的乱说起来，也让刘赫明多少放下点心。最起码现在艾丽克斯的心情，多少好了一些。

　　等到中午的时候，醉酒中的小闹闹总算是睡醒了。迷迷糊糊的坐起来，就看到自己的爸爸和姐姐都在看着自己，有些纳闷的四处看了看。

　　有些搞不懂，自己啥时候跑床上来的呢？

　　犯了一会儿小迷糊，然后好像是记起了偷偷喝酒的事情，看向刘赫明的眼神儿也变得有些躲闪。

　　“爸爸，我们出去玩。”小闹闹有些心虚地说道。

　　“喝了多少酒啊？”刘赫明在他的鼻子上点了一下问道。

　　看到爸爸没有责备自己，小闹闹的胆子大了一些，咧着小嘴也挤到了刘赫明的怀里。

　　刘赫明哪里舍得责备他啊，犯错误的是自己，光顾着闺女了，就忘了儿子。自己要是多叮嘱两句，小闹闹也不会胆大包天的偷酒喝啊。

　　也不能说是偷着喝，人家是光明正大的喝，仅仅是你没有看到罢了。

　　将闺女儿子都给抱到了怀里，然后刘赫明就像得胜的将军那样，从树屋中走了出来。不管咋说，现在艾丽克斯的心情好了一些，也不跟自己生气了，这就是这场战役的胜利。

　　他也稍稍的反省了一下，以后再有类似的事情，就要提前跟艾丽克斯说清楚。人家现在也懂得很多事儿呢，不能再像以前那样糊弄人家。

　　“妈妈、妈妈。”

　　回到房子里，小闹闹喊了两嗓子，然后就跑到了萨莎的怀里。

　　刘赫明的心里就“咯噔”一下子，小闹闹这小家伙是做贼心虚，然后来了一个自投罗网。虽然现在醒酒了，可是嘴里还有酒气啊。

　　果然，等萨莎将小闹闹给抱到怀里后就皱起了眉头，然后看向了刘赫明。

　　“就少少的喝了一点点。”刘赫明陪着小心说道。

　　“孩子们早晚要被你给带成小酒鬼。你看看小闹闹的酒味儿，哪里是喝了一点点嘛。”萨莎瞪了他一眼说道。

　　要不是看到艾丽克斯现在还是神情低落的样子，非得好好收拾这家伙一顿。有时候太没深浅，啥都敢带着孩子们玩。

　　刘赫明嘿嘿笑着凑了过去，很是殷勤的给萨莎捏了捏肩膀，然后就开始折腾起今天的午餐。

　　今天的午餐，多多少少有些特殊，因为他打算做凉皮。

　　面粉在哄艾丽克斯之前就已经洗完了，现在需要做的就是蒸面筋、蒸凉皮。

　　艾丽克斯和小闹闹也来了兴致，那边蒸面筋的事情，他们不太上心，可是这个蒸凉皮好像很好玩。

　　看到刘赫明刷完一层油，然后用勺子舀起一勺面水放到小蒸笼上，轻轻的那么一晃，就涂满了一层。这样的活儿很有意思，两个小家伙也都想尝试一下。

　　艾丽克斯还可以，人家好歹也是当了几年的厨师了，第三张在晃的时候，手艺就很棒。可是小闹闹就不行了，也不知道是不是还没有彻底醒酒，连着做了好几张，都是不成形的。

　　给小闹闹愁够呛，看着爸爸和姐姐做的时候好轻松嘛，到自己这里怎么就不行了呢。

　　其实今天打算吃凉皮，也是刘赫明原本用来哄闺女的。现在的效果也很不错，都不用他动手了，艾丽克斯自己就能够将剩下的凉皮给蒸好。

　　“艾丽克斯的心情好了？”等刘赫明坐回沙发后萨莎问道。

　　刘赫明点了点头，“哎，伤心得不行呢。在树屋里哄了一上午，现在刚见好。以后可再也不敢这样了，有啥事都得第一时间跟她汇报。”

　　“我倒是愁以后呢，就算是她能够接受，恐怕再遇到这样的事情，也会伤心。”萨莎苦笑着说道。

　　刘赫明咧了咧嘴，“这个事情啊，还真没法避免。不过闺女也有真正长大的那一天，现在就要让她慢慢经历这些事情。”

　　“以前对艾丽克斯的保护还是太好了，其实小家伙的心里边懂的事情很多。咱们的过度保护，并不是什么好事。”

　　“那你也不能让小闹闹在这么点点大的时候就喝酒，对不对？”萨莎看着他说道。

　　“呃……以后绝对不会了。”刘赫明保证地说道。

　　哪怕今天是小闹闹自己偷摸喝的，但是这个锅他必须得背起来。

　　还是那句话，这个事情的责任根本不在小闹闹的身上，而是在他这个当爹的身上。世界上为啥有那么多的熊孩子？其实主要是他们有熊父母。

　　所以今天这个锅，老刘同志会很坚定的帮小闹闹给背起来。但是以后也会更加小心的教导小闹闹，毕竟是孩子，没有太多的分辨能力嘛。

　　这时候四位老人也从外边走了进来，看到他们一家三口在沙发上呆着，只剩下艾丽克斯一个人在厨房那边忙活，都心疼得够呛。

　　刚刚还占据着绝对领导地位的萨莎都没能幸免，被四位老人好好的教育了一番。

　　就算是艾丽克斯再能事儿，现在也是个孩子啊。而且今天还这么伤心来着呢，你们这俩虎爸、虎妈，是不是太没心没肺了？

　　被教训完，等刘赫明再到厨房去帮忙的时候，人家艾丽克斯都已经蒸出来好高一摞的凉皮了。

　　将边上锅里蒸好的面筋也给拿出来，随意的切成面筋丁，然后又在边上调起汤汁。这个就很简单了，调料都是现成的嘛。

　　每人一份凉皮，大人们的凉皮里刘赫明还加了一点点的辣椒油，辣酥酥的吃起来才爽口嘛。

　　本来是打算带着闺女做着玩的，可是现在做好了之后。老刘同志都觉得非常的有食欲，随意的搅拌了一下，直接来了一大口。

　　很爽口，凉皮还很劲道有嚼头。

　　“艾丽克斯怎么样，好吃不好吃？”刘赫明看向艾丽克斯问道。

　　“嗯，很好吃，酸酸甜甜的呢。”艾丽克斯点了点头说道。

　　老刘同志很欣慰，只要闺女开心了就好。看到小家伙很爱吃面筋，刘赫明又到边上切了一些给放到了小家伙的碗里边。

　　然后趁着小家伙不注意，还到他的碗里偷了几块儿。这一下就热闹了，你偷我的，我偷他的，连小闹闹都跟着加入了战团。

　　只不过也有了一点点小小的副作用，小闹闹太热衷于偷吃了，等他偷饱了之后才发现自己的小碗里还剩下了好多的凉皮。

　　愁够呛，最后瞅了瞅刘赫明，将自己的小碗给推了过去。

　　老刘同志自然是来者不拒，将小碗倒进自己的大碗中，稍稍一努力，就吃个精光。


第1114章 系统小人归来

　　家里的小小危机，就算是这么化解了。中午的时候艾丽克斯也小小的睡了个午觉，然后等她睡醒，老刘同志就穿戴整齐的带着闺女儿子到外边继续疯。

　　来牧场中游玩的游客们可不知道为啥一到了下午，牧场中的这些动物们又变得精神起来。在他们想来，可能是最近天气突然热起来的原因吧，哪里知道这个是跟艾丽克斯的小心情直接挂钩的。

　　今天下午的游玩，就集中在大湖这边。艾丽克斯和小闹闹都喜欢玩水嘛，天气还有些热，到水里玩正好。

　　在里边扑腾了一会儿，然后老刘同志就让小虫虫将他给送到大湖中间的小岛上。这边的休息用具也是一应俱全，躺在躺椅上休息一会儿，看着闺女儿子玩也是蛮好。

　　这也就是中午的凉皮吃太多了，要不然都能弄点小烧烤给小家伙们找补一顿儿。

　　正休息呢，眼前一花，已经偷摸消失了好久的系统小人竟然露出了身影。不过刘赫明按捺下心中的激动后，就当成没看见。

　　系统小人在他身边转了一圈儿，然后将自己的小脑袋凑到了老刘同志的眼睛跟前儿。你不是视而不见嘛，咱就跟你来个深情的对视。

　　“小没良心的，跑那里玩去了？说走就走，都不提前说一声。”刘赫明瞪了他一眼问道。

　　“哈哈，我出去小小的玩了一下。”系统小人喜滋滋的说了一句，然后小脸也跟着绷了起来。

　　“你为什么要让艾丽克斯伤心呢？害得我还没有玩够，都提前跑了回来，你应该让艾丽克斯永远开心快乐啊。”

　　“一边呆着去。你咋不说你说走就走，让我有多担心？还以为系统也会跟着挂掉呢。”刘赫明白了他一眼，将脑袋扭到了一边。

　　“你这个人怎么这样，又不是小孩子。”系统小人皱起了眉头。

　　以前也经常跟老刘掐架，可是这个版本的老刘也是他第一次碰到，好像有些不好招架的样子。

　　“你确定你这随意的游荡，不会影响到系统的运作？”傲娇了一会儿，刘赫明扭过头来看着系统小人问道。

　　“不会的嘛，系统已经跟你绑定，而且权限还在你的手里，当然不会有任何影响。”系统小人摇了摇头说道。

　　“不过现在的我喜欢上了旅行，以后我也会经常到别的地方去玩。上次仅仅是遇到了突发状况，所以才没来得及告诉你。”

　　虽然系统小人说得一本正经，可是在刘赫明的心里边，总觉得系统小人这是在糊弄自己呢，然后他就盯着系统小人猛看个不停。

　　“真的是遇到了突发状况嘛。”系统小人有些心虚的解释了一句。

　　“哎，懒得理你了，下次再有说走就走的旅行，提前告诉我一声。”刘赫明叹了口气说道。

　　系统小人，在他的心中也像自己一个比较特殊的孩子。别看平时跟自己也吵吵闹闹，不服管教，可是这个小家伙吧，总体上来讲，还是自己的好伙伴。

　　上次系统小人突然就没了，不仅仅是因为担心系统可能会崩溃掉，也怕系统小人出了啥毛病。

　　他们这个科技形态，根本不是自己能够理解的，要是真的出了状况，哪怕自己想要帮忙都帮不上。

　　系统小人喜滋滋的点了点头，然后就在老刘的注视下，明目张胆的飘到了艾丽克斯和小闹闹的身边去。

　　给老刘同志气够呛，以前的时候，他们还是私底下偷偷的勾搭，现在可倒好了，都不背着自己了。

　　心情还是很不错的，没想到闺女的心情不好都能够让系统小人回来。不过，他也觉得以后系统小人可能会更加的浪。

　　别看他现在答应了自己，就算是再走的时候会提前跟自己说一声。可是这个事情谁能管得了啊？人家要是继续说走就走，你也是没啥办法。

　　艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙，看到了系统小人后明显也很开心。只不过在他们的小心思里，觉得还是应该防备一下自家老爸，所以他们的举动在刘赫明看来就有些偷偷摸摸的。

　　看着两个小家伙的样子，刘赫明都觉得挺好玩的，然后一翻身，假装自己睡着了，让他们开心的交流一通吧。

　　刚刚的系统小人，肯定没有实话实说，然后老刘同志就有了一个非常大胆的推测。这个系统小人，是不是回他的老家去了。

　　回家，一直都是系统小人的小愿望。要是简单的出去玩耍，他不可能不辞而别。能够让这货啥都不顾的，估摸着也就是回家。

　　但是他也有想不明白的地方，这要是能够随意的回家然后再回来，会不会搞出来大乱子？要是这货再带着他家里别的小伙伴们过来，会不会又会搞出来好多类似神奇牧场的存在呢？

　　胡思乱想了一通，他是越想越担心。

　　现在的自己是处在隐形垄断的地位，所以才会有这么大的利润。将来跟自己一样的小伙伴多了，这个利润肯定就会降低好多。

　　患得患失的想了半天，也没想出来个头绪，然后他就坐了起来。再一看，得，闺女儿子还是害怕自己偷看，人家跑到荷花中聊天去了。

　　他的心还是比较大的，既然想不明白，也是将来的事情，暂时就先不想了。想了也没用啊，顶多是自己瞎合计。

　　也跑到湖里玩了一会儿，即便是有一些大鱼到身边来遛弯，他也没对它们下毒手。今天晚上不吃鱼，会给艾丽克斯烙韭菜盒子。

　　游了一圈儿后，身体也活动开了，然后他就潜到了水里边，想要给两个小家伙来一个偷袭。

　　哪里想到人家一直都在留意着他，等他憋了好久的气潜到那边的时候，只看到了小虫虫的大肚皮，两个小家伙早就游得远远的呢。

　　“爸爸，你的电话好像响了呢。”在前边跑了一会儿的艾丽克斯回头说道。

　　刘赫明侧耳听了听，没有听到动静。只不过艾丽克斯身边的小闹闹也跟着点头，帮姐姐做证明。

　　游回了岸边，心中也好感慨。手机上确实有一个未接电话，自己没听到，两个小家伙的耳朵可真是太灵敏了。

　　“阿弗莱德，有好消息？”电话拨过去，刘赫明直接问道。

　　“有一头北极熊，应该是六岁或是七岁。平时有些营养不良，现在被救助中，你有没有兴趣儿？”阿弗莱德问道。

　　“送过来吧，对于我们来讲，收养动物又不看它是否漂亮。”刘赫明没有任何迟疑地说道。

　　“OK，一个小时，一个小时我就能够抵达牧场。”阿弗莱德兴冲冲地说道。

　　刘赫明哑然失笑，合着阿弗莱德已经处理得差不多了。不过对于他这样先斩后奏的事情，刘赫明也不在意。

　　自己这里收养动物本来就没有什么门槛儿，不管是救助也好还是收养也好，只要是动物到了自己的地盘，都能够得到很好的照顾。

　　将湖里游玩的艾丽克斯和小闹闹叫过来，将这个好消息也跟他们汇报了一下。这就让两个小家伙呆不住了，将小虫虫也给叫上岸，人家就像到牧场中等着去。

　　阿弗莱德过来得很快，都没用一个小时，仅仅是四十多分钟，就抵达了牧场中。

　　艾丽克斯在车子刚刚停稳的时候，就跑了过去，心中很惦记呢。

　　“这头北极熊咋饿这么瘦啊？”看着车里瘦得皮包骨的北极熊刘赫明皱眉问道。

　　“这是在国外送过来的，办完了手续我就直接送到了你这里来，并没有跟其余的动物园联系。”阿弗莱德说道。

　　“饲养北极熊本来开销成本就很大，很多动物园也没有那个能力。而且你们也要注意一些，这头北极熊别看很瘦，却是野生的。”

　　“你的意思，它是被盗猎组织贩卖的？”刘赫明问道。

　　阿弗莱德点了点头，“要不然哪里那么好寻找啊。这头北极熊的运气不错，你的运气也很好。”

　　刘赫明心里叹了口气，盗猎真的是一个永恒的话题。哪怕你施加惩治的力度再大，在利益的驱使下，还是会有好多人走上这条路。

　　就现在车厢中的这头北极熊，不仅仅瘦得很，身上也有好多伤口。哪怕阿弗莱德他们在查获以后也进行了相应的救治，也不是那么快就能够好利索的。

　　“大白，你要乖乖哦。”艾丽克斯爬上车，都不顾车厢里的温度比较低，直接走到北极熊的跟前拍了拍它说道。

　　这头本来还很紧张的靠在车厢一角的北极熊，直接就爬到了车厢上，将自己的身子往艾丽克斯的身边靠了靠。

　　就算是再瘦的北极熊，也是北极熊啊。这么一靠，就将艾丽克斯给撞了个小屁墩。不过艾丽克斯可一点都不在乎，抱着北极熊的大脑袋蹭了蹭。

　　刘赫明知道，这是闺女又想起以前的大白了，也不知道让他们好好相处一段时间，能不能取代真正大白的位置。

　　而这头北极熊的救治与照顾，刘赫明都不打算出手了。就交给闺女儿子，让他们多花一些心思，就能够暂时忘掉以前的大白。


第1115章 从云端跌落的土豪动物们

　　在照顾这头北极熊的时候，艾丽克斯很认真，都是用小刷子蘸着水一点一点的给这头北极熊洗澡。

　　原先那些伤口上缠着的纱布，也被她全都给取了下来，然后给敷上神奇药水和黑玉断续膏，又仔细给包扎好。

　　整个过程中，刘赫明都没有帮一下，都是艾丽克斯带着小闹闹在照顾。清理完毕，小家伙想了想，又很费力的提来一小桶的小湖水，先让北极熊喝着。

　　然后又跑到企鹅的家里边，弄来了一些小鱼，一条一条的喂给这头北极熊。

　　“艾丽克斯对于动物们的关心程度，让我们很多成年人都会脸红。”阿弗莱德说道。

　　“哎，这不是昨天和今天都生气来着，就因为大白一家被运走了。”刘赫明叹了口气说道。

　　“反正我们既可以收养，又可以做慈善。以后动物有了你就直接往我这里送吧，多一些小动物让她来照顾，她的生活也会更加充实。”

　　“德克斯特，难道你不知道么？”阿弗莱德扭过头来看着刘赫明问道。

　　“我知道啥啊？”刘赫明有些蒙圈了。

　　“其实现在也有很多的动物，你完全可以直接运到你的牧场中。”阿弗莱德说道。

　　“阿联酋在前年的时候发布了一条禁令，禁止私人豢养大型猫科动物。还有很多动物，即使想饲养也需要进行相关手续的报备和场所的布置。”

　　“虽然这是前年就提出来的，不过也有一个缓冲期，在今年上半年才开始正式执行。所以现在有好多动物都被送到了动物园、马戏团或者是动物保护组织。”

　　“而这些动物中，还是以狮子、老虎、豹、游隼居多。我以为你早就知道这个情况，对于这些动物没什么兴趣儿。”

　　刘赫明咧了咧嘴，按常理来讲，自己确实应该早就知道，毕竟自己认识哈雅兄妹嘛。可是一直到现在他们那边都比较闹心，就连哈雅都跟着东跑西颠的呢，哪里有时间去聊这个事情。

　　而且对于哈雅他们来讲，这个都算是小事。哪怕是听到了，也未必会太在乎。现在毕竟是有些敌对的态势嘛，一直掐了这么久呢。

　　刘赫明想了想，这个事情确实可以操作一下。不过这个数量恐怕真的不会少，拢共算起来，怕是不下几百头。

　　在以前，豢养这些动物是用来彰显身份和地位的，没有多少人是真正喜欢它们。而现在既然有了政令，可想而知等待着这些动物的将会是什么样的命运。

　　以往的豪宅、专属仆人，都将远离它们的生活，能不能够有顿安稳饭，这都是两说。

　　哪怕多一些也就多吧，反正咱这边的地方够大，有一大群的狮子老虎豹的，这个也不错，也能够优化一下牧场中现有种群的基因。

　　有了这个小决定，老刘同志就对着正在照顾北极熊的两个小刘同志招了招手，把还有好多动物等待着他们去帮助的好消息告诉给他们。

　　有了这头北极熊，让艾丽克斯的小心情多少好了一些。现在一听到还有那么多的动物需要自己去解救，都着急得不行。

　　这也就是知道不能现在飞过去，要不然人家可能都要往飞机那边跑了。

　　这些动物也不是你想收养就能够收养的啊，你得办理相关的手续。只有这些法律文件都搞定了，你才可以。

　　这个联系的事情，自然是交给刘翊，好歹这也是专业的法律人士啊。

　　答应了要给闺女烙韭菜盒子，那也得行动起来。虽然说这个月份的韭菜味道差一些，但是也没有查太多。

　　调好了肉馅，然后也剥好了大虾，韭菜也切好，这就开始弄。每个韭菜盒子里要放两枚大虾，这是艾丽克斯的小要求。

　　刘赫明这边正包着呢，让他有些意外的是，艾丽克斯和小闹闹今天都没过来给帮忙。也不知道跟海洛伊斯和兰朵茜跑屋里去忙活啥了，估摸着是查找要解救的那些狮子老虎的资料吧。

　　“艾丽克斯现在开心了？”帮忙包盒子的萨莎问道。

　　“应该没啥事情了，这小家伙啊，以后可是越来越难哄了。”刘赫明点了点头。

　　“那也怪你，谁让你以前都那么宠她。现在出状况了吧？以后有得你头疼呢。该翻面了，我来擀皮。”萨莎说着就接过了刘赫明的擀面杖。

　　刘赫明凑过去，翘着脚在萨莎的脸上讨好的蹭了一下。

　　这也算是他这两年的生活经验总结吧，媳妇说的话都是对的，闺女说的话也都是对的，目前看儿子说的话暂时可以选择性服从。

　　不过也就是现在，等臭小子将来再大一些，也有了自己的小脾气以后，这个选择性也将被砍掉，变成完全服从。

　　“德克斯特，你牧场中的这些动物们，生活得真是太好了。”这时候在牧场中参观完的阿弗莱德走了过来。

　　“也不知道这次能够在阿联酋那些国家收来多少动物，刚刚我稍稍了解了一下，那里也有好多非常名贵的稀有物种呢。”

　　“其实对于这些动物来讲，真的很不公平。现在一下子变成了这样的生活，它们却根本没有任何选择的权利。”阿弗莱德说道。

　　“工作了这么久的时间，也就只有在你的牧场中，这些动物们才能够得到最好的照顾。不过你以后也应该多注意一些，动物肯定会越来越多，它们的生活空间就会受到限制。”

　　刘赫明笑着点了点头，“有好多的动物都是到我这里来串门的，只有那些大型的才是常驻人口。”

　　“而且也只有在盛夏或是寒冬的时节，它们才会大批量的汇聚过来。目前来讲，我们已经有了充足的经验。就算是再有极寒天气，我们也会有充足的食物供应。”

　　“能够做多少帮助就做多少吧，世界上需要帮助的人和动物都很多，我也没有那么大的能力把他们全都给照顾好。”

　　这时候艾丽克斯领着小闹闹颠颠的从房子里跑了出来，怀里抱着一个平板电脑。

　　“爸爸，你快看，茜姐姐帮我做的呢。”艾丽克斯将电脑放好后喜滋滋地说道。

　　大家伙凑过去，就看到电脑上演示起来。艾丽克斯和小闹闹的大头像分别骑在熊大和熊二的卡通图像上，后边还拉着一个小车子。

　　这个倒是没啥，车子上插着的小旗子就比较有意思了，用好多种语言写着收老虎、收狮子、收小豹子。

　　而在天空中漂浮着的条幅上也很醒目的标注着，“如果你无法照顾这些大型动物，那就交给艾丽克斯吧。”

　　“哇，艾丽克斯真厉害。”刘赫明夸了小家伙一句。

　　“茜姐姐厉害，做的动画好好看。”艾丽克斯喜滋滋的点头说道。

　　“好了，等刘翊叔叔那边联系完，咱们就能够过去收动物去。现在先来帮爸爸包韭菜盒子，没有你帮忙，妈妈都笨手笨脚的呢。”刘赫明说道。

　　“嗯，艾丽克斯给爸爸帮忙，不过我要再多加一条虾。”小家伙到边上的水盆里边洗手边说。

　　“好，你就算是包都是大虾的盒子也行。”刘赫明很痛快的答应下来。

　　等小家伙洗完了手就喜滋滋的过来跟着一起包盒子。

　　其实包盒子真的是很简单的一个工作，要比包饺子都轻松很多。但是不管你多简单的烹饪工作，放到了兰朵茜的手里，她就总会给你带来惊喜。

　　都不要求她在盒子的边上给捏出来小花纹，可是这丫头呢，哪怕放的馅儿很少，也会给你把馅儿挤出来。

　　艾丽克斯有神奇的属性，能够让这些动物们喜欢她。这丫头也有神奇的属性啊，只要没喝醉，做饭肯定出问题。

　　一枚枚胖乎乎的韭菜盒子烙好，当然了，这里也混杂了一些艾丽克斯特别制作版的。虾的个头可都不算小呢，放俩都够多了，有的还被她给放了仨，那可真是一咬一口虾的节奏。

　　都是家里人，也没啥讲究，直接就在外边吃了。跟着过来蹭吃的动物们也不少，好在它们都比较乖巧，不会跟你胡乱的捣乱。

　　阿弗莱德也算是经常在这边蹭饭的人了，对于家里边的动物们都很熟悉。在看到小老虎偷偷的将熊二盆子里的韭菜盒子用爪子给勾走的时候，给他都惊奇得不行。

　　平时的小老虎看着真的是威风凛凛的状态，可是现在的小老虎看着就给人一股贼眉鼠眼的感觉。咋看，咋都不像正经虎。

　　“都变得调皮了。”还在烙着韭菜盒子的刘赫明扫了一眼说道。

　　“不过小老虎以为自己很聪明，其实它是个大笨蛋。这个韭菜盒子就是它们的开胃菜，尝尝味的，稍后才会给它们弄主食。”

　　“每次它都以为自己偷吃了好多，然后等别人吃肉的时候，它就吃不下多少，只能在边上看着。然后还不长记性，每次都要偷熊二的。”

　　阿弗莱德无奈的摇了摇头，别人可能不相信，但是他很相信。因为不管是熊大还是熊二，这俩兄弟都是外表憨厚，内心狡诈的存在啊，哪里是那么好占便宜的。


第1116章 河道清淤

　　刘赫明以为这仅仅是闺女喜欢玩，然后跟兰朵茜她们一起鼓捣出来个小小动画片。可是他忘了艾丽克斯的心是很大、很大的，这个小小动画片，就成了艾丽克斯的招生广告。

　　第二天早晨起来的时候，就开始在各大社区流传，这些社区当然是那些动保组织的地盘。现在还没有谁敢像艾丽克斯这样这么直接的喊出广告语，招收狮子老虎小豹子。

　　可没有人觉得艾丽克斯这个小广告仅仅是为了搞笑与好玩，因为上边是带着双重认证的，有牧场和响水镇的官方标识，还有救援队的联系电话。

　　刘赫明知道后，也没有阻止。因为自己这个牧场的救援组织，也一直都在做这个事情，只不过现在是换成了闺女为主体。

　　别看刘赫明这边的动物救援活动也开展了很久，但是真正稀有和大型的野生动物送到他这里来的并不是很多。

　　因为好多动物园会直接抢走他的生意，这些动物园也是跟动保组织有协议的，也算是双方互相帮助吧，就像他家里这个动物园那样。

　　艾丽克斯的小广告，之所以一下子在动保圈里火了，主要还是这个小广告比较可爱。哪怕很简单，仅仅是动画形式的，大家伙看了之后也是一目了然的知道小家伙要干啥。

　　浏览了一圈儿，他就将闺女儿子一扛，跑到了昨天刚刚到家里生活的这只大白身边。

　　这只大白营养不良的时间太长了，就跟当初刚刚到家里来的小老虎差不多。哪怕有了小湖水的滋润，还有艾丽克斯喂的小鱼，也不是那么快就能恢复成真正的大白。

　　而且它是在野外生活的，胆子比较小。家里边爱凑热闹的动物还比较多，都不知道它昨晚有没有安心的睡觉。

　　对于他们三个，北极熊倒是不怎么戒备。身体也舒展开来，躺在地上，艾丽克斯拎着它的爪子给它检查身体。

　　“一点都不乖，纱布都被你给扯坏了。”检查了一会儿，艾丽克斯用小手轻轻拍了一下北极熊有些小生气。

　　“不乖。”作为帮手，小闹闹也适时出手教训。

　　北极熊仅仅是将自己的大脑袋给抬起来，分别蹭了两下小家伙儿。人家都没往心里去，现在的生活挺好。

　　刘赫明也走了过去，帮忙仔细的检查了一遍伤口。

　　艾丽克斯的手艺还有待提高，估摸着小家伙怕绑得太紧会让北极熊疼，所以她缠上的绷带，现在也差不多都是七零八落的。

　　拿出来神奇药水，刘赫明又将所有的伤口挨个的擦了一遍，还给这头北极熊上了一些眼药，掏了掏耳朵。

　　野外生活的动物就是这样，经常会犯眼病，耳朵里也会有耳螨。北极熊倒是被伺候得挺舒服，就老老实实的躺在这里，任由你们摆弄。

　　全部处理完，都花了差不多两个小时呢。虽然给艾丽克斯也累够呛，不过人家那个小心情，着实很不错。

　　“爸爸，我们什么时候过去找别的狮子老虎去啊？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“还要等一等，等所有的法律文件都搞定了，咱们就可以飞过去了。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“爸爸加油，这样家里就会有更多的动物了。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“好了，带着弟弟一起去果园里摘一些水果吧。多摘一些荔枝，爸爸想吃荔枝了。”刘赫明说道。

　　“嗯嗯，今天要多摘一些给爸爸吃。”艾丽克斯点头保证地说道。

　　别看昨天和前天还是生气的状态，现在父女俩和好了，人家也是很惦记爸爸的呢。现在听到爸爸想多吃一些荔枝，小家伙就觉得应该摘一棵树的分量。

　　“真应该让艾丽克斯多跟你生几天气。”看着两个小家伙骑着熊大和熊二带着两个捣蛋熊离开后，萨莎说道。

　　“以后我可是不敢再惹她生气了，自己偷偷哭的那个小样子啊，太揪心。”刘赫明摇了摇头。

　　“最近这两年的天气啊，越发的不正常了。现在天气就这么干热，都不知道会不会再有大暴雨。牧场中的这些河道虽然多，但是也挺危险的。”

　　“哎，也没有办法啊，上游的河道根本都没有多少人去维护。”萨莎也皱着眉头说道。

　　“要不然，我们免费帮忙清理一下吧？这样对咱们来讲，多少也是有一些好处的，就是要花一笔钱。”

　　刘赫明想了想，点了点头。

　　牧场中的水系布局很好，就算是下再大的雨，也能够通过这些河沟儿疏通开。但是水害这个事情，有时候并不取决于你当地的降雨量，还要看你的上游。

　　以前的响水镇干旱，现在不干旱了，河流里的水也多了，跟上游的河道也连通在一起。要是上游降水量大的话，那些汇聚来的水流，就不是响水镇能够消化的。

　　去年的时候，都发生了一些小状况，不过问题并不是很严重。看今年这个态势，搞不好又会是大热加大雨的双大模式。

　　毕竟现在响水镇的气候状况已经恢复了正常，所以大雨也经常会光顾。

　　这个事情还真得趁早做，他就直接将弗尔南多给喊了过来，又将一直在自己牧场中做挖掘工程的克里斯也给叫了过来。

　　挖沟渠的事情做过，可是河道清淤的事情，就没有做过，该怎么做也得计划好。

　　“德克斯特，这个活虽然不是很复杂，但是涉及到的工期比较长。”克里斯想了一会儿后说道。

　　“我们可以采用人工和机械相结合的方式，但是有些设备需要重新采购。而且这要看您打算做到何等程度的清淤，如果简单清淤倒是不用那么麻烦。”

　　“克里斯，对于上游河道的清淤一定要彻底。这样我的牧场才有安全感，就算是多花一些钱也值得，算是我对这条河周围的土地做的贡献吧。”刘赫明笑着说道。

　　“那些设备你列出单子来，我负责采购，然后交给你们使用。只不过这样的话，你们能够赚到的钱就会少一些。”

　　“哈哈，德克斯特，这相当于是在给我们送钱一样呢。”克里斯大笑着说道。

　　“那些设备太昂贵了，而且用途还不是很广泛。如果你作为牧场中的常备设备来讲，还是很不错的。”

　　“而且河底的那些淤泥，我觉得也可以作为牧场中土壤的补充。这些淤泥很有营养，会让那些作物们生长得更好。”

　　“老板，我也会在牧场中抽调出一些人来，处理这些从河底翻出的淤泥。”弗尔南多说道。

　　“嗯，可以放置得远一些。这些河底淤泥里边也有好多的垃圾，到时候也安排人做一下清理，然后送到咱们的垃圾场那边去。”刘赫明点头说道。

　　“这些过去帮忙的人，也要给大家计工时。照比在暖棚中的工时薪水低一些就好，毕竟这个活也是蛮脏的。”

　　虽然说那些大型的设备需要采购一下，但是现有的设备也可以直接做这个事情。尤其是靠近牧场这里的河道，清理工作还是比较好做的。

　　挖掘机开过来，站在河道两边，交错挖掘就能够将这段河道下边的淤泥给清理掉。

　　这边的淤泥都是陈年老泥了，平时在水下还不显，可是这一挖上来，那个味道就有些刺鼻。

　　不过也像克里斯说的那样，这些河底淤泥经过处理之后，都是上好的肥料，这里边的有机质很多。

　　而且老刘同志这边的处理方式就更加的简单了，根本都不用多少人工，牧场中的蚯蚓们自然就能够过去帮忙。

　　只不过虽然是靠近牧场的这一段河道，也不是那么好处理的，这里边的垃圾真的是太多了。

　　各种生活垃圾，那是应有尽有，看着挖上来的那几抓子，刘赫明都有些头疼。他现在都不知道自己的牧场中能够有现在的水质，是不是完全都靠着系统的帮忙。

　　因为这些垃圾种类真的是太多了，好多的瓶瓶罐罐，还有好多的塑料制品。谁知道这些瓶瓶罐罐以前都是用来装什么的？要是有用来装农药的呢？

　　这还是靠近牧场这一边的，沉积并不是很多的地方。要是再往上游走，恐怕这个垃圾的数量还会更加的多。

　　这个事情可不能白干，在这边看了一会儿，刘赫明又打电话给刘翊。让他跟当地政府联系，如果自己帮忙把上游河道也给清理了，那么挖出来的淤泥，都会回填到自己的牧场中。

　　这些淤泥的清理工作，可不是那么轻松的，尤其附近的这些河道可能几十上百年都没有清理过。

　　刘翊就好郁闷了，一天一个事儿啊，自己的本职工作是镇长好不好？

　　你说过去阿联酋解救那些小动物们还好说一些，可是这个上游河道清淤，哪里是你们想的那么简单。

　　需要当地政府和河道周边土地拥有者共同同意才可以，有一个不同意的，你这个活都做不了。别看你做的是好事，但是在这里你也需要那些人全都签字。

　　要不然人家都可以给你冠上一个盗挖的帽子，万一在河底下挖出来啥呢，就更不好说了。

　　有些头疼，这个老板太烦人。要不是给的薪水不错，真想罢工啊。


第1117章 大白归家

　　刘赫明就是一个图省心的人，反正事情都安排好，他就觉得跟自己没啥关系了。这几天带着闺女的日常就是吃喝玩乐，外带照顾北极熊。

　　到阿联酋收养那些动物们，也不是那么轻松的事情。这些手续都办下来就得几天的时间，都得按部就班的来。

　　要不是刘赫明一个劲儿的劝艾丽克斯，其实人家都想现在就飞过去。你们办你们的手续，我先过去玩玩还不成么？

　　正带着两个小家伙儿在牧场上闲逛呢，就看到阿弗莱德骑着马兴冲冲地跑了过来。

　　“又有啥好消息？”刘赫明好奇的问道。

　　“德克斯特，大白……错了，那头在你牧场中生活过的北极熊和它的三个孩子，你还打算租借么？”阿弗莱德跳下马后问道。

　　“废话，我当然想租借啊。上次不是想花钱都不租给我么？”刘赫明白了他一眼说道。

　　这人太过分了，刚刚让闺女不再去想大白一家的事情，然后他就跑过来，来了个旧事重提，闺女不还是得惦记么。

　　“德克斯特，园方跟我联系了，可以继续租借给你的牧场。”阿弗莱德说道。

　　“哟，太阳从西边出来了？啥价格？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　阿弗莱德有了一些小尴尬，“五万美元怎么样？”

　　刘赫明继续笑眯眯的摇了摇头，“一万美元，而且还是转让，不是租借。同意就算，不同意拉倒，让他们自己玩去。”

　　“德克斯特，你是不是知道了什么？”阿弗莱德有些好奇的问道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“用脚趾头想也知道啊，肯定是他们那边出了什么状况。”

　　“当初我加价他们都不干，现在又主动找上了我。而且他们也将大白一家运走好久了，到现在却没有任何展出的消息，这就不正常了呗。”

　　阿弗莱德苦笑着点了点头，“它们一家四口回到那个园区后，开始还可以。可是后来就像生病了一样，每天的进食量都很少。”

　　“也给它们做过检查，可是一切正常，仅仅是情绪低落。而且现在的脾气还变大了好多，所以他们也是没有别的办法了，才有这个决定。”

　　“价格方面，我再跟他们联系一下吧。我觉得差不多，毕竟如果这一家真的出了状况，对于他们动物园的声誉也会有影响。”

　　阿弗莱德说完就到边上去打电话联系去了，刘赫明则是喜滋滋的看着自己的闺女。

　　艾丽克斯也开心啊，一听到大白一家还有回来的机会，那个小心情都快飞起来了。不过她也有些小紧张，很怕人家不答应，所以抓着熊二耳朵的小手就有些用力。

　　给熊二愁够呛，算了吧，反正咱也是皮糙肉厚的存在，这么一点点的小疼痛你要是再表现出来，哪里是一个熊子汉啊。

　　等阿弗莱德打完电话，就看到刘赫明这一家连人带熊的都在关注着自己呢。很是无奈的摇了摇头，多少有些压力啊。

　　“怎么样？”刘赫明问道，有些小担心。

　　“可以，不过这次就需要你们自己运输了。”阿弗莱德点了点头。

　　一万美元的转让费用，并不高，尤其是对大白一家这样特殊的存在，基本上就跟白送没啥区别了。

　　可是对于对方来讲现在的大白一家，就成了烫手山芋。可以强行留下来，但是他们没有把握调整好大白一家的心情。

　　所以在将这一家子送到神奇牧场，才是最佳的选择。

　　开始的时候他们还想得挺好，觉得可以继续租借，这样每年都能够获得一些补偿啊。哪想到老刘同志虽然也很想大白一家回来，但是这次就是吃定了他们。

　　再加上阿弗莱德对老刘同志任性属性的介绍，他们可不敢冒险。要是这一家四口在动物园里出了状况，然后刘赫明在网络上添油加醋的说一些啥，这个事情就会一下子恶化。

　　“哈哈，艾丽克斯，我们去接大白一家。”刘赫明大笑着说了一句，然后就将艾丽克斯从熊二的身上给摘了下来，抱到了自己的怀里。

　　艾丽克斯顺势搂住了他的脖子，在他的脸上赏了个香香。真的好开心啊，又能够看到大白一家了嘛。

　　这一次刘赫明就是真的没有耽搁了，赶紧找机组人员准备，马上咱们就开飞。要用最快的时间见到大白一家，然后将它们给带回家里来。

　　对于这次的大白一家归家行动，大家伙都是非常重视的。不说是全员出动也差不多，就连四位老人都披挂上场。都知道前几天艾丽克斯因为大白一家好伤心呢。

　　飞机飞了三个多小时，才降落到那个动物园所在的城市，又开了将近一个小时的车，才抵达这个动物园。

　　别看老刘同志只给了一万美元的转让费用，这边的园方对于他们还是热烈欢迎。

　　目前来讲在动物园界，刘赫明的牧场动物园也算得上是当之无愧的带头大哥了。哪怕这次是亏本买卖，可是你跟他保持好关系，将来多少也能够有继续合作的机会。

　　下次只要记住，送去救治的动物们及时接回来就好。可不敢让它们在那里生活的时间太长，要不然就成了人家家里的了。

　　在工作人员的引领下，来到了大白它们一家生活的地方。还没进去呢，艾丽克斯就皱了皱眉头，“爸爸，这里怎么这么小啊。”

　　“他们这里的土地贵，所以大白它们一家的房子就比较小，没关系，一会儿咱们就接回家了。”刘赫明摸了摸小家伙的脑袋说道。

　　艾丽克斯点了点头，然后就迫不及待地跑了进去。

　　当小家伙看到缩在角落里毛色都没啥光泽的大白一家后，眼泪直接就流了下来。还是边跑边流，嘴里也不停的喊着“大白、小白……”

　　本来还神情低落很忧伤的大白一家，这一下子可是来了精神。尤其是三只小白，那是连滚带爬的就奔着艾丽克斯跑了过来。

　　小家伙抱着它们挨个的亲了一下，然后又跑到了大白的跟前儿，将她的小身子直接就扑到了大白的怀里边。

　　看着大白一家外带艾丽克斯抱成了一团的场面，刘赫明的眼圈都跟着红了起来。

　　艾丽克斯跟它们这一家的感情真的不一般，尤其是三只小白也是她一手带大的，那时候陪着她玩的时间也多。

　　手续办理得很快，刘赫明直接在协议上签字，付款，大白一家就算是彻底回归了。

　　让这个动物园的工作人员很郁闷，也很感慨。

　　这几天他们花尽了心思的照顾大白一家，人家从来都没有给过好脸色。就连给送食物的时候，还会被它们吼。

　　可是这个小姑娘一过来呢？人家整个就变了样子。三只小的围着人家又蹦又跳，大的也开始在边上溜达着散步。

　　再看看这个小家伙给这些北极熊带来的食物，各种果蔬，还有鱼肉。估摸着，这都是价格不菲的，人家也都是精心准备的。

　　不服不行，以往大家是劝着吃也不吃，现在人家都是抢着吃。那一小桶食物，还有一大筐的蔬菜，一会儿就吃了个精光。

　　“艾丽克斯，咱们该回家了。”站在远处的刘赫明喊了一嗓子。

　　“嗯，这就来。”艾丽克斯应了一声，然后又看向了大白一家，“跟艾丽克斯一起回家，带你们跟企鹅玩。”

　　大白从地上站起身来，然后就溜溜达达的往门口走。三只小白也是撒着欢的跑，那个精神头，足得很。

　　这里的工作人员还有些担心，很怕现在坏脾气的大白伤人。不过刘赫明摆了摆手，示意没啥事。等大白路过他身边的时候，他还跟大白来了个拥抱。

　　现在的天气热，运输大白一家到机场，需要用到运输车。艾丽克斯这个小家伙可是准备充分的，将自己的羽绒服套好，然后领着同样穿成了小肉球的小闹闹一起跑到了运输车中。

　　人家是要跟着大白一路到机场的，哪里能舍得分开。

　　爬进了车里的大白，人家也不含糊，将艾丽克斯和小闹闹都给搂到了怀里边。它的三个孩子，它倒是没咋管，就让它们放飞自我了。

　　“哎，总算是了了一宗心愿啊。”刘赫明感慨了一句。

　　“德克斯特，希望我们以后还有合作的机会。”园长看着他说道。

　　刘赫明点了点头，“这个必须有，只要你们这里遇到了困难，我们又能够给予帮助的，一定会尽力。”

　　“这次之所以会直接买断，也是担心艾丽克斯将来再伤心。上次大白一家离开后，她都伤心了好久。”

　　园长理解的点了点头，如果没有见到艾丽克斯跟大白一家相处的场面，他会以为那是扯淡。现在他就不会了，人家那边放养式的动物园，自然有人家独特的地方。

　　自己这边的硬件环境没有那边的好，软件环境也不行，就算是换成了自己是大白一家，恐怕在这里生活得都不会开心。

　　这次吃亏就吃亏吧，也别想别的了，非人力能够阻挡的。刘赫明没有直接拒绝，到时候等不可收拾的时候再出面，就已经很不错了。


第1118章 大家一起来开心

　　对于大白它们一家来讲，今天就是节日。哪怕即坐车又坐飞机了，它们也没有半点的不适。回到了牧场中以后，直接就跑到了水里去撒欢。

　　在它们的心中同样知道，这是回家了，回到了自己非常熟悉的家。

　　“大白、小白，快快上来，吃鱼鱼。”这时候艾丽克斯在边上等的有些小着急了。

　　今天最开心的就是艾丽克斯，跟大白一家也算得上是久别重逢啊。看到它们都饿够呛，都恨不得将家里所有的好吃的都给它们吃。

　　边上跟着看热闹的大大小小的企鹅们就有些愁了，那是自己晚餐的小鱼鱼啊，咋都给它们倒出来了，晚上俺们吃啥？

　　它们是真愁，虽然跟大白一家很熟，但是也不是过命的交情。自打大白一家走了以后，它们的家中也宽敞了许多，小日子过得挺不错。

　　现在好了，这些串门子的又回来了，不仅仅吃了自己的小鱼，还要将家里的地盘给抢去一块。这可咋办？

　　其中的一只企鹅觉得不能再沉默了，人家不都说不在沉默中死去，就在沉默中爆发么，现在就到了该爆发的时候。

　　扭着自己肥硕的身子，蹭到了艾丽克斯倒出来的鱼堆前，然后趁着大白一家还在水里撒欢的时候，就开始偷鱼。

　　人家也是讲究策略的，就好像是在边上跟艾丽克斯一起看热闹，然后它的脚就开始有动作了。

　　摸索着踩到一条小鱼，然后用力一蹬——走你，这条小鱼就在冰面上滑行到它们企鹅团队那边。

　　那边的企鹅们也不是善茬，哪怕现在还不想吃呢，人家可以藏起来。你踩一下，它踩一下的，这条小鱼就被甩身后了。

　　这条刚藏完，新的一条又被那只企鹅给踹过来了，然后它们就接着藏。

　　等到艾丽克斯好不容易将撒欢玩的大白一家都给叫到岸上来，再去看自己刚刚倒出来的小鱼堆，就变成了小堆鱼。

　　小家伙抓了抓头皮，不对劲儿啊，刚刚自己都倒了三小桶，一大堆呢，现在咋就剩下了这么点儿？

　　跟着一起过来的刘赫明他们可是看得清清楚楚，也是被家里的这些企鹅们如此鬼精给逗得不行。

　　不过这个偷鱼案，大家伙就不用帮艾丽克斯破了，啥时候她自己破了再说吧。人家这些企鹅们，也有捍卫自己小鱼儿的权利啊。

　　发愁了一会儿，艾丽克斯也不管了。坐到小板凳上，让大白一家排排坐，然后领着小闹闹开始给它们分小鱼吃。

　　“要是早知道他们搞不定大白一家，当初我就应该跟艾丽克斯扯个慌。”刘赫明一本正经地说道。

　　萨莎白了他一眼，这人顶多也就是马后炮。那时候谁知道会有这样的状况，你要是敢扯谎，大白一家还回不来，可就真的吃不了兜着走了。

　　看艾丽克斯这个架势，是要在这边尽情玩耍。小家伙穿得也暖和，那就让她领着小闹闹在这里玩吧。

　　来到了外边，一股热气扑了过来，外边可谓是骄阳似火。尤其是这下午的阳光，真的有些烤人。

　　刚刚回到房子这边，就看到哈雅正坐在客厅里安安稳稳的喝着果汁。

　　“哈雅，你是什么时候过来的啊？”萨莎开心的问道。

　　“你们刚刚离开牧场，我的飞机就降落了。”哈雅笑着说道，“不过外边的天气太热，我就没有过去找你们。”

　　“我的那些土地怎么样？今年应该有些产出了。”刘赫明笑着问道。

　　“很好，真的很好。其实，你完全可以考虑一下，扩大一些种植面积。”哈雅很是认真地说道。

　　“哎，现在那里的面积就够大了。你忘了前段时间，还有人在针对我嘛。”刘赫明苦笑着说道。

　　“如果面积再扩大，就有了资助的嫌疑。所以啊，我还是老老实实的吧。不过你也不要担心，那边的产量会慢慢提升上来。”

　　“都已经坚持了这么久，虽然现在还在封锁，对于你们来讲，问题也不是很大。我就觉得没啥，慢慢的总会变好。”

　　这样的国际大事儿，他真的没有半点参与的能力。顶多也就是说一些安慰的话，不过现在的形势确实比以前好转了很多，最起码没有开始时的那种恐慌性购物。

　　“对了，哈瓦德跟唐深深的婚事怎么样了？唐深深那边我们都不敢去问呢。”刘赫明又接着说道。

　　“好像还要再等两年吧，完全以唐的意见为主。”哈雅想了一下说道。

　　刘赫明点了点头，没有再多说啥，然后就开始翻肉切肉，准备烤肉串。

　　哈雅经历了这么多的事情以后，现在也长大了许多。以前的哈雅那是真正的乐天派，每天想着的都是怎么开心就好。

　　而现在的哈雅，在尽可能让自己开心的同时，考虑的问题也多了一些。这丫头多少也有些不容易，毕竟是皇室成员。

　　看到老刘忙活，哈雅露出了笑容。别看这边不是自己真正的家，可是在这里真的跟在家里一样，而且要比家里还要舒心、惬意。

　　然后人家也没闲着，跟海洛伊斯和兰朵茜说说聊聊的就一起串起了肉串。

　　烤肉串，算是因为哈雅到来临时改变的晚餐。要不然今天正经的饭菜，其实是海鲜石锅拌饭。

　　这边忙活得差不多了，刘赫明也拿起来对讲机呼唤自己的闺女儿子。喊他们回来吃饭，顺便将哈雅到来的好消息通报一下。

　　屁颠颠从外边跑回来的艾丽克斯和小闹闹，一下子就给哈雅给缠住了。

　　刘赫明是他们的大伙伴，哈雅就是他们的小伙伴。尤其艾丽克斯，在牧场中还没有这么多人的时候，大多都是跟哈雅一起玩呢。

　　看到今天吃烤肉串，然后又看到刘赫明已经将自己会弄的那些烤海鲜的食材都给准备好了，小家伙更是开心得不得了。

　　都没有用刘赫明帮忙，人家自己就夹着炭火放到了自己的小炉子里，反倒比老刘这边烤得更快。

　　人家今天也是大开心，大白一家回来了，哈雅姐姐也回来了，在艾丽克斯的小世界里，就没有烦心事儿了嘛。

　　什么国际局势啊、国家大事啊，这些都没有人提起。大家伙就是在闲聊，顺便等烤肉烤好。

　　那些乱七八糟的事情，距离大家都比较远，没有必要用那些事情来坏了大家的兴趣儿。

　　一把烤好的羊肉串放到了盘子里，都不用老刘来招呼，谁都不拿自己当外人，就连阿弗莱德都是如此。

　　“其实我也在别的餐厅吃过烤肉，可是还是在你们这里吃到的味道最好。”一串撸完，阿弗莱德很是感慨地说道。

　　“我们这里可都是大师级的水准，一会儿你再尝尝艾丽克斯烤的海鲜，味道同样非常棒呢。”夸了自己一句，刘赫明又开始夸闺女。

　　这时候艾丽克斯的烤扇贝也弄好了，然后用夹子挨个夹给大家。别看她先动的手，奈何她的烤架上炭火不是太旺，所以后期还是没有老刘烤的快。

　　艾丽克斯现在的烧烤手艺，确实不差。对于好多人来讲，以为烤扇贝都是很容易的事情，放到烤架上，你烤熟了就成，都不用管它。

　　其实根本不是那么回事。人家艾丽克斯烤好的扇贝，烤熟了，还不会干，边缘挨着扇贝壳的地方也不会焦。

　　人家在烤的时候都会用小夹子不停调整扇贝的角度，让底下的炭火烤得更加均匀呢。

　　刘赫明也分到了一个，他就比较简单了。用勺子直接将扇贝给挖出来，然后长大了嘴，一下子全都给放了进去。

　　粉丝、苏蓉、料汁、扇贝肉的香味，那叫满口香。

　　艾丽克斯眨了眨眼睛，很想也跟爸爸这样来个一口香。奈何，比量了半天，自己的嘴巴还是不够大，也只能放弃了。

　　“姐姐、姐姐，烤海螺。”这时候已经将全部注意力放到了烤肉上的小闹闹捅了捅艾丽克斯。

　　艾丽克斯将吃了一半的扇贝放到了一边，然后在边上拿起来几个鲍鱼和海螺，放到了烤架上。

　　刘赫明这边也往烤架上又放了一大把的肉串。这一次的肉串种类多了一些，牛肉串、羊肉串、还有鸡肉串。

　　这些鸡肉串烤好了也会很好吃，多放一些麻椒粉，然后再刷一些甜酱，那个味道也是好的很，吃起来会让你欲罢不能。

　　别看有哈雅在，大家伙也是该喝酒喝酒。只要不劝哈雅喝，这就没问题。该尊重的习俗，也是必需要尊重的。

　　哈雅可能是好久都没有这么热闹的吃过饭了，虽然飞行了很远，精神头也足得不行。吃了一会儿后就搬着板凳坐到了艾丽克斯的身边去，然后跟艾丽克斯边烤边吃。

　　刘赫明这边烤肉串的速度稍稍放缓了一些，已经吃了这么多，大家伙吃的速度都降了下来。撸串，还是赶着热乎的时候吃味道最好，凉了，就没了那个味儿。

　　今天高兴的也不仅仅是艾丽克斯，他同样很开心。因为今天艾丽克斯是真正的开心了，所以他这个当爹的，就会跟着开心。


第1119章 动物无罪，关键在人

　　牧场中的游客们，有福气了。

　　艾丽克斯和小闹闹的开心，是真正的开心，那份喜悦劲儿，直接又将动物们给统治了。头几天动物有些情绪低落，不爱搭理人，这几天动物都撒着欢的找你玩。

　　只能说人生处处有惊喜，让头几天过来玩的人直拍大腿，没挑对时候。

　　大白一家对于牧场中的人和小伙伴们，那是熟悉得不行。回来后根本都不用啥适应过程，人家直接就开启了享福模式。

　　要不是外边骄阳似火，刘赫明都估摸着它们会到外边撒个欢去。

　　只不过也有一点点的小状况，虽然说后来收养的大白跟大白一家都是同一种类的，但是它们可没法凑一起玩。

　　好在后来收养的这头大白现在也是养伤状态，就算是想到处溜达一圈也是有心无力，都瘦得皮包骨呢。

　　而且人家也是高傲的，你们不跟咱玩，咱还不跟你们玩呢。咱每天吃着小鱼上着药，挺好的。

　　老刘同志现在可舒心了，他的心情也是跟着闺女儿子走嘛。两个孩子都很开心，他就跟着开心。

　　至于说公司中的那些事情，从来他都没有放到心上去。想起来，就打听一下，想不起来，那就陪媳妇和孩子们玩。

　　只要他们是用正经的手段，他就是没有半点畏惧。你要是玩花活，咱也不是很害怕，咱这里也有能人呢不是。

　　“过去阿联酋接收那些动物们的手续都处理得差不多了，这次的数量真的是太多了，就算是到咱们牧场中来，恐怕也不是那么好消化。”这时候刘翊走了过来。

　　“狮子有四十三头，老虎有八十七头，其中还有五头是白色花纹的。豹子多一些，有一百零七头。游隼最多，有三百二十三只。”

　　“还有些别的动物，鸵鸟、长颈鹿、蜂猴、沙漠猫头鹰……这些全部加一起，数量超过了七百。”

　　“我觉得将他们给运过来，对于你的牧场来讲，也会是一种负担，能消化得了么？尤其是有这么多的狮子老虎和豹。”

　　“没事，到时候放一起养吧，现在牧场上不也是挺多的么。”刘赫明笑着说道。

　　“到了咱们家里，它们就都会乖乖的，只不过养它们的食物又要花费一大笔。也不知道它们过来以后，能不能给牧场带来新的收入。”

　　“我真的有些不理解，他们当初养这些动物的出发点是什么，怎么可以就这么轻易的将它们给抛弃呢？”刘翊说道。

　　“还能是啥，可不就是玩么？”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“只不过他们玩得大了一点点，普通人养猫、养狗、养小鸟，他们养狮子老虎大豹子。普通人都可以将小猫、小狗遗弃，他们当然也可以遗弃。”

　　“现在咱们每年都救助多少流浪小动物呢，要不是我一直拿钱往里填补，好多的动物没有人领养之后，都得被安乐死。”

　　“这些年多有一些流浪动物伤人的事件发生，让我来说啊，最可恶的就是那些领养了动物，然后又弃它们不顾的人。”

　　“来到了野外生活，自然所有的生物都是它们的敌人。这也算是动物的本能吧，伤人也在所难免。”

　　“要是所有国家的法律都有一个健全的领养系统就好了，所有无故弃养的人，都加入到征信系统中，影响他们未来的生活，这样的状况还能够得到控制。”

　　“不过我这也就是打嘴炮，想要实现这样的状况难度也太大。别说咱们国内人口众多很难把控，就算是在这里，不也是如此么。”

　　刘翊点了点头，对于这一点，他很认同。其实好多人养小动物，并不仅仅是因为他们发自内心的喜爱，潜意识里其实是一种攀比与炫耀。

　　别人家养猫养狗了，那我也应该养。养啊养的，没啥兴趣儿了，那就不是他们所考虑的事情了。有些责任心的，可能会送给别人养，没啥责任心的直接就是遗弃。

　　不管啥问题，其实归根揭底，还是人的问题。都是人类在影响着这个世界，影响着各种各样的事情。

　　管好了人，啥就都好管理了。但是人啊，哪里是那么好管。

　　“对了，你们就真的打算搞简单的婚礼啊？不热热闹闹的办一场？”刘赫明笑着问道。

　　刘翊摇了摇头，“我们又不是啥显赫的家门，结婚也是我们两个人的事情。工作太累了，可不想因为结婚让我们累上加累。”

　　“艾丽克斯的海岛就很不错，我们可以在那里安静的休息一段时间，只盼着你这里没有什么别的事情来打扰我们。”

　　“哈哈，放心，我肯定不会打扰你们的，反正最近也没有什么事情。”刘赫明耸了耸肩膀，略带一些小尴尬。

　　这确实是自己的小毛病，经常会有很多临时性的事情。可是自己也没有办法啊，好多事情都是事找人，又不是自己惹的事儿。

　　不过说起来，他们这几年确实也是蛮累的，刘翊和马里恩倒是差一些，苏珊娜和艾米利亚绝对是非常忙碌的存在。

　　而最忙碌的要属苏珊娜了，艾米利亚开始的时候，还要苏珊娜帮衬呢，要不然也不会将快餐公司搞得如现在这般风生水起。

　　闲聊了几句，刘赫明又给刘翊加了加油。最少会给他们多送一些牧场中的土特产，然后让他们带到海岛上，自己玩去。

　　艾丽克斯这个小家伙骑着熊大从远处颠颠跑了过来，都不用去多想，肯定是看望大白一家去了。

　　小家伙将自己的小身子挤进刘赫明的怀里边，这两天都开心得不行，就觉得前几天不应该跟爸爸生气。

　　“明天咱们就会飞到迪拜去，然后将那里的动物们都给带回来。”刘赫明搂着小家伙说道。

　　“爸爸，真的么？是不是有好多好多的动物啊？”小家伙眨着大眼睛问道。

　　“当然有好多了，好像还有蜂猴和沙漠猫头鹰，到时候都交给你来照顾它们。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，开心得不行。

　　最喜欢的就是家里的小动物们多一些，其实现在她都觉得牧场中还好空旷。这要是走到哪里都有小动物多好，省得还得来回找。

　　“不过回来后，你跟闹闹一定要管理好它们。这次的动物真的太多了，要是管理不好，它们可能会打架呢。”刘赫明又嘱咐了一句。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，“爸爸，交给我和闹闹，没问题的。”

　　对于管理动物，艾丽克斯不仅仅有信心，而且是非常喜欢的。这些动物们，在管理的时候，其实就是在跟它们一起玩，永远都不嫌多。

　　刘赫明这里也没有闲着，还是得暂时在牧场中隔离出来一块区域给那些即将抵达牧场生活的动物们使用。

　　它们虽然也是被人驯化很久了，但是数量真的是太多了。多了以后，就容易出状况，艾丽克斯也不可能全天候的跟在它们的身边啊。

　　现在的天气真的是太热了，老刘同志在牧场中给这些动物们找地方的时候，都弄了一身汗。

　　最后选定的是在牧场西边的树林这边，有树林就有阴凉，能够让这些动物们舒坦一些。现在的太阳啊，真的有些太霸道。

　　其实他弄的这些，也都是糊弄的弄。在这些树上用绳子挂着网随便绑一绑，就算是把地方给圈出来了。

　　多少有些防君子不防小人的意思，反正这里都是牧场的地盘，系统也能帮忙看着一些。

　　牧场还是太大了，他就算是经常带着艾丽克斯和小闹闹在牧场中乱蹿，也不可能将牧场中所有的地方都给逛遍。

　　这边的树林他过来的就比较少，要不然也不会将动物们暂时的安置地点给选在这边。

　　在绑绳子的时候，艾丽克斯和小闹闹带着熊大和熊二还有两只捣蛋熊就胡闹开了。还得说人家熊三是好同志，就跟着刘赫明转，偶尔混点吃喝啥的。

　　“老板，要在这里让它们生活多久？”弗尔南多问道。

　　“最少也要二十天左右的时间。它们还是需要接种疫苗，然后统一做免疫处理。”刘赫明说道。

　　“今年在这些动物们的食材储备上，要再增加一些。这次运过来的这些，有好多也都是大肚汉呢。”

　　“其实这些肉食动物倒是好办一些，关键是那些草食动物，现在都习惯了咱们牧场中的牧场和其它作物，都没法外采。”弗尔南多说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，人家小动物们也不傻啊，有好吃的谁还吃破的。不过现在也就先这样吧，权当它们是免费的实验品了。反正自己也是要搞饲料产业，就是不知道将来能不能推广开来。

　　产业大了，确实也蛮愁人。自己现在都有些被强迫的感觉，哪怕自己不想折腾那么多的产业，也不成。

　　你自己没有自己的渠道，将来就很容易被人给掐住脖子，到时候难受的还是自己。现在虽然操心一些，但是将来真的有啥别的变故，自己也能够有个准备。

　　那个经常突然出现的小屁孩家里还是蛮神秘的，你也不能总等着人家过来救援吧。


第1120章 蘑菇不能乱吃

　　“艾丽克斯、小闹闹，咱们该回家了。”在这边又忙活了一会儿后，老刘同志扯着脖子喊了起来。

　　等了一会儿，也没有这两个小家伙的回应，熊大和熊二外带两个捣蛋熊孩子也没有踪影。

　　“熊三啊，咱们找他们去。”刘赫明爬到了熊三的背上说道。

　　只不过人家熊三虽然听话，但也不是那么好忽悠的，可不是你说走咱就走。

　　没办法，刘赫明只好拿出来一个香瓜，塞到了熊三的嘴里。这家伙张着血盆大口嚼完之后，这才美滋滋的带着刘赫明在树林里溜达起来。

　　动物们的嗅觉，都是满厉害的。别看平时牧场中熊大熊二最活跃，熊三总是抢不到C位，但是人家也是有真本事的。

　　你要是对比视频记录，你就能够发现，熊三走过的地方，都是艾丽克斯和熊大他们玩过的地方，人家的本事也是杠杠的啊。

　　只不过熊三也遇到了一些小小的困难，自己的两个哥哥好像今天有些任性，跑得有些远。一路循着气味找过去，好像都跑到了树林的深处。

　　刘赫明也是有些无奈，只不过是丁点儿办法都没有。自家的孩子和动物们，你就不能按常理来考量。

　　密林深处，对于很多人来讲都是很危险的。可是对于艾丽克斯和小闹闹来讲，仅仅是不同场景的游乐场而已。

　　这一路找下来可不容易，刘赫明估摸着都要有两三公里，才在一个树丛旁看到艾丽克斯他们。

　　现在他们两个就跟熊大熊二坐成了一圈儿，中间围着的就是在地上不停打滚玩的捣蛋熊孩子们。

　　“艾丽克斯，该回家吃饭了啊。”刘赫明喊了一句。

　　“爸爸，你快过来，熊宝宝们好像吃错了蘑菇。”艾丽克斯对着刘赫明招了招手。

　　听到艾丽克斯的话，给刘赫明都吓了一下，蘑菇可真心不是乱吃的，好多都是毒蘑菇呢。自家的熊孩子们虽然都有些嘴馋，可是这样危险的食物，它们也从来不会乱碰。

　　不过看到了艾丽克斯那笑眯眯的小眼神儿后，他放心了。这小丫头，还想吓自己一下呢，太调皮。

　　可是等到他离得近了，却发现事情好像有些不对劲儿。

　　艾丽克斯确实是笑模样，小闹闹也是笑模样，熊大和熊二，同样是笑模样，这就显得有些诡异了。

　　两个捣蛋熊宝宝还是在地上打着滚，却不是那种痛苦的翻滚，而是非常惬意的那种。

　　“艾丽克斯，有没有不舒服的感觉？”刘赫明在两个小家伙的额头上分别摸了一下后担忧的问道。

　　艾丽克斯笑着摇了摇头，“没有不舒服，就是总觉得好开心，想笑。”

　　还没等刘赫明搞清楚啥状况呢，走到孩子们跟前儿的熊三脸上表情也跟着变了，咧着嘴，挂上了笑模样。

　　这时候刘赫明才注意到，在熊孩子们翻滚的地上，有一些干蘑菇，都已经被它们给碾碎了。而这时候呢，刘赫明莫名的就觉得自己应该开心，然后他的脸上也跟着挂上了笑容。

　　“艾丽克斯啊，它们就是吃了这些蘑菇么？”“笑容满面”的刘赫明看着小家伙问道。

　　同样是一脸笑容的艾丽克斯用力的点了点头。

　　刘赫明在自己的口袋里翻了翻，然后秉着呼吸将这些碎蘑菇都给装起来。又将闺女儿子都给抱到了熊大的身上，他则是抱着两个熊孩子骑上了熊二。

　　问题肯定是出在这些干蘑菇的身上，具体有没有啥别的毒害作用还得化验才知道。他唯一能够知道的是，要是一直在这边呆着，恐怕真的会出问题。

　　回去的路也不是那么好走，两只捣蛋熊宝宝的身子也满重的，现在的它们还是处在开心状态，有些不安分。

　　路上也遇到了一些游客，他们就觉得今天老刘同志跟孩子们的心情应该都是非常美丽的那种，要不然咋会这么开心，都是眉开眼笑的。

　　有苦自己知啊，老刘同志也不想一直这么笑不是。可是没办法，现在自己必须就得笑。

　　“要是再不回来，我们就自己吃了。遇到了什么好事儿？给你们都乐成了这样？”看到他们回来，萨莎有些无奈地说道。

　　“呵呵，没啥，中招了。”刘赫明笑嘻嘻的说了一句。

　　萨莎好蒙圈，这是啥情况？

　　刘赫明没有太多的时间解释了，将熊孩子放到院子里，然后就往楼上跑。拿出来神奇药水，自己先灌了一小口。

　　清清凉凉的神奇药水下肚，他心中的那股高兴劲儿才慢慢消退。然后他又给艾丽克斯和小闹闹一人喝了一口，熊孩子们这一家子也没有错过。

　　“我的天，原来每天开心的笑，也是好累好累。”刘赫明揉了揉有些发酸的脸说道。

　　艾丽克斯和小闹闹两个小家伙也是如此，都没精打采的躺在沙发上。跟刚刚精神头十足，笑容满面的样子，那就是两个极端。

　　“你们到底怎么了啊？”萨莎皱眉问道。

　　老刘在兜子里找了找，将塑料袋中装着的蘑菇给拿了出来，“这个可能是致幻蘑菇。两个熊孩子们直接吃了，然后打滚。可能将它们的孢子弄飞了，被艾丽克斯和小闹闹吸了进去。”

　　“不过倒是没啥别的副作用，顶多是开心过后有些小疲惫。没想到咱们的树林中还有这样的蘑菇，稍后得好好管理一下。”

　　萨莎拿起塑料袋仔细的看了看，“你们真的没什么问题？用不用再检查一下？”

　　刘赫明坐下后摇了摇头，“没事，两个小家伙也就是觉得累一些，他们都没有直接吃，两个熊孩子估计还得折腾一会儿。”

　　看到刘赫明说得很笃定，萨莎这才放下了心，然后“恶狠狠”的看了艾丽克斯和小闹闹一眼。

　　艾丽克斯从沙发上蹦下来，跑到了萨莎的身边讨好的摇晃起她的胳膊。

　　萨莎无奈的摇了摇头，“以后你们两个小东西都要注意，现在知道外边很危险了吧。”

　　“嗯，艾丽克斯保证不会乱吃蘑菇。”艾丽克斯用力的点了点头。

　　萨莎没有办法，闺女都跟你保证了，你还能咋地？而且看刘赫明这个样子，今天做饭的重任，就得落到自己的肩膀上。

　　其实刘赫明之所以如此笃定，还是因为他在回来的路上给这些蘑菇用了一个鉴定术。哪怕生物能很珍贵，关系到孩子们的身体健康，他也不会吝啬。

　　并不是特别操蛋的玩意，就是致幻蘑菇，像熊孩子那样直接吃，影响会很大，都会出现幻觉。而像他们这些跟着吸到了孢子的，顶多是跟着乐一通。

　　就算是不用神奇药水来解毒，再乐个半小时左右，也差不多就乐完了。

　　只能说大自然真的是太神奇了，孕育着各种各样的生物。如果说这个是用生物能创造出来的，老刘可能都不会那么惊奇。

　　毕竟自己牧场中类似这种带属性的作物也有一些了嘛，属于见怪不怪的范畴。可是这个蘑菇人家就是自己长出来的，估摸着那边的树林里还不少呢。

　　得亏那里比较偏僻，不仅仅是人不经常去，就连家里的那些动物们也不咋过去。要不然一个个的都被这些蘑菇给搞得哈哈大笑，牧场中可就乱套了。

　　还没等他考虑完，这些蘑菇到底要怎么处理呢。白尾巴直接跳到了桌子上，小爪子很是灵活的将塑料袋给打开。

　　它其实仅仅是好奇，就想看一看这个塑料袋里的是啥。只不过刚刚打开塑料袋，它就开始在桌子上打滚玩了。大尾巴也跟着来回甩个不停，任谁看到都是一直社会松鼠。

　　刘赫明走过去将塑料袋又给系上，倒是没有着急给白尾巴用神奇药水。算是对它的惩罚吧，省得它看啥都好奇，一点都不知道危险。

　　自己跟艾丽克斯还有小闹闹中招不深，那是因为身体都比较好。白尾巴才多大点的小身子啊，哪怕仅仅吸了一口，也让它嗨个够呛。

　　在厨房中做饭的萨莎也看到了白尾巴的表现，对于这些蘑菇的威力同样很吃惊。

　　正常的情况，就算是致幻蘑菇，也不可能仅仅是嗅一下，就有这样的效果啊。这个蘑菇的表现，是不是有些太夸张了？

　　其实这些蘑菇的表现，确实比同类的蘑菇强很多。那是因为它们生长的土地是刘赫明的啊，所以自然也会受到系统的照顾。

　　各种属性一加成，这可不就让这个蘑菇的表现，更加的出色。

　　“快些给白尾巴灌些药水吧。”萨莎看了一会儿，对着围着白尾巴看的这些人喊了一嗓子。再摇下去，她都在担心白尾巴会将自己的尾巴给药掉。

　　刘赫明将白尾巴给抓起来，然后给它灌了一点点的神奇药水。

　　折腾了半天的白尾巴停了下来，只不过它的那个表情就好纠结的样子。看着那个塑料袋，有些小害怕，然后好像还有一种想要过去再打开尝试一下的冲动。

　　刘赫明在它的脑门上轻轻弹了一下，一丁点都没有记性，都忘了刚刚尾巴摇得有多累呢。


第1121章 笑笑菇

　　萨莎的午饭做得很简单，就是海鲜疙瘩汤。

　　她知道自家的孩子们都已经被刘赫明给喂得口味叼得很，你就算是再用心准备，也够呛能够让他们吃得满意。

　　相反这个简单的饭菜，并不是怎么考验厨艺，还能够让他们吃得顺口。大不了海鲜多放一些，疙瘩少放一些呗。

　　萨莎和孩子们都是用的碗，老刘同志用的是盆。总的来讲，他的饭量还是家里边最大的那一个。

　　艾丽克斯小家伙，虽然是在吃着饭，小眼神儿也一个劲儿的往装蘑菇的塑料袋那边溜。对于这个让她今天都跟着中招的蘑菇，她还是很好奇的。

　　“你啊，以后跟闹闹一样，要离这些东西远远的。要不是爸爸在身边，你们也都跟熊孩子们一样在地上打滚怎么办？”刘赫明夹了一大块海螺肉塞进嘴里猛嚼了一通后说道。

　　“爸爸，为什么这个笑笑蘑菇，这么厉害啊？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“就好像香瓜跟西瓜一样，每一种作物都有它们自己的特性。”刘赫明一本正经地说道。

　　“不过这个笑笑蘑菇太危险了，你说你要是骑着熊大玩的时候，一下子开始笑了，或者想打滚了，会不会被熊大给压到？”

　　艾丽克斯仔细的想了下，然后点了点头。确实好危险啊，熊大的身子太大了，自己的身子又太小。自己能够在熊大身上打滚，可不敢让熊大在自己身上打滚。

　　“那这些蘑菇怎么办啊？”萨莎问道。

　　“一会儿先将树林给隔离开，然后再安排人调查一下，看看整片树林里还有没有别的类似的蘑菇。”刘赫明想了一下说道。

　　“咱们自己我倒是不怕，最怕的就是游客们一不小心中了招儿，然后再发生什么危险。那时候咱们全跳进大湖里去，也说不清楚。”

　　“不过在美国境内好像并没有多少野生致幻蘑菇生长，在荷兰反倒多一些。这些蘑菇虽然在性质上来讲比很多毒品的危害小一些，但是它们确实也非常危险。”

　　“哎，也不知道这些蘑菇会不会给咱们添乱。对了，明天咱们就飞迪拜，所有的动物都会汇拢到迪拜，然后坐专用运输机运到咱们这里来。”刘赫明说道。

　　“要不是担心这些狮子老虎啥的捣乱，我都不会再飞这一趟。数量可不少呢，得四架大飞机才能够运回来。”

　　“妈妈、妈妈，爸爸说，还有白老虎呢。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“听到有动物要到家里来，你就开心。这些动物你跟闹闹要照顾好，谁要是犯错了，就连你们一起受罚。”萨莎看了她一眼说道。

　　边上正在努力吃海鲜疙瘩汤的小闹闹敏锐的捕捉到了“受罚”的信号，有些搞不懂，这个跟自己有啥关系啊，自己都挺乖的呢。

　　“没关系，吃饭。”艾丽克斯拍了拍他的小手，让他继续吃。

　　艾丽克斯也跟老刘差不多，对于小闹闹那也是宠得不行，但是该糊弄的时候，也是一点都不含糊就是了。

　　艾丽克斯知道，要是自己单打独斗，妈妈肯定不会让她去照顾那些动物们，要是拉上了小闹闹，这个就没啥问题了。

　　吃完了饭，伺候着两个小的上楼睡午觉，刘赫明跟萨莎就开车来到了镇上，还得对这些蘑菇化验一下。

　　虽然镇上的诊所并不是很大，也没有那么高等级的实验室，但是化验还是没问题的。

　　人家艾丽克斯的名字可没有起差，这个蘑菇的最大作用，就是吃了以后让人心情愉悦，发笑。吃多了以后，就会胡乱打滚，太开心了嘛。

　　所以说别看这个蘑菇并不会出现什么幻觉，但是如果泛滥以后，确实也是蛮危险。因为每个人身体素质不一样，他能够承受的分量也不同。

　　就像老刘，不也是刚凑过去就中招了么。白尾巴身子小，都差点将自己的尾巴给摇掉呢。所以整片树林，还是要继续检查一下。

　　这也是牧场中的大事情，不仅仅自己要检查，还要跟游客们宣讲一下。虽然说这么一讲备不住有些人会偷偷进去寻找去，但是能够保持理性的人还是很多的，知道蘑菇不能乱吃。

　　其实刘赫明也算是无意中躲过了一劫，毕竟有好多人还都蹲在角落里，等着收拾他呢。

　　在这个消息扩散出去以后，就有人动歪脑筋，看看能不能再将神奇牧场暂时给封几天。就现在神奇牧场的游客数量，多封一天都是好的啊。

　　不过这个捣蛋的计划，最终还是没有被批准。

　　这个理由有些站不住脚，因为人家神奇牧场已经公布了这则消息，也在树林边上做出了警示牌。再者这些蘑菇的生长环境比较特殊，也不可能在牧场的草地上随意生长。

　　要是说有人一不小心中了招，然后大家伙发发力还行。现在谁敢没有条件，创造条件的硬上？这要是被德克斯特当成了主要敌人来对待咋办？

　　所以说老刘同志躲过了一劫，如果真的发生游客误服的事情，就会让人家给上纲上线。现在各个警示牌都已经做好了，牧场和响水镇的大屏幕上也清晰的展示出这个蘑菇是啥样的，这就没毛病。

　　得说老刘同志的运气还真的是很不错的，他以为这些蘑菇没啥大用，反倒可能会影响到自己牧场中的游客游玩。可是有些人就觉得这些蘑菇非常棒，有着很高的医学价值。

　　事物都是一体两面，这些蘑菇有不好的影响，那么它们也有有益的一面。

　　这个科研团队就是专门研究这些致幻蘑菇的，他们在努力尝试研究这些致幻蘑菇在药用方面的价值。

　　从现有的一些科研成果中发现，在治疗抑郁症、临终关怀还有戒烟方面，这些蘑菇内含有的神经毒素，会有帮助。

　　所以在看到老刘的牧场中有了原生态生长的蘑菇后，他们直接就扑了上来，打算在老刘同志的大学中设个点，继续研究这个课题。

　　对于这个，老刘同志当然是高举双手赞成啊。别看大学项目筹备到了现在，还没有一个正式的科研项目入驻。

　　因为对于那些科研项目的审核，需要的时间比较长。科研工作者的脑洞都比较大，他们的课题也都是五花八门。

　　这些课题中，得鉴别出真课题，将那些就是为了过来混科研经费的假课题给丢出去。

　　而且刘赫明虽然可以给予相关经费的资助，但是刘赫明也不是背着翅膀的天使。钱花出去了，总归要给些回报。

　　将来这个科研项目要是真的成功了，包括在这个科研项目下的衍生产品，老刘同志也会占据一定的专利权的。

　　这就要看他出资的比例是多少，然后跟这些上报了科研项目的人来慢慢的谈。

　　可能，这样做看似有些过于狡诈，但是这就是现实生活。哪怕你再有才华，你没有启动资金、没有设备，你也够呛能够研究出来。

　　老刘同志也是为了尽快消除致幻蘑菇对牧场中带来的负面影响，所以这个项目的审批过程，就比较快速。

　　人家这个团队还真不是骗人的，这些年也陆陆续续的取得了一些效果。而且这个研究的投入资金也不是很多，蘑菇还是现成的，所以顺理成章的，这就成了大学中的第一个科研项目。

　　可能是这种蘑菇也比较霸道，下午的时候牧场中的工人们戴着防毒面具在树林里找了好久，除了零零散散的找到一些笑笑菇以外，并没有找到其余种类的致幻蘑菇。

　　至于说这个笑笑菇是怎么在牧场的树林中生存下来，一直都没有被人发现的，那就不得而知了。

　　这个事情，就连老刘同志都搞不明白呢，外人自然就更加的不清楚。

　　他唯一知道的就是这个事情跟自己没关系，跟系统也没关系，然后他也就没啥负担了。反正等那个研究蘑菇的项目组真正入驻之后，就交给他们研究去。

　　人家是真正玩蘑菇的人，自己在蘑菇方面的认知上来讲，那只是去吃。

　　为了不逊色于人，近来老刘同志也到树林里搜寻了一圈儿，找了一些松蘑。

　　其实牧场中可吃的还是比较多的，只不过有时候他比较懒，没有在这方面太上心。尤其开春的时候，各种小野菜也是非常多。

　　这些松蘑都很肥大，别看是鲜的，那种味道也是独一无二的。随意的扯几条，然后扔到炖着小鸡的汤锅中，菜汤翻几个滚，蘑菇独有的鲜味就会飘出来。

　　艾丽克斯和小闹闹这两个小吃货，可算是盯上了这锅小鸡炖松蘑，连到外边跟动物们玩耍的兴致都没有了。

　　以往都是吃干蘑菇嘛，虽然也很好吃，但是好像没有这次的蘑菇这么大只。

　　给老刘同志都得意的不行，东西做得好吃是一方面，能够让孩子们保持期待，这就是另一方面了。

　　现在的效果就很不错，孩子们已经有好久没有直接围着灶台转，等吃的了。好像自己以后应该更加努力一些，要不然好多美食都会给错过。


第1122章 昔日王者

　　刘赫明不是第一次过来迪拜了，不过这次过来，却并没有给他特别的感受。

　　在好多人的眼里，迪拜是一个多金的城市。可是在刘赫明的眼中，哪怕这里再富丽堂皇，也不如家里的房子住的舒服，更不如艾丽克斯的那个树屋住得舒服。

　　艾丽克斯和小闹闹睡得很香，这俩小家伙这几天连笑带玩带坐飞机的，可没少折腾。虽然已经到了吃早餐的时间，可是老刘同志真心不忍心将他们叫醒。不仅仅不忍心将他们给叫醒，他反倒也跟着爬到床上去蹭睡。

　　哪怕萨莎早已习惯了了他们这样的胡闹，现在还是有些小头疼。这可不是在家里啊，一会儿还得出去办事情呢。

　　等了十多分钟，就听到套间里传出来他们三个嬉闹的声音。尤其以老刘同志的声音，最是活泼。

　　摇了摇头，活动了一下身子，做好了热身准备。没有办法啊，只有自己出马了。

　　来到房间中，先用毯子将在床上四处乱爬的小闹闹给捆好，然后给放到了墙角。接着又用被子将艾丽克斯给捆好，这个有些难度，这是大毛毛虫。

　　处理完两个小的，又拎着刘赫明这个大娃的耳朵，将他给牵到外边去。

　　一轮行云流水般的镇压结束，喧闹的早晨，这才算是稍稍安静一些。只不过萨莎知道，这也仅仅是暂时的。

　　现在他们三个大小坏蛋，肯定是将自己给当成了大坏人，一会儿还得掀起一轮反抗。

　　洗脸刷牙、穿衣服，这都是老老实实的。可是在吃早餐的时候，这三个人又变得不老实起来。

　　不过这个顶多算是小反抗，暂时不需要镇压，最起码能够糊弄着把早饭吃完。

　　老刘大大小小也是个名人，更不用说还夺得过两届迪拜世界杯的经典赛冠军。所以这次过来收养动物们虽然不是官方活动，也被迪拜官方来接待。

　　吃过早饭，刚刚来到大厅，就看到好多人等在这边。

　　“德克斯特先生，您好，我是赛义德，负责接待您。”一个身穿白袍的小伙来到了刘赫明的身边说道。

　　“谢谢你赛义德，辛苦你了。”刘赫明感谢地说道。

　　迪拜现在跟卡塔尔的关系很微妙，当初自己跟迪拜这里搭上线，还是因为哈雅和哈瓦德。现在自己就成了中间人，好在还是各过各的，没有将自己也给算到卡塔尔一伙儿。

　　“赛义德，这次过去的地方远么？”往酒店外边走的时候刘赫明问道。

　　“并不是很远，一个多小时的车程。现在这些动物收养在两个地方，一处是皇家农场，另一处是临时圈养的。”赛义德说道。

　　刘赫明笑着点了点头，看来还不错，迪拜这边很给面儿啊。

　　车子，当然是豪华车。在迪拜你想找不豪华的车，反倒很难。尤其这次还是被认真对待，都派了专人随同的。

　　在来到迪拜的皇家农场后，刘赫明就更加的满意了，这里即将交付给自己的动物们被照顾得很好。而且它们应该也是习惯了跟人类接触，有些狮子老虎还在跟饲养员玩耍。

　　当然了，这里边也有一些是躲在角落里生闷气的。毕竟生活的环境改变了，也没有那么多玩耍的空间，边上还一下子多了这么多不认识的小伙伴。

　　“德克斯特先生，已经给他们准备好了足够多的食物，保证它们飞行过程中不会饿到。”赛义德说道。

　　刘赫明笑着点了点头，“那一会儿就开始运输吧。这边的动物们太多了，大型的走运输机。小型的，比如那个蜂猴、沙漠猫头鹰，还有游隼，就都放到我的私人飞机上吧。”

　　赛义德稍稍犹豫了一下，还是点了点头。

　　这些动物们归拢起来可不是那么轻松的事情，哪怕有些动物已经习惯了跟人类接触，但是它们也不想到小笼子里呆着啊。

　　所以，他们采用的方法就比较简单粗暴，在各个活动的场地外边的通道中，设置好笼子，然后就打算直接驱赶。

　　不管你愿意不愿意，都得进笼子里去。

　　看到他们要这么做，艾丽克斯哪里能同意啊。不过人家艾丽克斯现在也长大了，不是以前看到鳄鱼就会直接蹦进池子里的熊孩子。知道这里不是自己的家，要慎重。

　　“赛义德，将这些动物们装笼子的活就交给我们吧，然后再准备几个让游隼呆着玩的架子。”对着艾丽克斯点了点头后刘赫明又看向赛义德说道。

　　赛义德又有些犹豫，他接到的命令是要做好这次的动物交接，一切都以刘赫明为准。就算是刘赫明有些动物没有相中，给留下也没关系。

　　可是他们自己驱赶动物装笼子，这个事情还是很危险的。当初给这些动物们运送到这里来，都费了好大的工夫呢。

　　刘赫明可不管他想啥，反正说完了，他就当赛义德同意了，直接带着艾丽克斯和小闹闹走了进去。

　　“都乖乖站好队，我带你们回家。”艾丽克斯喜滋滋的喊了一嗓子。

　　“都乖乖站好队，我带你们回家。”

　　跟着一起过来的鹦鹉们，也扯着脖子喊开了。

　　本来听到艾丽克斯叫喊声的动物们，就有些小迷糊，觉得自己好像应该听话的去站队。现在听到了这么多高仿版的艾丽克斯声音，让它们更加的迷糊，难道刚刚听错了？

　　艾丽克斯哪里有时间等它们慢慢反应啊，人家跟小闹闹就直接跑了过去，然后将身边的这些狮子挨个拍了一遍。

　　在赛义德吃惊的眼神中，这些狮子乖乖的站起来，自发的过去排队了。

　　这还仅仅是个开始，艾丽克斯嫌弃跑路太费事。然后就跟小闹闹一人骑了一头狮子，直接用作代步坐骑。

　　这一下行动快速了许多，这边的狮子很快就都装到了笼子里，搬到了运输车上。然后又跑到老虎园区、豹子的园区，也是如此招呼。

　　今天这个皇家农场中的工人们，算是看到了新鲜。两个不大点的小娃子，对着这些大型动物们那是一丁点的不畏惧的去管理。

　　这边的工作，很轻松。等这些狮子老虎豹都给装到笼子里以后，其余的动物们就很简单了。哪怕是一些鸵鸟有些小调皮，也都很顺利的装了进去。

　　大型运输车一辆接着一辆的往机场走，刘赫明他们也再次坐上了车子，来到了另一个关养这些动物们的地方。

　　这里的情形，就没有刚刚的那么美丽的。这边的动物在气色上来讲，就比刚刚看到的那些差了好几个等级。

　　一个个无精打采的，有些动物的身上还有伤和病。

　　心中叹了口气，这里的这些动物，肯定是已经被遗弃，却不懂得如何生活，然后被收拢回来的。

　　也许它们当年在各个主子的身边，都是王者。可是现在的它们，有且只有一个身份，那就是流浪者。

　　动物也是有思想的，尤其是这些被人类豢养的动物们。哪怕平时表现得有些高冷，可是它们的内心中，还是期望着你关心它、照顾它。

　　从某种意义上来讲，这些动物们现在多少都有一些心理疾病。即便是看人的目光，都没有多少精神。

　　可是刘赫明他们都知道，这样的动物，往往也是最危险的。因为它们很敏感，会将所有接近的人都给当成敌人。

　　不管你是不是要给它送食物，它可能都会对你发起攻击。

　　所以说，即便你真的很喜欢动物，遇到流浪动物的时候，想要帮助它们，给它们送好吃的，也最好确保一下自己的安全。别当成家里的动物们，还伸出手傻乎乎的想摸它们。

　　当然了，这样的惯例，在艾丽克斯和小闹闹的身上，那是不适用的。

　　骑着狮子在园子里一通跑，然后又招呼着这里的人先给这些动物们准备一些吃喝，这个不着急往笼子里装。

　　对于这样的情况，赛义德并没有什么抱歉的感觉。

　　在他们的心里，这些动物就是动物。养着它们的时候就是为了玩，哪里会有像老刘同和艾丽克斯他们这样，非同一般的感情。

　　这边的这个园区，动物的数量也更加的多一些。艾丽克斯和小闹闹光安抚这些动物们，都花费了好多的时间。就连午饭，都是在这边直接吃的。

　　原本赛义德是在酒店中给准备了大餐，只不过艾丽克斯哪里会离开这边。看到这些动物们这个样子，都心疼得不行呢。

　　这些事情，刘赫明都是让艾丽克斯和小闹闹来完成的，虽然给他们俩也累够呛，但是他们俩的精神头却很足。

　　而且现在这里的动物们，也不再像刚刚过来的时候那样的分开关着。都被艾丽克斯给聚到了一起，有两只孔雀虽然尾巴上的毛没剩下几根，现在也在努力的开屏。

　　刘赫明很欣慰，单从这个角度上来考虑，这次过来没有白来。

　　而且一次性接收这么多的动物，如果运作得好，那也是非常赚钱的买卖。毕竟自己牧场中的饲养方式不同，这些动物们单论价值来讲，也值千万以上美元呢。

　　也不是没有其余的动物园想要引进，可是他们一两头的，这个量，对他们来讲真的看不上，还不够操心的呢。


第1123章 锻炼孩子们

　　整个小动物们的安置时间，要比刘赫明他们预想的长很多。花费得多的，就是在这些曾经流浪的动物们身上。

　　即便艾丽克斯仅仅是简单安抚，这些动物们全部装到笼子里也到了晚上。

　　“德克斯特先生，谢谢您，您很厉害，很值得尊重。”等全部运走后，赛义德看着刘赫明很是诚恳地说道。

　　“你可不用夸我，不仅仅我喜欢它们，我的家人们同样很喜欢这些动物。”刘赫明笑着说道。

　　“而且我的牧场中有非常宽阔的草场，能够让这些动物们生活。不过回去以后还是要适当的改造一下，这次的动物数量，真的是太多了，不说直接搬走一个大型的动物园也差不多。”

　　“不管怎么说，这些动物们到您的牧场中生活，我相信都能够很幸福。”赛义德说道。

　　对于他的夸奖，刘赫明喜滋滋的收下，然后将有些打瞌睡的艾丽克斯和小闹闹都给抱了起来，也钻进了车中往机场赶。

　　他倒是想在迪拜再好好睡一觉，然后再回家。可是他等得起，飞机上的那些动物们等不起啊。

　　这次的运输任务中，密度大，这些动物们要是在飞机上呆太久，也是很可能出现危险状况的。

　　即便是赶到了机场，因为还没到起飞的时间，艾丽克斯也分别跑到这些运输机的货舱中，去给这些动物们打气。告诉它们不要着急，睡一觉一睁眼，就到家了。

　　这是她的想法，反正她在飞机上的时候，就是玩一会儿，然后睡觉。等刘赫明再将她给叫醒的时候，就到家了。

　　机场这边，有好多的人呢。毕竟在迪拜，很多人都是有身份有地位的。所以他们要么是VIP，要么是带好几个V的IP。

　　在他们看到艾丽克斯带着好多的鹦鹉在好多的大飞机中来回穿梭的样子，都很新奇。

　　毕竟即便是现在，你看到有些人带着游隼走，那也是很正常的。要是真喜欢，你就可以办领养手续，符合标准的养，法律也不管你。

　　只不过现在在公共场合看到的几率毕竟比以前少了很多，更不用说这次还不是游隼，而是一帮五颜六色的鹦鹉。

　　难道现在流行色改变了？不玩鹰，玩鹦鹉了么？

　　这是好多人心中的想法，虽然艾丽克斯也算是小名人，但是知名度还不是那么高。

　　还别说有些人就真动了心，好像饲养鹦鹉，确实能够规避一下阿联酋对于饲养凶猛动物的相关法律条例。

　　整个巡视了一圈儿，艾丽克斯这才跑回自家的飞机上。回来后，小家伙也没有闲着。直接跑到货舱中，将那些游隼脚上的环给解开。

　　人家才不会让这些游隼这么受罪呢，在自己的地盘，怎么舒服怎么呆着就好。

　　刘赫明和萨莎两个人呢，人家也有自己的小爱好。现在正在研究蜂猴和沙漠猫头鹰，虽然是两个不同的物种，可是它们也有共通点，眼睛都比较大。

　　对于习惯了塞林一家身材的两口子来讲，沙漠猫头鹰的体型就显得有些娇小、可爱。而蜂猴呢？它们也比较有意思。

　　家里的悟空，那就是调皮捣蛋的存在。它就没有一刻能够安分的时候，不是捅咕这个，就是撩那个。

　　蜂猴就不同了，除了刚上飞机的时候有些紧张以外，现在人家就卷成一小团，在边上睡觉。给刘赫明的感觉，这都不是猴子，反倒像考拉，很热衷于睡觉嘛。

　　等艾丽克斯和小闹闹回来的时候，就看到自己的爸爸妈妈一人抱了一只蜂猴，在给它们检查身体。

　　“爸爸，我们可以回家了么？”艾丽克斯做到边上拿起果汁咕噜噜喝了一通，然后又擦了一下脑门上的汗问道。

　　“还要等一等，没有到咱们的飞机起飞的时间呢。那些游隼和别的动物们都安排好了？”刘赫明问道。

　　小家伙用力的点了点头，“都安排好了。爸爸，告诉弗尔南多叔叔好不好，让他多给准备一些好吃的？”

　　“放心吧，弗尔南多叔叔早就给准备好了。”刘赫明在小家伙的脑袋上揉了揉。

　　边上的小闹闹就没有艾丽克斯这么大的精神头了，今天跟着东跑西颠的，一直跑了这么久，小家伙累够呛。

　　现在就一边喝果汁，一边打瞌睡。都差点将手中的杯子给丢出去，稍稍精神了一下，接着打瞌睡。

　　萨莎将他抱起来，给送到了床上去。艾丽克斯看到小闹闹一到床上就开睡，也跟着打了一个大大的哈欠，揉了揉眼睛。

　　“你也乖乖睡一会儿吧，等你睡好，爸爸给你做好吃的。”刘赫明也将艾丽克斯给抱起来说道。

　　“嗯，爸爸，我要吃牛排，我能吃掉一大块。”小家伙将脑袋趴在刘赫明的肩膀上，迷迷糊糊地说道。

　　“爸爸会给艾丽克斯煎一大块牛排。”刘赫明应了一句。

　　再去看闺女，虽然还没被放到床上呢，现在也已经睡着了。

　　“今天真的给他们累坏了。”将艾丽克斯给放好，回到外边的刘赫明说道。

　　“你也是，那么多的事情，都让他们两个来做。”萨莎没好气地说道。

　　“这不是能够锻炼他们一下嘛，很多孩子可没有处理这么大事情的机会呢。”刘赫明笑着说道。

　　“虽然能够锻炼他们，你也应该帮帮忙啊。”萨莎瞪了他一眼。

　　不过也不得不承认，老刘今天的给闺女儿子放权，真的很成功。

　　两个小家伙东跑西颠，可不仅仅是安抚动物们，还会跟这里的工人们沟通。整个过程，都是在两个小家伙的监管之下呢。

　　刘赫明跑到厨房，煎了两块牛排。他跟萨莎也有些饿了，还有十多个小时的飞行，要是没有闺女儿子陪伴，他们大多也多是用休息来打发时间。

　　正吃着呢，飞机上的视频通话响起，接通后是兰朵茜。

　　“不要着急，我们马上就要起飞了。这次动物的数量比当初的协议上还要多了几十只，所以家里边也要做好准备。”刘赫明说道。

　　“老板，家里边没有任何问题。能不能让我们先看看啊？”兰朵茜兴致勃勃地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，将蜂猴和沙漠猫头鹰给放到了镜头前边，让他们看去吧。

　　刚刚吃下一口牛排，就看到本来还很好奇盯着屏幕看着的沙漠猫头鹰，一个小惊吓的就往后蹦。

　　探头看了一下，屏幕上的兰朵茜已经消失，换上的是塞林一家的脑袋。已经挤满了屏幕，都跟着看新奇呢。

　　刘赫明对着这帮家伙们摆了摆手，干啥都跟着凑热闹。就算是让你们看，你们能看明白啥啊。

　　只不过塞林一家可没有人管他，仍旧挤在屏幕前边。又看了十多分钟，等刘赫明牛排都吃完了，这才心满意足的到边上去玩耍。

　　兰朵茜有些郁闷的脸庞再次出现，也是没办法，塞林这一家子人高腿长的，硬跟你挤，你还真抢不过他们。

　　“没什么事情了吧？我们这里也要起飞了。”萨莎笑着问道。

　　“没什么事情了，希望你们快些抵达牧场。没有了艾丽克斯和小闹闹，在家里呆着好无聊。”兰朵茜说道。

　　刘赫明很得意，自己的闺女儿子就是开心果。

　　飞机缓缓起飞，当高度爬升好之后，刘赫明就看到艾丽克斯这个小家伙揉着眼睛从房间里走了出来。

　　“怎么就睡这么一会儿啊？”刘赫明将小家伙给抱到怀里问道。

　　“爸爸，刚刚做梦跟动物们一起玩，然后一开心，我就醒了。”小家伙打了个小哈欠说道。

　　“哈哈，你个小馋猫，你一定是想吃牛排了。”刘赫明在她的小鼻子上点了一下。

　　虽然小家伙还有些困，不过听到牛排后也吧嗒了一下嘴，小肚皮也跟着咕噜噜的叫了一声。

　　今天一天都没怎么好好吃饭呢，都是糊弄吃，不如爸爸做的牛排味道好。

　　刘赫明赶忙跑到厨房那边，仔细挑选了一块牛排，给小家伙煎好、切好，让她吃的时候更加方便一些。

　　而这时候呢，小闹闹也从房间里走了出来。

　　艾丽克斯是做梦乐醒的，这个臭小子就是嗅着牛排的香味跑过来的。整个人还是睡意十足，坐到边上，眼睛仅仅露出一条缝，看着盘子中的牛排。

　　要不是看到小家伙早就张开的小嘴等着喂，刘赫明都好悬没怀疑他是梦游了。

　　艾丽克斯直接给他喂了一块儿，牛排入口，小家伙的精神头慢慢的足了起来。嚼得很有力，眼睛也睁得大了一些。

　　看到这个状况，老刘同志又再次跑到厨房，还得继续煎。人家艾丽克斯都能够将那一块牛排给吃掉，这个小家伙儿也能吃半块呢。

　　牛排下肚，艾丽克斯和小闹闹都精神了好多。毕竟是刚刚吃完，还能够在飞机上玩一会儿再休息。

　　蜂猴和沙漠猫头鹰，就成了他们的新玩具，也被他们给摆出了各种造型。

　　老刘同志可不管他们了，已经打定主意要培养他们的自主能力，那就让他们自由玩耍。

　　孩子总归会慢慢长大么，作为父母来讲也不可能时刻守护在他们的身边。好多事情，也要从小开始锻炼。


第1124章 牧场新旧势力小碰撞

　　跟艾丽克斯预料得差不多，吃完了牛排，玩了一会儿又睡了一大觉后，这就到了家里边。

　　带时差就是这点不好，从迪拜起飞的时候是夜里，到了牧场中，同样是夜里。好在今天根本不用去考虑睡眠的事情，这些动物们全部安顿好，就需要好长的时间呢。

　　大型运输机一字排开，反正这是老刘同志的私人机场想怎么停都行。货舱门打开，艾丽克斯就忙不迭的跑了进去。

　　经过了这么久的飞行，笼子里边的动物们也很累。看到艾丽克斯以后，强打着精神跟她打招呼。

　　知道来到了新的地盘，是吃香的喝辣的还是吃糠咽菜，都得看这个小主子。

　　“老板，现在牧场中的卡车正在运输蔬菜，所以，这些动物们需要慢慢运输。用不用先给送一些食物过来？”弗尔南多来到刘赫明的身边问道。

　　“不用，一会儿就直接赶过去吧，不用车运输了。也让它们提前熟悉一下这里的环境。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　用卡车运输，那就更耽误时间了。这些笼子要从飞机里倒腾出来，然后再装到卡车上。运到地方还需要卸下去，时间都浪费到装卸上了。

　　不过从笼子里往外放小动物们的活儿，也不是那么轻松，这个事情，别人做不来，只能刘赫明一家子亲自上场。

　　又忙活了将近一个小时，各种动物一堆一堆的，已经快把机场给填满了。运输机上的机组人员，本打算下来休息一下的，看着飞机下的狮子老虎豹，根本就不敢动弹。

　　“嗷……”

　　还没等他们这一家从机舱里出来呢，就听到外边传来了一声虎啸。

　　“爸爸，是小老虎呢。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“这货是发的哪门子疯啊。”刘赫明郁闷地说道。

　　快跑了两步，来到了机舱外边，就看到自家的小老虎站在一辆小轿车的上边，威风凛凛的环视着飞机周围的这些动物新伙伴们。

　　“嗷……”

　　又是一声很有气势的虎啸声发自小老虎的口中。刚刚还是蹲坐着，现在就直接站了起来，还将身子伏低，看向的目标，正是右前方不远处的老虎群。

　　“嗷……嗷……”

　　这群老虎也不甘示弱，也发出了自己的啸声。那意思，你想咋地，欺生是咋地？俺们人多。

　　只不过它们啸完之后，却发现状况有些不对劲儿。因为在小老虎的身边慢慢的又汇聚了十多头膘肥体壮的大老虎，那个身板子，装下它们一点问题都没有。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，家里的动物们是聪明的。知道今天家里要有新的小动物们过来，这是在争夺话语权呢。

　　没想到平时看着惫懒无比的小老虎，还有这样的手段，直接将牧场中别的老虎们给收买了，然后领过来给自己呐喊助威。

　　“小老虎，下来。”刘赫明对着小老虎喊了一嗓子。

　　本来还想得意的再啸两声的小老虎听到刘赫明的喊声以后，直接就从车顶上跳了下来，屁颠颠的往他这边跑，尾巴还用力的摇啊摇。

　　到了刘赫明身边后，更是直接蹦起来，一下子扑到了他的怀里，跟他蹭脸玩。刚刚那威风凛凛的气势，一下子就不知道跑到哪里去了。

　　“好了、好了，这么老沉的身子，谁能没事就抱着你玩啊。”刘赫明抱着它的大身子，很是无奈地说道。

　　只不过说完之后，他又有些郁闷了。因为他发现小老虎虽然是过来跟自己讨贱儿来了，可是它眼神儿却一直往其余的老虎那边瞟。

　　这是一头心机虎，刚刚是用气势镇压新来的虎群，现在呢，是告诉它们自己是有多受宠。所以你们这些新来的，就都要老老实实的跟咱混。

　　小老虎主动跳出来争夺话语权，算是掀开了牧场中新旧两股势力争夺权力的战争序幕。

　　因为这次的动物们跟以往到牧场中来生活的动物们都有些不同，以往的时候都是三三两两的来，要不然就是病怏怏的需要救治的，哪里会像这次这样成群结队大多还都是健康的。

　　当真是你方唱吧我登场，各个势力的小头头们，轮番的跳出来，整个机场上空那是此起彼伏啊。一会儿一声叫声，不知道的还以为动物们暴动了呢。

　　这样的事情，老刘同志也是第一次遇到，他知道暂时不能干涉，都将要跑过去拉架的艾丽克斯给叫了回来。

　　它们毕竟是动物，不是人，不是你说几句话，解释一下就能够安然相处的。它们有自己的规则，都在牧场中生活，必须得有一个老大说了算。

　　这次一起运回来的也有几头棕熊，它们就比好好办了，在熊家三兄妹一亮相的时候，就都老老实实的。

　　没办法，哪怕棕熊的身材应该比狗熊还要魁梧。可是它们的个头都没有熊大、熊二强壮，更比不上最大只的熊三了。

　　塞林一家也跟过来凑热闹，在天上飞了半天，嘴里也“咕噜噜”的叫着。只不过叫唤得都累了才发现，好像下边没啥是自己可以统治的。

　　知道做了无用功，然后就降落到了艾丽克斯的身边，争相将脑袋往艾丽克斯的脸上贴。就连塞林这个当爹的，都是如此。

　　给艾丽克斯痒痒得不行，也开心得不行。其实人家也想像爸爸那样抱着小老虎玩呢，可是小老虎太沉了，自己抱不动。

　　新旧势力的碰撞，结果也没有出乎大家的预料，还是以牧场中原本的老大们为主。哪怕有些动物在原先的主子那里生活得很好，但是跟牧场中生活的这些动物们还是没法比。

　　地位已经确定完毕，反倒让刘赫明他们省心不少。这些动物们就自己站好队，跟着牧场中的动物们溜溜达达的往牧场中走去。

　　家里的那些大灰狼们，就是负责维持外围秩序的，有谁想要到外边去看个新奇，都会直接将你给赶回去。

　　艾丽克斯和小闹闹骑在熊大和熊二的身上在前边开路，小样子美美的。他们也没有想到回家的路，竟然会这么轻松。都不用自己多操心，家里的动物们就能帮忙搞定。

　　走了多一半的时候，就看到前方明亮了很多，这是牧场中的游客们自发的聚集在一起，过来看新奇。

　　这次有新动物们过来，并没有大张旗鼓的搞宣传。多少得注意一些，因为这次你是在阿联酋所属的城市收集来的动物们。

　　可是你就算是不宣传，牧场中该有的小通知还是有的。哪怕老刘他们的时间也往后推迟了好几个小时，大家伙的热情仍然不减。

　　果然没有让他们失望，这些动物们成群结队排排站往前走的样子，很有一股动物大迁徙的节奏。

　　这样的场面，在牧场中已经好几年没有上演了。上一次有这样的情形，还是动物们过来牧场讨水喝。

　　虽然这一次的规模没有以前那么大，不过也算凑合了。这个场面，你在其余动物园花再多钱也是看不到不是。

　　对于人类来讲，夜晚是很好的睡眠时间。可是对于这些动物们来讲，晚上其实才是它们正儿八经玩耍的时间。

　　虽然说飞行了十多个小时，多少有些小疲倦。可是来到了牧场中，这些动物们也马上感受到了不一样的气息。

　　动物的感觉那都是很敏锐的，牧场中这样绿意盎然的样子，比他们在迪拜的皇家农场都舒坦得多。

　　在那里虽然也是衣食无忧，你上哪里看到这么多的景色去？虽然来到这边，要接受新老大的管理，但是这里的环境着实不错啊。

　　心情好了，脚步自然也轻快了好多。然后队形就有些散，前边的那些老大们没有管，边上维持秩序的大灰狼们可不干了。

　　任务很艰巨呢，哪能让它们胡乱的跑？尤其现在还有好多人看着呢，咱们也得扬名立万不是？

　　管你是狮子老虎豹，不老老实实跟着大部队走，你就等着被围攻。

　　然后这些游客们就发现了，平时在牧场中四处溜达，看似很讨喜的这些大灰狼们，其实才是牧场中隐形的统治者。

　　它们没有那么多心思，只有一个老大，那就是当初的头领狼，现在的狼王。人家这一大家子繁衍得很快，连带着外边捡回来的流浪狼，现在可是一大群。

　　牧场中的生活还很好，现在它们都是大灰狼中的佼佼者呢。那个大身板子平时不显，现在看着好像比有些老虎和狮子都要强壮一些。

　　当然了，这也仅仅是针对真正的大灰狼来说的。那些混了血的，暂时真心没脸看。虽然说他们也同样强壮威武，多多少少有一些狗狗的习性，看着有些不正经。

　　它们大多是狼群中的三代、四代，所以别看有些不正经，反倒很受宠。平时也是调皮捣蛋，就是仗着家里的长辈们呢。

　　一路跋涉，玩玩跳跳的，就来到了刘赫明前天给它们圈出来的地方。来到了这里，它们就差欢呼了，各种“美食”摆在眼前啊，还等啥啊，开吃吧。


第1125章 集体体检

　　这些动物们就被安置在这边，吃饱喝足之后，它们就非常放松的趟在这里休息。艾丽克斯这一通忙活又累个够呛，她得看一下这些新客人们有没有吃好。

　　“好了，是不是带着弟弟休息一会儿？过不了多久，天就亮了。”刘赫明看着小家伙问道。

　　“爸爸，事情还没有做完呢。”小家伙很是认真的摇了摇头。

　　“今天还要给这些动物们检查身体，明天还要给它们洗澡、刷牙，哎呀，还有好多好多的事情要做呢。”

　　看着艾丽克斯那一本正经的小样子，刘赫明揉了揉她的脑袋。别看艾丽克斯精神头很足，边上的小闹闹又开始有些打瞌睡。

　　毕竟有时差啊，这边的天虽然快亮了，可是小家伙的时差是到了晚上。

　　哪怕艾丽克斯还想继续在这边玩一会儿，也被老刘同志直接给扛上了肩膀，然后连带着小闹闹一起给带回到树屋里。

　　两个小家伙都喜欢树屋，那就让他们在这里小小睡一觉，睡好了，这个时差也就调整过来了。

　　别看艾丽克斯闹得挺欢，将她给放到木屋的床上，这个小家伙自然就打起了小哈欠。

　　将两个小家伙都给伺候好，刘赫明又赶忙跑回大房子里，给大家准备早餐。

　　“老板，这一下咱们牧场上的动物真的是太多了，还有那么多的游隼呢。”兰朵茜凑过来笑嘻嘻地说道。

　　“要是喜欢的话，你可以试着跟它们接触接触。万一有对上眼的呢，没准就跟你走了。”刘赫明看了她一眼说道。

　　“真的吗？”兰朵茜双眼，闪闪发亮，充满了无限的斗志。

　　“当然是真的。”刘赫明笑着点了点头。

　　“这些游隼都是人类驯养过的，也许接受新主人不会那么难。不过你也得抓紧，要是让它们在牧场中生活惯了，恐怕你拿啥贿赂它们都够呛了。”

　　这一下兰朵茜可来了精神，直接到冰箱里翻找起牛肉，然后切条，就打算过去贿赂游隼们去。这么多的游隼呢，贿赂成一个也行啊，咱不就也成了架鹰的人了么。

　　刘赫明看着她忙活，无奈的摇了摇头。

　　人家游隼都吃五饱六饱的了，你现在过去贿赂去，谁会搭理你啊？哪怕这些游隼经过了驯养，也并不是那么容易就会换主人呢。

　　不过他可没打算提醒兰朵茜，就让她自己折腾去吧。慢慢的，总会有一些经验。

　　当然了，这多少也有一些他的恶趣味在里边。

　　热乎乎的粥喝完，身子也舒坦了很多。他也需要休息啊，哪怕身体再强，也不能太瞧不起时差。

　　还别说，现在睡觉竟然让他找到了当年大学时熬通宵，然后白天补觉的熟悉感觉。只不过那时候就是自己干睡，现在怀里能够搂个漂亮媳妇。

　　睡得挺美，然后就感觉到一阵的地动山摇。迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到艾丽克斯和小闹闹这俩小家伙，正在床边上搞恶作剧呢。

　　“爸爸，快快起床，都中午了呢。”艾丽克斯凑到了刘赫明的脑袋边说道。

　　刘赫明揉了揉眼睛，外边果然很明亮。自己好像刚刚闭上眼睛，然后就到中午了。

　　有些发懒，不想起床。还没等艾丽克斯反应过来呢，就将她给拖到了床上，让她也继续补觉。

　　给小闹闹着急得不行，本来是过来找爸爸一起过去给动物们检查身体的，咋还把姐姐给搭进去了？

　　小家伙爬上床，本来是想将艾丽克斯从爸爸大魔王手里给解救出来的。只不过他也没蹦达多久，同样落到了刘赫明的手中。

　　虽然现在不是正经的早晨，已经到了中午，刘赫明还是喜欢在起床前跟孩子们玩闹一会儿。现在他们主动送上门来，那可是正中下怀。

　　最后还是萨莎将他们全给镇压了下去，他们三个才乖乖的起床去洗漱。走的路上，还捅捅咕咕的，没个消停。

　　对于这个，萨莎就无力去管了。这是常态，你就算是想管都管不了。

　　等他们这一家子随意吃了些午饭，然后赶到临时养着那些动物们的地方后，都被这边的状况给吓了一跳。

　　今天牧场中的游客，除了那些预约了熊猫馆看莉莉和佳佳一家的，剩下的很多人，都集中到了这里。

　　“怎么一下子这么多人啊？”刘赫明对着维持秩序的TC问道。

　　“昨天晚上有人拍摄了视频，然后大家就对它们很关注。”TC说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，仔细的看了一下里边的动物们。还好，并没有因为游客太多，就表现得焦躁不安。

　　这边的围栏都是当初临时弄的，根本都起不到真正防护的作用。谁能够想到游客们对它们的兴趣儿这么大，还等着将它们都给调教好，然后再让它们在牧场中溜达玩呢。

　　艾丽克斯可不管那些，人家直接就跑到了里边去，开始给这些动物们检查身体。

　　在迪拜皇家农场生活的那些不用去管，另一边的流浪王者们，得好好照顾一下。这个活儿，如果你不给小动物们麻醉，就只能艾丽克斯出手。

　　上药的时候也会碰到动物们的伤口和患处啊，不是很舒服。要是它们一激动给你来一口，这个滋味不会好受。

　　只不过看着艾丽克斯这个小家伙拎着狮子老虎豹的爪子给它们检查身体的状况，也是非常有喜感的，然后这边的游客们再次举起手机，噼里啪啦的就开拍。

　　这个景象，你在别的地方也见不到。只有在神奇牧场中，偶尔才能够看到。

　　刘赫明也没闲着，招呼着其余的工作人员，开始给艾丽克斯打下手。要是光让闺女在这里检查身体，恐怕要检查个几天才成。

　　这也就是在牧场中工作的时间长，已经习惯了。要不然给这些“活生生”的猛兽们检查身体，多少都会有一些心理障碍。

　　并不是所有的动物，都会乖乖的在这里任由你检查身体。有那个调皮捣蛋的，也会跟你呲牙。

　　老刘同志的处理方式就很简单，直接一眼瞪过去。艾丽克斯和小闹闹人家就比较温柔，过去摸一摸脑袋，挠一挠下颌。

　　都是猫科动物么，可能这个下颌就是它们的命门。挠完之后，就在那里躺尸，你们爱咋摆弄就咋摆弄吧，咱不管了。

　　整体上来讲，这次的动物们状况要比上次刘赫明他们过去战区拯救的动物们身体好很多。现在的它们顶多是有一点点的小伤小病，而不是都饿得不行。

　　刘赫明他们处理起来，也会轻松很多。而且药水调配的时候，也是图省心。直接就是将神奇药水给稀释一下，然后就往上喷。

　　神奇药水多少有些万能药水的意思，不管你是去毒还是止血，都很有功效。

　　他们在这里救治，视频也被实时传播到了网上。好多人也知道牧场中有了动作，只不过他们没有想到这次接收的动物，竟然会这么多。

　　人家艾丽克斯当初的那个小广告，真心不是白打的。人家可是说到做到，现在人家可不就是收来了这么多的动物们么。

　　别的先不说，就人家神奇牧场这里来者不拒的气势，是很多动物园都无法比的。那些动物园在引进动物的时候，首先会考虑这些动物们能否给动物园创收。

　　而神奇牧场这里呢？所关注的仅仅是动物们本身。

　　整个牧场中身体健康的动物有，身体上有残疾的动物同样有很多。换成了别的动物园，指不定还会怎么处理呢。

　　有些事情，真的不是说出来的，而是做出来的。现在有些人就联想到前段时间好些人对于老刘的评价，就觉得有些欺负人了。

　　人家虽然没有每天吵吵自己做了啥好事，就在救助野生动物这方面的投入，每天也是一笔很大的资金啊。

　　你还想让人家咋样？

　　这也算是一个意外收获，让好多人对于刘赫明和神奇牧场更加了解一些。

　　其实这也怪老刘，谁让他以前晒的照，都是带着闺女儿子吃喝玩乐。好多人就觉得这货成天就是纸醉金迷的腐败呢，毕竟那些吃的玩的，都不是普通家庭能够消费得起的。

　　大家伙儿在这边给小动物们检查身体，家里边的那些动物们就围拢在外边看热闹。

　　有些细心的游客们看着很可乐，因为他们发现在给这些动物们打预防针的时候，看热闹的这些有好多直接趴下捂住眼睛。

　　合着这帮都快成精的家伙们，也害怕打针啊。这里的动物们要不要这么聪明？表情要不要这么丰富？

　　围拢的游客们忍不住了，好多人就跟老刘同志申请，一定要帮忙干活。

　　刘赫明稍稍琢磨了一下，其实干活也行，别的干不了，帮忙梳毛还是可以的。而且这些动物们别看刚来，现在的状态也很不错。

　　这个口子一放开可就不得了了，动物再多，架不住人多啊。着实给这些动物们舒服得不行，一个个伸腰拉胯的，只要你不去碰人家的敏感部位，随便你们梳。

　　游客们可是太满足了，这个比在牧场中观光望景的游玩，都有意思多了。


第1126章 海洛伊斯的小建议

　　新动物们的到来，掀起来一轮游玩的小高潮。哪怕现在它们还得在这个糊弄人的围栏里生活，也不影响游客们过来欣赏他们的兴趣。

　　整个体检，持续了三天。三天过后，给老刘这一家也累够呛。

　　全都化身成为多面手，既要帮忙检查身体，还要关注一下游客们。再放心，也怕动物们将游客给伤到啊。

　　就连艾丽克斯和小闹闹现在都没了出去疯玩的乐趣儿，跟老刘同志一样躺在门廊下的躺椅上，吹着凉风、喝着饮料。

　　“想好了要给他们什么结婚礼物么？”萨莎问道。

　　“也就是家里的这些土特产，给他们弄一个大礼包。谁让他们不想好好操办一下，只想着到海岛那边去玩。”刘赫明无奈地说道。

　　“可是他们总归要在牧场的教堂举办一场小型婚礼，然后才会出去玩啊。难道他们连酒会都不举办么？”萨莎说道。

　　“好像是这样。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“上次听刘翊念叨，就是让牧师给他们宣布一下，然后就直接坐飞机去海岛上去。要是举办酒会，这个规模就会扩大很多。”

　　“现在公司中的人太多了，再加上响水镇上的那些老朋友们，一凑就要好多人。省心点也行，这样他们在一起玩的时间也能多一些。”

　　萨莎想了一下点了点头，如果举办酒会，最少要多耽误一天的时间。对于苏珊娜他们来讲，假期的时间可并不是很富裕。

　　不能够像别的员工那样，你一玩就能够玩好久。公司中千头万绪的事情太多，响水镇上的事情也很多啊。

　　“老板，你要是再不训练，就真的没有机会赢过我哦。”这时候穿着一身骑师装的海洛伊斯走了过来。

　　“放心吧，就我的本事，没问题。”刘赫明大咧咧地说道。

　　海洛伊斯撇了撇嘴，太小瞧自己了，等比赛的时候一定要赢过他。给自己打完了气，然后看到果盘里的水果都很水灵，也没别的心思了，坐下来咔咔的吃起来。

　　“给这丫头选人选的怎么样了？”刘赫明凑到萨莎的耳边轻声问道。

　　萨莎耸了耸肩膀，无奈的摇了摇头。

　　其实公司内适龄男青年还是很多的，只不过这些人跟海洛伊斯都有些不合适。这孩子过于傻白甜了，总像没长大一样。

　　“老板，你们在说啥？”另一边的海洛伊斯很是警觉的问了一句。

　　“还能说啥？你就没发现你最近有些胖了么？”刘赫明撇了她一眼，若无其事地说道。

　　“哈哈，确实有一点点的体重增加。”海洛伊斯干笑了两声。

　　自己也是没办法啊，牧场中这么多的好吃的，看着啥都想吃，胖一些也正常嘛。好在自己现在的身材还算是标准范围内，并没有超标。

　　刘赫明给了萨莎一个得意的眼神，“看着没？这丫头就是这么好糊弄。”

　　萨莎无奈的摇了摇头，不操心了，自己喝红酒吧。

　　“海洛伊斯，你跟兰朵茜的那个咖啡馆怎么样？”刘赫明笑着问道。

　　“老板，很不错呢，每天的利润都超过了两百美元，这可是纯利润哦。”海洛伊斯得意洋洋说道。

　　刘赫明点了点头，能够有这样的纯利润，看来她们的咖啡馆确实很不错。只不过他隐约中觉得海洛伊斯的眼神好像有些躲闪，然后他就目不转睛地看了过去。

　　“嘿嘿，会有这么好的营收，大多都是兰朵茜在弄嘛。”海洛伊斯说道。

　　“老板，您也种一些咖啡树吧。好的咖啡豆太难采购了，你多种一些，然后这些咖啡豆就卖给我们，怎么样？”

　　“我也没种过咖啡树啊，而且那个咖啡豆还有烘培的工艺要求，可不是随便种了咖啡豆就可以的。”刘赫明摇了摇头无奈地说道。

　　“如何烘培再慢慢研究呗，反正果园中还有一些地方，种一些咖啡树正好。”海洛伊斯继续争取。

　　“有时间再说，等苏珊娜他们婚礼结束的。让她到外边看看有没有不错的咖啡园，收购一个。”刘赫明捏着下巴想了一下说道。

　　“谢谢老板，老板真好。”海洛伊斯说了一句，然后就喜滋滋的继续吃起了水果。

　　她没有太多别的想法，唯一的信念，就是老板不管种啥，品质都会很不错。家里的蔬菜是这样，果园中的果树仍然是这样。

　　就这些水果，人家都能够任性的分期成熟呢，完全不会跟着季节走。而且这些水果的味道，还是非常棒的那种。

　　而刘赫明呢，确实也有些动心了。

　　在华夏，茶饮料在饮料界占据了很大的份额。咖啡饮品，也有了抬头的趋势。而在西方，咖啡绝对占据着主流的地位。

　　世界上知名的咖啡种类不少，但是产量都很有限。物以稀为贵嘛，要不然早晚也都是烂大街的命运。

　　比如说那个鸟粪咖啡，人家兼顾高中低档，赚得是盆满钵满。而那个猫屎咖啡，虽然真的是沾着屎的，却也非常受贵族们所追捧。

　　就凭借着自己这个称号属性，估计普通的咖啡品种，在品质上也会有所提升。如果再将烘培工艺搞定，那么也将会成为一个热销产品。

　　赚钱嘛，永远都不嫌多。赚了再花，花了再赚，这才有意思。

　　又给自己确定了一个小目标，老刘同志就很有成就感。他才不会去管这是海洛伊斯给他提的醒儿，要不然他哪里会想到。

　　“爸爸，我们今天吃什么啊？”这时候喝完了果汁的艾丽克斯问道。

　　“这几天都没有正经吃饭，今天咱们吃海鲜锅怎么样？”刘赫明问道。

　　“好好，吃海鲜锅。”还没等艾丽克斯回话呢，边上的艾丽克斯高举双手赞同。

　　也是一个馋丫头，这也就是在自己的牧场中生活，要不然到外边去胡吃海塞的，早晚长成小胖妞。

　　“嘿嘿，老板啊，您看我们什么时候过去日本玩一玩？艾丽克斯也好久都没有泡温泉了呢。”海洛伊斯又一本正经地说道。

　　刘赫明就盯着她猛瞅。

　　开始的时候，海洛伊斯还有些心虚，毕竟是假借了艾丽克斯之名嘛。只不过这也仅仅是开始的时候，然后人家就不心虚了，就这样了，你能咋地吧。

　　“好吧，休息一天，然后就到日本溜达一圈儿去。其实还是冬天去日本最好，一边赏雪景，一边泡温泉才最美。”刘赫明笑着点了点头。

　　倒不是因为海洛伊斯，而是因为艾丽克斯的假期余额马上就不足了。也确实应该抓紧时间，带着小家伙继续玩一玩。

　　上次本来是打算在澳大利亚和新西兰好好的玩耍，奈何发现了那些珍珠，有些心虚的就赶忙跑了回来。

　　而对于艾丽克斯来讲，现在的小家伙根本都没有啥特别的想法。你带着咱玩就行，咱是一丁点都不挑。

　　中午的菜谱已经定了下来，刘赫明就开始带着大家准备午餐。

　　才不会让海洛伊斯就跟着吃现成的呢，你不会做海鲜锅，你总能够帮忙洗海鲜吧？

　　正忙活着呢，刘赫明就看到唐深深溜溜达达的走了过来。

　　“我的天，稀客、稀客。”刘赫明很热情的招呼了一嗓子。

　　“我这些天都快累死了。”唐深深走到跟前儿没好气地说道。

　　“你怎么不到餐厅去帮忙了呢？昨天又有好多游客问这个事情呢。他们都是老顾客，对于你跟艾丽克斯做的菜，都很期待。”

　　“嘿嘿，这不是怕影响到餐厅的评分么。今天怎么这么闲？”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“趁着午市之前过来一趟，要不然真的是一丁点的休息时间都没有。”唐深深苦笑着说道。

　　“现在我才知道，如果一家餐厅很受欢迎，真的是幸福的烦恼。现在不管是厨师还是其余的工作人员，都是抓紧一切时间来休息。”

　　刘赫明点了点头，虽然对餐厅那边的事情从来都没有过问过，他也知道美食岛上的餐厅生意都很红火。

　　“你跟哈瓦德打算什么时候结婚啊？”刘赫明随口问了一句，边上的人们也都将耳朵给竖了起来。

　　唐深深没好气的看了一眼，“明年，或是后年吧。餐厅这边的事情需要处理，我也要慢慢淡化出来。他们国内也有好多的事情需要处理，等一切都稳定了再说。”

　　“大气。”刘赫明竖起了大拇指。

　　对于很多人来讲，如果能够嫁给卡塔尔王室成员，哪怕现在的卡塔尔还被制裁，估计也会赶忙把事情给办了。

　　可是到了唐深深这里，人家就是很淡定的那种。

　　而且唐深深为了这个中餐厅能够拿下米其林三星的等级，也是真的费了好多的心思。如果不能够冲上去，恐怕这丫头也会有些小失望。

　　不过这个事情上，老刘还真帮不上忙。三星啊，并不是那么好冲的，更不用说是在美国的中餐厅了。

　　唐深深没有呆太久，马上就要到午市开饭的时间了，这丫头又开着车子赶了过去。

　　海洛伊斯看着唐深深的身影就好羡慕，不是羡慕唐深深身高腿长，而是羡慕她被工作的忙碌所填满。不像自己这样，成天都没啥事儿干。


第1127章 虚惊一场

　　老刘同志家里的生活主题，其实就是吃喝玩乐。即便是没有海洛伊斯的小提议，他也会张罗着大家一起出去玩。

　　给家里的动物们又重新嘱咐了一遍，即使他们不在家里，也不能四处捣乱。都老老实实呆着，等大家回来，就能给它们解放。

　　至于说它们是否听劝，暂时老刘同志就不管了。反正家里边有那么多的动物们看着它们呢，它们想闹事那也是不好使的。

　　虽然说这个世界上，可以玩耍的地方有好多。但是对于老刘同志来讲，想去玩的还真不多。

　　澳大利亚那边是因为有海岛，要不然，他也是懒得过去。而日本，现在他之所以会觉得不错，就是因为这里有温泉。

　　泡温泉的时候，确实是满舒坦的。更不用说泡得美美的，这里还会有非常好吃的美食呢。

　　还在飞机上的时候，老刘同志就有些小期待。已经琢磨好了到温泉酒店后，到底该怎么玩，才能更尽兴。

　　没有让人来接机，过来也不是一次两次了，用不着摆这个谱。就算是摆了谱，你给谁看啊？还不如消消停停的，自己过去。

　　“艾丽克斯，怎么还有些不开心呢？”瞟了一眼趴着车窗往外看的艾丽克斯，刘赫明随口问道。

　　“哎，本来想叫阿福弟弟一起过来呢。可是他现在没有时间，也不知道能不能来得及。”小家伙叹了口气。

　　老刘同志好头疼，对于那个臭小子阿福，他同样很纠结。

　　这个臭小子来历不明，而且还是多才多艺，一看也不是普通人家的孩子。但是你就算是再不普通，为啥一丁点消息都查不到？

　　老刘同志推测，搞不好就是啥大型组织的。就像当初的天堂鸟那样，要不是兰朵茜太馋、又太孤单，自己也未必能知道。

　　而且阿福那个臭小子，现在琢磨琢磨吧，好像是对闺女的感情有些不一般。

　　给自己送来那么多的种子，一分钱都没有要，老刘知道不可能是为了感谢自己对那小屁孩的照顾，更应该是看在艾丽克斯的面子上。

　　那个小屁孩啊，看着是小屁孩的样子，其实呢，鬼着呢。懂得也多，绝对不是小屁孩的智商。

　　而这个情况，目前只有自己掌握。别的人，都觉得他是小屁孩。这种众人皆醉我独醒的感觉，不仅没有优越感，还一点也不好。

　　也只能是赶着来，你连人小屁孩的底细都查不清楚，你还能干啥啊？

　　自家的闺女也是，家里那么多小动物呢，自己还能陪她玩，还想那个小屁孩干啥。不就是教你泡了奶茶么，咱不还教做饭来着。

　　不过闺女泡的奶茶确实很好喝啊，也有些日子没喝了，等到了地方，先喝些奶茶吃些糕点，然后再泡温泉，也蛮不错。

　　只能说这货也是有些不正经，刚刚还在想着小屁孩的事情，想到了奶茶，就回忆起奶茶的美味，然后就跑偏了。

　　艾丽克斯的小忧伤，也就是一会儿，然后就在车里边跟小闹闹一起玩了起来。对于老刘同志的煮奶茶提议，自然是没有任何迟疑的答应下来。

　　这都不叫事儿，对于艾丽克斯来讲，这个已经是必备技能，轻松就能够将自己的爸爸给搞定。

　　刘赫明看了一眼后视镜，萨莎在座椅上休息。两个小娃跟两个大娃凑到了一起，嘀嘀咕咕，还有说有笑。也不知道他们到底在商量啥，反正给他搞得心痒痒得不行。

　　来到了旅馆这边，刚刚将车停稳，老刘就想凑过去，看看闺女他们到底在商量啥。只不过车子停稳了，人家的小会议也结束了，根本都不给他半点机会。

　　“老板，房间已经准备好了。”美佳子来到了刘赫明的跟前儿说道。

　　“好好好，准备一些茶和牛奶，艾丽克斯要给我煮奶茶喝。再弄一些小糕点，好好吃一顿。”刘赫明点了点头。

　　跟往常的套路有些许不一样，不过美佳子也没说啥。自家的老板，本来就很任性。他咋说，咱就咋办好了。

　　换好了衣服，艾丽克斯这个小家伙又美得像个小仙女。小闹闹就要稍稍逊色一些，这可能是男孩子先天的弱势，不若女孩好看。

　　或者说在老刘同志的心里边，艾丽克斯的地位是无限高的。小闹闹虽然也是他的娃，只能排在第二位。

　　艾丽克斯煮奶茶的手法老练得不行，煮好的奶茶给大家倒进杯子里，然后小家伙就抓起边上的一块蛋糕，大口的吃起来。

　　刘赫明喝了一口，闺女的功力见涨啊。香浓却不艳俗，入口甘甜却不会让你腻烦。平时也没看这小家伙经常练习煮奶茶啊，人家这个小手艺，已经超过了炖大鹅。

　　一杯奶茶、一块蛋糕，外带上两枚泉水煮蛋，这就是大家的落地餐。本来就是垫巴一口，泡完了温泉，稍稍休息一会儿，吃的才是大餐。

　　来到了温泉区，刘赫明先在低温泉水里泡了一会儿，那叫一个舒服啊。尤其是身上的这些附着的小气泡裂开后，好像更加舒坦很多。

　　美国的家里，没有海、没有温泉，这个算是一个小遗憾。要不然都不用四处乱飞了，在牧场中就能够全部搞定。

　　艾丽克斯和小闹闹穿着小小泳衣，头顶上顶着毛巾，手牵着手溜达过来。让老刘同志很欣慰，两个小家伙还是很喜欢跟自己玩的嘛。

　　只不过这两个小家伙到这边看了看，好像是发觉走错了，然后一拐弯，一溜小跑的就没了踪影。

　　给老刘同志郁闷的不行，尤其是听到边上的池子里传来小家伙们开心的玩闹声，那就更加的郁闷。

　　稍稍琢磨了一下，还是到高温区泡一下吧。也只有那边的温度，才能够让自己的老皮更加的舒坦，抚平自己心中的创伤。

　　高温区的温泉，一般人可真的泡不了。不仅仅是因为水温高，更是因为这个泉水中的矿物质含量高。

　　老刘来到这边后，都隐隐嗅到一股硫磺味。不过泡温泉嘛，这样才最好，又不是像泡澡堂子，一泡一天。在这里，泡个十分八分的就OK。

　　只不过他刚将脚丫子给伸进去，又“嗖”的一下子抽了出来。再看脚，都有些红。

　　以前也在这里泡过，这里的温度，大概也就是四十摄氏度出头。可是刚刚的感觉，这里最少也超过了五十摄氏度。

　　没工夫再想别的了，直接跑回去，将温度计给拿了出来。刚将温度计插里边去，好家伙，那道红线直线上升，最后停留在六十四摄氏度上边。

　　这边的温度这么高，给刘赫明都吓了一跳。温泉的温度，不可能自然升高，肯定是由别的原因引起的。最可能的原因，就是地下的情况，发生了变化。

　　也顾不得别的了，跑到这里其余的池子试了试。还好，温度还在正常范围之内，看来只有这眼高温泉，温度来了一个飙升。

　　“美佳子，咱们对外招待游客的温泉，有没有温度升高的现象？”刘赫明将美佳子叫过来问道。

　　美佳子摇了摇头，“老板，其余地方的温泉都很正常，好像只有这眼泉的温度升高了。”

　　“也许是下边的地质结构发生了变化，然后这眼温泉的出水口越发靠近泉眼，才会让温度一下升高这么多。”

　　“不会有别的影响？会不会冒冒温泉，突然间喷出来岩浆？”刘赫明担忧的问道。

　　美佳子一愣，哪怕知道有些失礼，也捂着嘴偷乐了一下，“老板，如果有那样的状况，最先喷出来的就不是泉水了，而是水蒸气。”

　　老板的影视作品应该是看太多了，啥都敢想。要是真的在这里喷岩浆，还要那些火山干啥。

　　刘赫明不好意思的抓了抓头皮，好像自己确实有些小题大做。那样的状况，怎么可能嘛。岩浆啥温度，钢铁都能够融化呢，更不用说这些水了。

　　搞清了状况，这是虚惊一场。老刘同志也放下了心，然后也有点小忧愁。很喜欢泡高温嘛，但是也不能直接蹦六十多度的水池里去啊。

　　没办法，生来就是劳碌命啊。只好在边上继续挖池子，将高温的泉水引进来，然后再兑一些低温的泉水，这样就能够调一下温度了。

　　只不过这个工程虽然不是很大，也是需要时间来完成了的，看样子今天是不成了。

　　这个事情虽然是老刘同志虚惊一场，也给他提了醒。然后就吩咐下去，每个池子里都绑上一个温度计，就是用来随时监测水温的。

　　虽然说这样水温突然升高的情况并不常见，但是万一别的水池里也有这样的状况呢？要是真的将游客给烫伤了，这个事儿可就大了。

　　全都安排完，老刘也折腾出一身的汗。刚刚确实有些小紧张嘛，很怕系统罩不住，然后让这里的火山爆发啥的。

　　现在再次泡进低温的池子里，好像比刚刚泡的时候要舒爽好多。

　　艾丽克斯和小闹闹两个小家伙，也总算开恩的跑过来找他玩。带来的还有好多的小玩具，都被他们给丢到了池子中。

　　一堆的小黄鸭，围绕着老刘同志，看着也满喜感。


第1128章 温泉也任性

　　为了今天这顿饭，大家伙儿也是卯足了劲儿。要不是怕空腹泡温泉不好，恐怕都不会让艾丽克斯给煮奶茶呢。

　　舒舒服服的泡好温泉，刘赫明就带着大家伙儿一起围拢在斋藤的身边，等着他给大家做刺身。

　　剩下的核心思想，就是一个字儿——吃。

　　一艘艘装着冰的小船，上边铺满了各种鱼片摆放在大家都面前。这些都做好后，斋藤又在边上生起小碳炉，放到了艾丽克斯的身边。

　　知道这个小家伙不仅仅喜欢吃刺身，还非常喜欢吃烤海鲜。甚至可以说，在烤海鲜这个手艺上，斋藤并没有比小家伙强太多。

　　没有人去在乎啥礼仪，连聊天的时间都节省了。

　　在吃上，他们这些人，那绝对是非常认真的。刺身吃的就是一个鲜嘛，你再聊天扯淡的，一会儿那个肉的滋味的，就会差好多。

　　整个房间里有些静，除了吃饭的声音，就是艾丽克斯小烤架上烤海鲜的滋滋声。不过，斋藤却乐得不行。

　　作为一名料理师傅来讲，最喜欢看到的就是自己烹饪出来的食物被顾客们喜爱。他也知道刘赫明这一家子都不是善茬，尤其是两个小的，那要是不合口味，人家顶多动一筷子。

　　现在不管是艾丽克斯还是小闹闹，那都是小筷子翻飞，不停的往自己的小嘴里送。这就证明今天自己做的这些，很合大家的口味儿。

　　小船上的最后一片金枪鱼肉被老刘同志给送到了嘴里，憋着气吃完，然后长出了一口气。

　　在吃上，现在的老刘同志是一个非常讲究的人，而且吃得多了，也才慢慢的开始吃得正宗起来。

　　当初没啥钱的时候，偶尔也能够吃一些生鱼片啥的，这个并不是啥高档的菜，只不过在鱼肉的新鲜度上就差好多。

　　算是潮流嘛，管好吃不好吃的，这道菜一上桌，就显得有些高大上。然后你再蘸点芥末酱，那个感觉一出来，就更没有人去关心别的了。

　　可是在行家的人眼里，并不是那么回事。

　　以前在国内所理解的芥末，那就是真正的芥末酱和辣根，而在正经的日料店中，使用的却是山葵酱。

　　别看芥末、辣根、山葵，互相之间都带着亲戚关系，吃的时候口味也都差不是很多，到嘴里以后，都会往你的鼻子上蹿。但是你经常吃以后，你就会品出来，这中间的味道真的不一样。

　　辣根和芥末，都是辣气冲天，直钻鼻孔。山葵呢，虽然也是如此，但是人家多少带着一丝柔和的小清新。

　　而且吃的时候，也并不是像吃辣根那样直接调到酱油里拌着吃。要是那样的话，估计碰到一个认真的日料师傅，他都会直接蹦起来，这是在瞎吃。

　　酱油中有些成分，会将山葵中大部分的辛辣味给破坏掉，好东西这就都吃糟蹋了。你怕辣气，你可以少放点嘛，别糟蹋东西啊。

　　在日本，本土生产种植的山葵都是供不应求的，因为人们喜欢这个味儿。这东西对生长环境要求还高，生长年限也久，所以产量上来讲无法满足食客们吃的需求。

　　作为日料店中的山葵来讲，价格就比较贵了。即便是在日本，普通的小日料店中，大多也很少有正宗的现磨山葵酱供顾客食用。

　　在这个温泉旅馆里，收费都那么高了，自然全部都是手工现磨的山葵酱搭配日料。老刘同志就很喜欢这个味儿，每一片刺身上，都会用筷子夹一坨山葵酱。

　　这要是换成了这么大一坨的辣根，估计老刘同志也受不了。

　　“蛮过瘾，就得这么吃。”刘赫明有些意犹未尽地说道。

　　其实还能够再吃一些，只不过也得留出来一些肚子，吃艾丽克斯的烤海鲜啊。刚刚自己一个劲儿的对着这些生鱼片下手，人家已经将烤架上的烤海鲜给分了好几轮了。

　　这也是吃饭的一个习惯吧，他的饭量最大，然后就不会跟大家抢。现在多好啊，别人都吃饱了，艾丽克斯就是在专门给自己烤。

　　一个大扇贝被艾丽克斯给送了过来，老刘同志用勺子轻轻一挖，然后就在艾丽克斯和小闹闹羡慕的眼神中，连粉丝带扇贝的全都给送到了嘴里，吃了个一口香。

　　这样的本事，就是艾丽克斯和小闹闹非常羡慕的。每次吃的时候，他们也想大口的吃，只不过能力有限啊，这个扇贝都得分好几口才能全部吃掉。

　　这个扇贝吃完，艾丽克斯又将一条烤好的鱿鱼给老刘送了过来。

　　这个老刘就没法一整条的往嘴里塞了，只不过他用手套抓着咬的吃饭，也是艾丽克斯和小闹闹非常喜欢看的。

　　一整条鱿鱼又都消灭干净，老刘的肚子才算有了八分饱。剩下的螃蟹腿，就当磨牙和溜缝的了。

　　“萨莎姐，你有没有觉得，艾丽克斯给老板喂吃的，就好像她在家里喂那些动物们一样？”海洛伊斯凑到了萨莎的跟前儿轻声说了一句。

　　老刘同志的听力很不错，哪怕海洛伊斯说得很小声，也被他给听了去。刚刚还得意的不行呢，现在仔细的想一想，好像还真是那么回事。

　　艾丽克斯在家里喂小动物们的时候，可不就是这样么，尤其是在喂一些胃口比较好，嘴巴比较大的动物时，都会直接往里塞。

　　想了想，他又劝自己，这是海洛伊斯她们的嫉妒啊。即便她们想像自己这么吃，那也吃不来。

　　一个是没有那么大的嘴，另一个就是没有那么好的饭量。这是自己的本事，必须要好好的吃。

　　也算是他的自我安慰吧，反正享受着两个小家伙伺候，还是蛮不错的。那里去管，他们是否用以往喂动物的套路。

　　老刘同志是最先开始吃的，却是最后一个吃完的。海洛伊斯都估计，老刘的饭量，最少是她的两倍。

　　吃得饱饱的，最后用一杯温热的高粱酒收尾，这顿饭就圆满成功。

　　嗅着刘赫明嘴里的高粱酒酒气，艾丽克斯皱了皱自己的小鼻子。她虽然也喝酒，但是喝来喝去，还是觉得葡萄酒和蜂蜜酒好喝。

　　刘赫明哪里管她啥想法，将两个小家伙往肩膀上一扛，然后就往外边走。吃了这么一通，吃得也有些热，应该到外边去凉快一下。

　　两个小家伙悠哒着小腿，在家里也经常被扛着，现在倒是没有啥不适应的感觉。

　　“爸爸，我们再去煮两个鸡蛋吃好不好？”小闹闹凑到了刘赫明的耳边问道。

　　“你个小馋猫，还想着吃啊。”刘赫明好笑地说道。

　　“嗯，今天的煮鸡蛋好好吃呢。”小家伙用力的点了点头。

　　“那好吧，咱们就去煮，不过你只能吃一个。要是吃两个，会把你的小肚皮给撑坏。”刘赫明说道。

　　现在的小闹闹啊，也是非常有主意的孩子了。人家都知道吃饭的时候给自己留肚子，然后继续吃泉水煮蛋。

　　这个也不是啥为难的小吃，扛着两个小家伙沿着山路来到温泉旁，这就可以直接煮。这边的鸡蛋也都是美佳子提前准备的，这里的一小片温泉区都是老刘同志一家的自留地呢。

　　对于煮鸡蛋这个事情，不管是艾丽克斯还是小闹闹都非常有兴趣儿。然后老刘同志就抱着他们，分别把小筐子给放到泉水里边去。

　　做完这些，小家伙们就喜滋滋的坐在边上，等着里边的鸡蛋煮好。

　　刘赫明也在等，只不过等啊等的，他就觉得耳朵里好像听到比较大的哗哗响声。

　　自家这里的温泉，都是活水，每天冒出来的水不少，温泉水流淌的时候，也会有哗啦啦的响声。但是好像从来没有这么大的响声过，这都赶上小型瀑布了都。

　　这时候艾丽克斯和小闹闹两个小家伙，也竖起了耳朵，他们也听到了这个响声，不知道是哪里传过来的。

　　老刘同志没时间再去管鸡蛋了，直接牵上了两个孩子的小手，然后循着声音找了过去。

　　离得越近、声音越大，这边的水汽也越浓。等他们三个看清楚眼前的状况，两个小的都张大了小嘴儿。

　　出了状况的温泉，就是今天老刘想泡没法泡的那眼高温温泉。原本还仅仅是自由流淌的温泉，现在变成了喷泉。

　　中间的泉水蹦起来两米来高，下落的水声就哗哗响，也让这边的水汽密度大增，一片雾气蒙蒙的样子。

　　老刘同志愣了一会儿，有些不放心的跑到边上放着的温度计那边看了一下。还好，虽然温泉变成了喷泉，这里的水温没有再次提升。

　　这要是再高下去，他真的得找人帮忙好好勘察一下了，看看是不是地底下有了啥心的熔岩通道。

　　这是新奇的事情，然后老刘同志就带着孩子们回去喊人，过来跟着一起看新奇。

　　萨莎她们面对这样的景象，也很是惊奇。家里边的那个湖水倒是偶尔喷一喷，可是真心没听说过谁家的温泉，也会变得这么任性的，一直往上喷个不停。

　　任性就任性吧，老刘同志决定让这眼温泉继续放飞自我。谁知道还会变成啥样，看看再说。


第1129章 泡泡泉

　　这眼温泉，是真的要将任性进行到底。放飞自我的喷了一晚上，等老刘他们吃完了早饭过去看的时候，仍旧继续往上喷着呢。

　　这里的雾气现在也淡了许多，在阳光的照射下，温泉水落地后溅起的水花，倒是映出来几道小型彩虹。

　　“哎呀，爸爸，我想起来了，昨天我们还煮了鸡蛋没有吃呢。”看了一会儿，艾丽克斯一拍脑门。

　　这时候老刘同志也想起来了，确实有鸡蛋煮着没吃。昨天光顾着看喷泉了嘛，就将煮鸡蛋这个茬给忘了。

　　颠颠的跑过去，将筐子给提起来，鸡蛋还在，就是不知道这个味道会变成啥样。

　　刘赫明磕开了一个，仔细瞅了瞅，好像跟以往吃的没啥差别。咬了一口尝尝，然后就将剩下的半截，送到了艾丽克斯的嘴边。

　　小家伙也咬了一口，直接变成了眯眯眼。

　　现在的泉水煮蛋，吃起来竟然有一中Q弹的感觉，很有嚼头。味道上，好像比正常版的泉水煮蛋好不少。

　　边上的小闹闹看着他们吃，都不管自己就有些嘴馋。然后人家就将装着鸡蛋的筐子给拎起来，送到了萨莎的身边。

　　等老刘再想吃下一个的时候，本就不是很多的鸡蛋，已经被人们给分完了，只给他跟艾丽克斯留下了一个。

　　“美佳子，是不是泉水煮蛋煮的时间长了，都是这个味道啊？”刘赫明好奇的问道。

　　美佳子苦笑着摇了摇头，“正常来讲，都不会这样的，也许咱们的泉水里还有别的矿物质发挥了作用吧。”

　　这个事情，她哪里能够解释得清？现在的自己都是勉强帮刘赫明管理温泉旅馆和相关产业呢。这也就是这些产业都是优势资源，根本不用去太费心，要不然自己也搞不定啊。

　　老刘同志呢，也没管旁的。又找来一些筐，然后装好鸡蛋分别放进去。就是要看煮多久能够煮成这种Q弹的泉水煮蛋。

　　至于看着的活，就交给这边的安保人员了，他可没那个时间蹲在这里守着。今天还得劳动啊，得给那个高温泉边上开辟出一个小池子，留着自己泡澡。

　　在干活这个事情上，艾丽克斯和小闹闹也是非常认真的。

　　老刘同志在这边挖坑，两个小家伙就帮忙提土。人家也说了，也要给自己挖一个专门的坑，留着泡澡。

　　老刘同志就是他们的榜样，不管是吃的还是玩的，只要老刘同志喜欢的，他们就会非常有兴趣儿。

　　一大两小三个池子挖好，刘赫明又带着小家伙们在池子底下开始码石头。他可不想将来泡澡的时候，坐一屁股泥。

　　他的大池子，倒是好弄一些，也不管啥形状、啥材质的石头，直接就往底下铺。可是到了两个小家伙这边，人家是高标准严要求，这个石头必须得漂亮，才能够铺上去。

　　还能咋办？老刘同志背上大筐，然后就带着孩子们漫山遍野的找石头。只要有相中的，就直接往筐里装。

　　得亏孩子们喜欢的都是小石头，要不然非得将老刘同志给累个好歹儿。

　　一筐筐的石头运过来，堆成了一座石山，看着这些石头，两个小家伙都满意得不行。也不用老刘帮忙，人家就自己选择，然后往底下铺。

　　“你们也不嫌累。”萨莎看着忙活得热火朝天的三人无奈地说道。

　　现在的太阳好大，孩子们脑门上都挂满了汗珠呢，看着都有点心疼。

　　“没关系，让他们多动动手，挺好的。”刘赫明来到了萨莎的身边说道。

　　“你啊，就会带着他们瞎胡闹。就算是这两个小池子弄完了，他们也够呛会自己过来泡，还是会跟咱们一起凑热闹。”

　　老刘抓了抓头皮，好像还真是这么回事儿。两个小家伙最喜欢跟大人凑热闹，这俩小池子，也就是一时新奇。

　　不过工程已经进行到了现在，用不了多久就竣工了，也没法现在叫停。多少也算是一件有意义的事情，那就让两个小家伙继续努力。

　　艾丽克斯和小闹闹确实累够呛，虽然他们俩的是小池子，那个面积也不算小，将底下用小石头全部给铺满，也要来回倒腾好久。

　　只不过小池子的台阶，就需要老刘同志来帮忙了，得用那些大石头堆成的台阶才成，小石头可经不起泉水的冲刷。

　　这两个小池子，现在可是牵着两个小家伙的心。全都忙活完，连饭都不着急吃了，就让老刘同志放水试试。

　　老刘走过去，直接在高温池那边预留的口子给打开。流出来的泉水一分为三，直接奔腾着就往挖好的三个池子里流了过去。

　　有意思的是，这些泉水流进了池子里，然后就开始从池子下边冒出来好多的气泡，给两个小家伙看着都欢喜得不行。

　　会有这样的表现，估摸着是有啥反应，产生了好多的二氧化碳。现在有这个高温泉水在三个池子里冲刷，也能够起到消毒的作用。

　　“爸爸，什么时候才能好啊？”看了一会儿，艾丽克斯有些等不及的问道。

　　“还要等一等，怎么也要到晚上吧，咱们要不要先吃饭去？”刘赫明跟小家伙商量起来。

　　艾丽克斯想了想，用力点了点小脑袋。

　　等到晚上还不吃饭，这可不行，自己的小肚肚都有些饿了呢，还以为一会儿就能够到池子里去玩呢。

　　吃饭前，老刘也过去煮鸡蛋那里看了一下。已经煮了四个多小时了，这些鸡蛋还没有变成Q弹的样子，看来还得多煮一会儿。

　　正常来讲，吃饭你得回去吃不是。只不过两个小家伙对于今天的劳动成果太重视，然后他们的小饭桌就直接搬到了新挖的池子边上。

　　这个家基本上也是以两个小家伙为主，对于这个萨莎也没有阻拦。兰朵茜和海洛伊斯更没别的说的，一会儿吃完饭，还能够直接到边上温泉里泡一下，再睡个美美觉。

　　边上跟着一起吃的白尾巴有些小郁闷，它算得上是跟着出来玩的次数最多的小动物了。可是这次却发现，大家伙对于自己的关注一下子降低了好多。

　　从昨天到现在，都是他们自己玩，都没有人来鼓捣自己。

　　然后它就觉得得显示一下自己的存在，吃饭的时候直接就跳到了艾丽克斯的肩膀上，玩她的头发。

　　奈何，今天的艾丽克斯上午干活来着呢，人家现在只顾着专心吃饭。你爱玩头发，你就玩吧，人家的小勺子挥舞得那是非常起劲儿。

　　刘赫明看了它一眼，一探手将他给抓过来，放到了自己的腿上然后给它的嘴里塞了一大块鱼肉。

　　这一下白尾巴找到了自己的存在感，然后就躺在刘赫明的腿上，用两只前爪抓着这块鱼肉，美美的吃起来。

　　“哎，家里的动物们都会撒娇了。”海洛伊斯看着白尾巴的样子，无限感慨道说道。

　　按理说，撒娇是女人的天赋属性，可是她就不会。即便是自己想努力的学一学，也学不明白。

　　刘赫明瞟了她一眼，无奈的摇了摇头。

　　“哇，爸爸，你快看，池子里的气泡变得好多好多。”这时候艾丽克斯放下饭碗，直接跑到了池子边。

　　刘赫明抬头看去，还真是这么回事儿。里边的起泡咕噜噜的样子，比开始的时候多了好多。

　　想了一下，刘赫明到边上找来温度计插到了里边去。

　　然后就让他比较郁闷了，自己的那个大池子的温度是四十摄氏度，边上这两个小池子的温度是三十五摄氏度。

　　他为啥会郁闷？因为现在池子的水已经装满了，顺着边上的小水渠往外慢慢流淌。而那边的喷泉温度是很高的，距离那边又不是很远，这里的水最起码得有五十来度才正常。

　　现在就很不正常，一个温泉里出来的水，路途也差不多，然后分到三个池子里，温度就开始自动调节了。

　　造成这个情况的最根本原因，他觉得就是系统在搞怪，也许跟这三个池子里冒出来的气泡也有些关系。

　　现在池子里的水还有些浑浊，老刘放好温度计在这边监控，然后领着艾丽克斯回去继续吃饭。

　　只不过艾丽克斯的心，早就不在饭菜上了，小眼神儿一个劲儿的往池子这边瞟。

　　在刘赫明的严格管控下，两个小家伙才算是把午饭勉强吃完。而这时候，三个水池子里的水，也变得清澈了很多。

　　这些大气泡功不可没，被它们给带上来的泥沙，全都被泉水给带了出去。

　　艾丽克斯可不管别的了，将自己的小袜子脱掉，然后就将小脚丫给放到了池子里边。

　　“爸爸，泡泡水好好玩，就像有人在抓我的脚一样呢。”泡了一会儿，艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　还没等老刘回应，萨莎领着兰朵茜和海洛伊斯，直接就跑到了他挖好的那个大池子中。半躺在池子边，脸上都是很舒服的表情。

　　就像艾丽克斯说的那样，这些气泡弹到身上炸开的时候，就好象有人在给按摩一样。别看这个泡泡泉不起眼，但是要比以前泡的温泉都舒服好多。


第1130章 小屁孩来访

　　这个泡泡泉，一下子就成了姑娘们和孩子们的最爱，搞得老刘同志都没了地方。

　　留给自己的那个大池子，当初也没想过要放这么多人啊。只能等萨莎带着俩大娃泡得差不多了，到上边去休息，他才有机会躺进去。

　　对于萨莎她们来讲，这个温泉的温度有些高，可是对于老刘同志来讲，这个温度就是刚刚好。

　　反正他躺到里边后，都不想出去，就盼着这些泡泡多往身上喷一喷。

　　艾丽克斯和小闹闹这两个小的，人家倒是美滋滋的在自己的小池子里玩得很开心。现在没有人觉得这俩小家伙儿做了无用功，这就是人家的专属泡泡泉。

　　如果说开发一下，这个肯定也会非常受游客们的欢迎，不过老刘同志是一丁点那个兴趣儿都没有。

　　目前来讲，旅馆这里已经很赚钱了，就算是推出来这个，也顶多就是锦上添花而已，实际的收益并不会很大。

　　对于那些要将赚钱赚到极致的商人来讲，也许是个非常好的选择。可是老刘同志真的不会去在乎，操那个心都不合适。更不用说，这个还是在系统的操持下完成的，谁知道会用多少生物能啊。

　　即便是孩子们非常喜欢玩，也没有让两个小家伙儿在里边泡太久。毕竟泡时间长了，对身体没啥好处。

　　两个小家伙，人家现在的小样子那是美美哒。对于大家的夸奖，那是妥妥的收下。艾丽克斯这个小家伙更是很开心的，张罗着晚上给大家炖鹅肉吃。

　　在这边连休息带玩闹的，那边的安保人员也将鸡蛋给送过来了。距离现在已经过去了八个小时多一点，这些鸡蛋也终于变成了Q弹版的。

　　没敢多吃，很怕一不小心吃多了收不住，然后连晚饭都给耽误了。每人吃了一个，过过瘾就好。

　　“这个小日子，过得真的挺不错。”喝着啤酒看着艾丽克斯炖大鹅的刘赫明感慨了一句。

　　“日子确实很不错，不过也只有咱们这些没有什么上进心的人才可以。”萨莎笑着说道。

　　“人家别的人，都在努力为生活打拼。咱们这些人，都是随遇而安。没有什么理想与抱负，原本我还想在医学科研界有一些建树呢。”

　　老刘同志咧了咧嘴，反正他觉得这个事情不怪自己就是了。自己当初也是想让萨莎在家里多休息一下，也不想每天都跟媳妇分开太长的时间啊。

　　“哎，理想实现得太早，也是很烦恼的事情。”海洛伊斯在边上也装腔作势地说道。

　　“你有啥理想？你的理想还不是被老板随便的更改着玩。”兰朵茜在边上“毫不留情”地说道。

　　海洛伊斯很是郁闷的点了点头，自己好像真没啥理想。原本的理想呢，都去哪儿了？好像都随着饭吃到了肚子里。

　　有些小苦恼，自己有一阶段不是想成为苏珊娜那样的女强人来着么？啥时候又没了这个兴趣儿的呢？

　　“这可不怪我，主要是她太懒了。”刘赫明很不负责地说道。

　　“萨莎姐，你应该好好管理一下老板。”海洛伊斯跑到了萨莎的身边去告状。

　　萨莎象征性的在刘赫明的肩膀上拍了一下，这就当管理了。然后海洛伊斯就乐够呛，觉得自己占了上风。

　　边上的兰朵茜无奈的摇了摇头，也不知道这丫头是长不大还是自己就根本不想长大，咋跟艾丽克斯的智商保持同一水平线呢。

　　“老板，外边来了客人要拜访小姐。”正闲聊呢，美佳子急冲冲的从外边走了过来说道。

　　“找艾丽克斯的？”刘赫明疑惑的问了一句。

　　美佳子点了点头，“就是上次过来玩过一次的那个小朋友。”

　　刘赫明一阵头大，原来是那个小屁孩儿，还以为是贝克汉姆带着贝小七找过来玩呢。这个小屁孩怎么就这么烦人啊，你就自己好好玩呗，老来我们这里搅和干啥？

　　就算是他心中再腻味，也没有别的办法。因为不管咋说，小屁孩都给过他帮助。而且就算是自己不同意，可以么？

　　跟艾丽克斯说了一声，这个小家伙一下子开心得不得了，锅里炖着的大鹅都不管了，领着小闹闹屁颠颠的就往外跑。

　　没一会儿，那个有些讨人嫌的小屁孩就跟着两个小家伙笑眯眯的从外边走了进来。跟在边上的，还是那个脸上没有啥多余表情的47。

　　当然了，这个讨人嫌，是刘赫明心中给的评价。在萨莎她们这些人的眼里，这个叫阿福岛小屁孩可是一个乖孩子呢。

　　讨人嫌小屁孩很有礼貌的跟大家问好，然后还给大家呈上小礼物。水果蛋糕，虽然味道真的很不错，老刘就坚定的认为，这个味道也就一般。

　　小屁孩是个自来熟，看到那边炖着大鹅呢，人家就直接开始掌勺。艾丽克斯有些小马虎，今天放的汤有些多，他就将灶下的火生大一些，用来收汤。

　　“小屁孩，最近在忙啥？”斜躺着的刘赫明看着小屁孩问道，直接忽视了自己小闹闹屁颠屁颠给小屁孩送Q弹版泉水煮蛋的事情。

　　“叔叔，我前段时间一直都跟爸爸妈妈在国外玩。这次他们玩的地方没有带着我，我可以跟你们生活一段时间么？”小屁孩可怜巴巴地说道。

　　“好呀，艾丽克斯家里还有亮亮的珠子呢，到时候给你玩。”都不用老刘开腔，艾丽克斯直接就答应了下来。

　　老刘同志吧嗒吧嗒嘴，算了吧，咱是大人，咱不跟小屁孩一般见识。

　　其实就算是认真也没用啊，这个小屁孩将所有人都给迷惑了，就连白尾巴都往他跟前凑呢，自己有啥办法。

　　不仅仅没办法，还得张罗几个菜。要不然人家回家一说，到这边就是糊弄吃，太上不得台面。

　　其实也没准备啥，就是辣炒海鲜。这个小屁孩也是蛮能吃辣，辣炒海鲜大家也都很喜欢。

　　吃饭的时候，老刘同志又有些郁闷。

　　平时吃饭两个孩子都是跟自己聊天，现在好了，人家都跟小屁孩聊天去了，自己就好象一下子成了边缘人。

　　化悲愤为食欲吧，没一会儿的工夫，他这里就堆积了好多的骨头和各种海鲜壳子。他自己都没发现，一不小心一下子就吃了这么多。

　　他坚定的告诉自己，这是因为自己的手艺提高了，所以做的饭菜味道更好，这才多吃了一些。

　　“小孩子自然喜欢跟小孩子们一起玩啊。”吃完了饭收拾桌子的时候，萨莎看着刘赫明好笑地说道。

　　“哎，以前就想过，用不了多久孩子们就会长大。现在眼瞅着就长大了，估摸着将来也就咱俩一起玩。”刘赫明叹了口气说道。

　　“谁都要长大啊，也会有不同的人生阶段，体验不同的人生嘛。”萨莎笑着说道。

　　“你啊，就是太紧张小家伙们了。放心吧，就算是将来他们长大了，也不会丢下你不管的。两个小家伙跟你都多亲啊，有时候我都吃醋呢。”

　　“没有安慰我？”刘赫明有些心虚的问道。

　　萨莎笑着摇了摇头，“安慰你做什么，本来就是这样嘛。”

　　“上次大白一家被运走，艾丽克斯不是只跟你一个人生气么，她都没有跟我生气。就是因为她心里在乎啊，也觉得跟你最亲。”

　　听到萨莎的话，老刘同志立马就是多云转晴，刷碗刷的都好来劲儿。

　　萨莎忍着笑，走到一边给孩子们切了一盘水果，让他们磨牙。家里最头疼的娃，就是刘赫明啊，有时候你也得哄着来。

　　小屁孩过来，刘赫明倒是真省心了，两个小家伙都跟着小屁孩一起玩，他倒是想干啥干啥。

　　晚餐吃了不少，现在喝点小茶水，味道也很不错。这可是冷泉水煮的茶，味道同样很棒。

　　萨莎现在就很喜欢喝用冷泉水煮的茶，就算是在家里边的时候，也经常自己煮来喝一些。只不过老刘同志就差一些了，他就属于啥都喝的那种，来者不拒。

　　“你们还有没有到日本其余地方玩耍的打算？”刘赫明问道。

　　萨莎摇了摇头，“其实到哪里玩也都差不多的样子，还不如在咱们的旅馆中休息呢。”

　　“是啊，去过了这么多的地方，风景上来讲大多都是大同小异。”边上的海洛伊斯也猛点头地说道。

　　“那好吧，咱们就都在温泉旅馆中猫几天，然后回去参加赛马比赛。”刘赫明伸了个懒腰说道。

　　他也不知道是人变懒了，还是见识增加了。现在对于一些并不是很特殊的景观，他就提不起啥兴趣儿来。

　　就比如说这些国际性的大都市啥的，他就是一丁点的兴趣儿都没有。纽约也好、东京也罢，他觉得即便是过去了，看得也都是人，乱糟糟的一团。

　　也可能是在牧场中生活的时间太长了，哪怕牧场中的游客数量与日俱增。可是属于他的小空间，还是蛮安静的。

　　现在看到大媳妇和俩丫头也没有啥别的兴趣儿，他就很开心。也算是给自己犯懒，找了一个好借口。


第1131章 要做葡萄酒界的无冕之王

　　小屁孩的到来，给好多人带来了欢乐，当然了，这个“好多人”里边，是没有刘赫明的。他在暗中观察，看看这个小屁孩到底还有什么事情，是在偷偷隐瞒。

　　只不过这个小阿福的道行很深，他观察了三天，硬是啥都没有看出来。仅仅是有一种感觉，这个小屁孩不简单就是了。

　　但是该说不说，如果你用正常的眼光来看小屁孩，他还是很乖巧懂事的一个孩子。还很有礼貌，也是多才多艺的那种。

　　到第四天的时候，老刘同志终于察觉出来，这个小屁孩到底是哪里让自己觉得这么不舒坦。

　　那就是虽然他只比艾丽克斯大一点点，但是你仔细的品味后，却发现他好像比艾丽克斯大一代。

　　你不能将他当成单纯的小孩子来看，虽然还是个小不点，但是他的行为能力，绝对是成年人的标准。

　　要不然怎么可能将自己的两个娃哄得那么开心，都不找自己来玩了呢？

　　当然了，有这个感觉的还是老刘同志他自己。人家别的人，对于这个小屁孩，那都是赞誉有加。

　　刘赫明也想从小屁孩的那个叫做47的保镖那里刺探出一些信息，奈何，人家根本就不说话，不管你问啥，人家就是看着你，最后也只能放弃。

　　在日本的游玩，有些小单调。每天也就是泡泡温泉，吃些美食。但是却很充实，因为根本都不用去考虑外边的那些事情，只需要关注眼前。

　　尽自己最大的努力，将闺女和儿子的注意力从小屁孩那边给抢过来。

　　这是一场看不见硝烟的战争，只不过从目前的情况来看，老刘同志还处于下风状态。如果他想不出来更加好玩的东西，那么就会以败北告终。

　　“你也是，跟孩子较什么劲儿啊。”萨莎看着刘赫明好笑地说道。

　　“不行啊，必须得努力努力。”刘赫明一本正经地说道。

　　“明天就要回去了，你还努力什么？”萨莎白了他一眼。

　　刘赫明的脸苦了起来，确实不好办啊，马上就要回美国了，回去以后好像自己仍然没有啥优势。

　　不去多想了，就先这么地吧。反正已经这个样子了，就算是再差也查不到哪里去。在心里安慰好自己，老刘同志又变得喜滋滋的。

　　萨莎对于他这种能够随意切换心情的能力都好佩服，反正换成自己，是绝对做不到就是了。

　　只不过老刘同志也没有跟孩子们玩太久，就被苏珊娜的电话给叫了出来。

　　“你们的小婚礼，有什么事情需要我帮忙嘛？”接通电话后，刘赫明笑着问道。

　　“老板，如果让你帮忙，我觉得这个婚礼可能会一团糟，所以，还是不用了。”苏珊娜的声音传了过来。

　　“这次打电话是有个事情要跟你确定一下，咱们酒庄中的那些葡萄酒，是否要参加一些知名葡萄酒评选活动？”

　　“这些评选，对于咱们的葡萄园来讲，意义大么？”刘赫明问道。

　　“抛开宣传的角度来讲，意义并不是很大。好多酒庄参与这样的评选，其实更大的目的还是要提升酒庄的知名度，提高酒庄中葡萄酒的售价。”

　　“而咱们的酒庄虽然并不是那些名庄，但是现在的知名度同样很高。而且现在这些葡萄酒也仅仅是在沃尔玛和塔吉塔有小批量售卖，所以人们对于这些葡萄酒还是很期待的。”

　　“今年年底和明年年初的时候，会有大批量的葡萄酒上市。所以现在要看看，是否需要做一下宣传。”

　　“你说，咱们根本就不给这些葡萄酒打广告，也不参与那些评选什么的，会不会让人们对于这些葡萄酒，更加期待？”刘赫明问道。

　　“老板，您确定，搞不好就会让人们真的忘记，咱们还有自己的葡萄酒庄哦。”苏珊娜笑着说道。

　　“有啥不确定的，我就觉得，应该不差。”刘赫明说道。

　　“最根本的一点原因，就是咱们的葡萄酒品质都是比较好的。而现在仍然没有达到丰产期，所以咱们的产量还会很低。”

　　“而且这些葡萄酒发酵的时间也太长，又不是当年酿当年就能够直接灌瓶销售。后期的再调制和发酵，也蛮复杂。”

　　“好吧，如果您这么决定，那咱们就可以试试看。”苏珊娜说道。

　　“还有，目前咱们的肥料公司上市日期已经敲定了，会在咱们牧场的赛马比赛之后，我们的婚礼之前。”

　　“OK，不过你们的婚礼，真的不用我帮帮忙？”刘赫明笑着问道。

　　“老板，您还是带着艾丽克斯和小闹闹开心的玩耍吧。”苏珊娜说完之后就挂了电话。

　　刘赫明有些小惋惜，自己没有正儿八经的结过婚，就想着给他们好好支下招。不过好像苏珊娜对于自己并不是很信任，太失败了。

　　“要去参加葡萄酒评选？”听了一嘴的萨莎问道。

　　刘赫明笑眯眯的摇了摇头，“咱们家的葡萄酒，不去参加，要一直将神秘保持到底。”

　　“反正好多人参加，也仅仅是为了评选后卖个高价。咱们的售价本来就很高，所以就让咱们家的葡萄酒，成为葡萄酒界的无冕之王吧。”

　　看着刘赫明那得意洋洋的表情，萨莎白了他一眼。

　　好像这个葡萄酒跟他有多大关系似的，这可是人家艾丽克斯帮忙指导调制出来的。就算是有功劳，那也是艾丽克斯的。

　　老刘同志可没有萨莎想的那么多，他就是觉得现在葡萄酒各个品牌之间的竞争，太激烈了。即便是自家的葡萄酒在那些评选活动中获得这个奖、那个奖，依照目前的定价来看，也未必能够将价格再提高多少。

　　而且这些酒可是艾丽克斯调制的呢，有这个噱头在，到时候在官网上稍稍一宣传，肯定会有很多人有兴趣儿。

　　这也算是符合自家所有产品的一贯原则，那就是根本不多做任何的广告宣传。

　　“嘿嘿，媳妇啊，你用不了多久，也会变成大富婆了。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“我要那么多钱有什么用啊？要不然给小闹闹分一些？”萨莎问道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“产业多着呢，肥料厂也即将上市，股份已经给小闹闹安排了一些。”

　　“孩子们现在还小呢，将来的钱财有得是，现在根本都不用替他们考虑太多。尤其艾丽克斯这个小家伙，一部电影，就让她成了小富婆呢。”

　　“哪有你这样说的。”萨莎没好气地说道。

　　虽然说刘赫明说的是实情吧，可是话不能这么讲不是。艾丽克斯拍电影的时候，也是非常努力的，这是小家伙自己的劳动成果呢。

　　老刘同志坐到边上，一边喝着小茶水，一边检讨了一下自己。

　　目前自己的产业覆盖得已经很广了，要不是苏珊娜今天打电话，自己恐怕真的要将那边的酒庄给搞忘了。

　　今年的时间有些小紧张，看来是没有时间到那边去摘葡萄玩了。

　　检讨了十分钟，被子里的茶也喝得干干净净，然后老刘同志就背着手溜溜达达的出去找闺女和儿子玩耍去。

　　不能一直让小屁孩抢占先机啊，自己得努力。

　　其实小家伙们平时的日常玩耍都是很简单的，就是在这片温泉区中四处溜达。

　　温泉区的整个面积很大，仅仅是对外开放的面积比较小，剩下都被老刘划为内部使用区域。

　　当他找到小家伙们的时候，他们正不知道跟是啥品种的鸟在这边玩呢。估摸着都是本地鸟，然后被小家伙们叫过来打发时间。

　　“艾丽克斯，是不是在这里玩够了？”刘赫明凑过去，没话找话。

　　“嗯，爸爸，我想家里的那些动物们了。也不知道它们过得好不好，有没有吃饱。”小家伙点了点头。

　　“明天咱们就回家，然后你就可以照顾那些动物们了。”刘赫明摸了摸小家伙的脑袋说道。

　　“爸爸，可以让阿福哥哥跟我一起去学校上学么？”小家伙问道。

　　哪怕老刘同志很想说不行，可是还是点了点头，“可以去，不过不能在学校里捣乱。”

　　“谢谢叔叔。”边上的阿福笑眯眯地说道。

　　“谢我干啥？要是真想谢我，有时间就让我跟你的父母见个面。上次的那些种子，我还没有正式道谢呢。”刘赫明说道。

　　“只要他们回美国，我一定会让他们过来的。”小阿福笑着说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，他差点都怀疑阿福的父母是做间谍的了，要不然为啥成天这么忙？还经常满世界的跑。

　　不过他也知道这是不可能的，现在的小阿福能够有这样的水准，绝对不是普通家庭能够培养出来的，只能说他们家的水，还是很深的。

　　跟着小家伙们混了一会儿，老刘同志还得继续每天的日常，帮大家张罗一些吃喝。

　　日料的味道虽好，可是吃个一两天，那就够了，远不如华夏的那些菜式受大家的欢迎度高。

　　这也是老刘目前唯一值得自豪一些的地方了，小阿福的厨艺虽然也很不错，但是在拎大勺炒菜方面跟自己相比就差好多。


第1132章 美味石蛋

　　自家有飞机，就是很方便，多少能够控制一些时间，省得扰人的时差过来捣乱。

　　降落到牧场中自家的机场是在早晨，在飞机上已经睡得饱饱的。艾丽克斯这个小家伙，一下飞机就拉着老刘同志要去看动物们。

　　这是小家伙想想念的事情，所以老刘也没耽搁，连家都没回，直接就往围栏那边杀了过去。

　　本来在这里还有些懒散的动物们，一听到孩子们的声音后，一下子就精神起来。本来这个围栏就是糊弄人的，所以还没等他们赶到现场呢，这些动物们就自己“越狱”跑了出来，将大家伙给围在了中间。

　　在日本玩的时候很开心，可是在艾丽克斯看到家里边的这些动物们之后，那是更开心。就连小闹闹都在这些动物们中间来回穿梭个不停，摸摸这个、抱抱那个。

　　只不过小闹闹的小身子还太小，刘赫明开始的时候还能够看到他的身影，没一会儿就再也找不见了。

　　“爸爸，它们的身体都好了好多呢。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　“因为有艾丽克斯照顾它们，所以它们才会好得这么快。”刘赫明云淡风轻的夸了一句。

　　艾丽克斯是个实在孩子，然后这句夸奖就被她妥妥的笑纳了。

　　“老板，没想到你们回来得这么早。”这时候接到了消息的弗尔南多赶了过来。

　　“为了躲时差，这些动物们这几天没有捣蛋吧？”刘赫明随口问道。

　　“它们很乖，只在这个围栏里活动。就算是有游客们过来拍照，它们也不会做出多余的反应。”弗尔南多笑着说道。

　　“艾丽克斯，看看那些有伤病的动物们恢复得怎么样了，如果恢复得不错，可以让它们提前加入到其余的动物中去。”刘赫明对着小家伙喊了一嗓子。

　　这个任务艾丽克斯很喜欢，喜滋滋的点头，然后在动物群中找了一圈儿，将小闹闹给抓出来，跟小阿福一起给这些动物们检查身体。

　　这个事情交给孩子们来做，那是最恰当的。也许他们没有太多的医学知识，可是他们能够直观的感受到这些动物们到底快乐不快乐，哪里不舒服。

　　老刘同志可以偷懒了，然后就跟赶过来的熊孩子们玩了起来。它们也很想念老刘这一家啊，动不动就出去浪去，都不带着熊。

　　跟熊孩子们玩了一会儿，老刘同志的心情也越发的舒畅起来。还是在自己的家里边生活舒服啊，哪怕现在呼吸的空气也带着一丝动物粪便的味道，那也觉得很不错。

　　孩子们在给动物们检查身体的时候，那也是非常认真的。尤其艾丽克斯，更是将这些动物们都宝贝得不行。

　　刘赫明在这里看了看，然后就将这里的所有工作都交给艾丽克斯来负责，他则是带着小礼物往家走。

　　这次带回来的小礼物，在数量上，非常多，但是在品种上来讲，就有些单一。就是在温泉中煮出来的那些Q弹版的鸡蛋，这个也算是特产，一般人你还真吃不到。

　　“这个的味道确实很不错，只不过好像不能吃太多，蛋黄有些腻。”维克托吃了一枚后笑着说道。

　　“吃起这个，我倒是觉得跟以前吃过的石蛋差不多，只不过没有这个那么弹。但是可以带着咸淡味儿，也很不错。”苏蓉说道。

　　“妈，你还会做石蛋？”刘赫明有些诧异的问道。

　　“看你姥姥做过，记得一些，并不是很难，就是有些麻烦。”苏蓉笑着说道。

　　“要是想吃，一会儿咱们做些尝尝。还别说，我都有些馋了。小时候啊，吃上一颗石蛋，都能美好多天呢。”

　　“成，那咱们就做一些。这个咋做啊？”刘赫明开心的问道。

　　以前的时候在路边摊吃过石蛋，不过后来才知道，那个石蛋不是真正的石蛋，是假石蛋。真正的石蛋味道要更好，是用真鸡蛋做成的。

　　现在听到老娘的话，他就有些流口水。看来老娘也是深藏不露的人，竟然还会做这个。

　　苏蓉拿过来一些鸡蛋，然后将鸡蛋的大头磕开一个洞，将里边的蛋液倒进盆子里，其余的鸡蛋也都是这么处理的。

　　倒出来的蛋液中，又加了一些碱面和水，然后用搅拌器给搅拌均匀。

　　“这就好了？不用再加些别的？”看到老妈将蛋液用勺子灌回鸡蛋壳，刘赫明诧异的问道。

　　“要是想吃也可以加一些调料，不过我觉得还是蒸熟后煎着吃味道更好。而且加调料，有时候还不容易打散。”苏蓉笑着说道。

　　老刘同志有些小蒙圈，一直以为石蛋的制作很复杂，没想到竟然是这么简单。估摸着还是那些碱面起了作用，有点类似于松花蛋。

　　这些鸡蛋蒸的时候稍显麻烦，因为没有现成的蛋托，就只能用瓶盖糊弄一下。好在鸡蛋并不是很多，都摆好后，也不用担心会自己倒掉。

　　锅里烧上水，蒸了十五分钟。再揭开锅盖的时候，老刘同志乐了，确实跟自己以前吃的那个看起来一个样。

　　剩下的活就不用苏蓉做了，他直接就给抢了过来。敲鸡蛋壳，然后将这些石蛋一切为二。他可不打算煎着吃，他要烤着吃。

　　路边摊的感觉吗，很是值得回味的。

　　苏蓉就在边上笑眯眯的看着刘赫明鼓捣，知道自己这个儿子，还是有些贪嘴的。

　　这是好吃的，最起码现在刘赫明是坚定不移地觉得好吃。既然要做好吃的，那怎么能不将小家伙们给叫回来。

　　给小动物们检查身体？这个着啥急啊，过来先尝尝石蛋什么味道吧。

　　孩子们回来后，看到刘赫明烤架上的正在烤着的石蛋还有些小好奇。还以为泉水煮出来的那些鸡蛋呢，就是不知道为啥会这么黑。

　　老刘同志有些蔫坏，没有告诉孩子们这是啥。烤好的石蛋，给大家一人分了一串，然后他自己就直接开吃。

　　还是那个熟悉的味道啊，确实比路边摊上卖的那个假石蛋味道更好。只不过这次老妈可能没有掌握好碱面的用量，有一丢丢的碱味儿，不过这个没啥，瑕不掩瑜嘛。

　　“爸爸，这是什么鸡蛋啊？”艾丽克斯很是好奇的问道。

　　“这个是石蛋，等爸爸再研究研究，到时候给你们改良一下。”刘赫明一边大嚼着一边说道。

　　“哦，是鸡蛋么？”艾丽克斯有些小迷糊的问道。

　　刘赫明摸了摸小家伙的脑袋，然后将大概的制作方法给小家伙讲了一遍。至于说为啥叫石蛋，他也不清楚，反正就是这么叫的。

　　估摸着是因为现在这些鸡蛋都有些青黑色，然后看着像石头吧。

　　食物好不好吃，别看广告，看吃货。孩子们都是正经的吃货，大人们每人就分了一串尝个鲜，剩下的那些烤好后，都被孩子们给分没了。

　　就连海洛伊斯和兰朵茜这俩大娃，都跟着吃得甜嘴抹舌的。多少还是在乎一些，要不然都打算直接跟孩子们抢呢。

　　老刘也没闲着，现在也多少掌握了一些诀窍嘛，然后就再次制作起来。

　　这次制作算是改良版吧，在蛋液里加了一些调料汁。在搅拌蛋液的时候也非常细心，然后就领着一帮小家伙们给鸡蛋壳里灌蛋液。

　　这次做的就很多了，虽然没有细数，也得有几十个之多。原先的小蒸锅都放不下么，得放到大蒸锅里边去。

　　这是没有吃过的食物，孩子们那是非常的上心。老刘同志得意洋洋的往小阿福那边瞟了一眼，心情很美丽，一看这臭小子也是没吃过的。

　　这就让他有了优越感，哪怕这个制作方法还是今天跟老妈刚刚学来的。

　　一大锅的石蛋蒸熟，哪里还用他动手啊，大娃带着小娃们就将这些鸡蛋全部给剥开，切好。

　　人家艾丽克斯可不会像老刘同志那么糊弄的直接一切两半就了事，人家是切成了丁，这样烤的时候才好吃嘛。

　　小闹闹有些嘴馋，还没等烤呢，人家就吃了半个。味道很不错，本来就带着一些调料嘛，哪怕没有烧烤的烟熏火燎味。

　　几十枚石蛋，就被老刘同志带着大娃还有小娃们，风卷残云般的，在不知不觉中给消灭得干干净净。

　　吃完后才发现，真的有些贪嘴了，现在一打嗝都有一股子石蛋味儿。

　　小家伙们也是如此，还是第一次吃这么多的鸡蛋。就算是在日本刚刚尝到泉水煮蛋的时候，也没有吃过这么多啊。

　　“现在好了吧，中午就看着我们吃吧。”萨莎看着老刘没好气地说道。

　　就是大孩子，然后带着小孩子们胡闹。再好吃，也不能贪嘴的吃这么多啊，想吃不是随时都可以弄嘛。

　　老刘同志有些不好意思，毕竟今天这个战绩太彪悍，也有点效果分儿，都担心一下子将孩子们给吃顶着呢。

　　还好，孩子们都是胶皮肚子。虽然吃了一肚子鸡蛋，又喝了一些果汁。不过他们还是精神头十足的出去玩耍，估摸着玩半天，等晚上回来又会化身生龙活虎的小吃货。


第1133章 不正经的开幕赛

　　这么多人喜欢赛马，就证明赛马本身自然有它自己的乐趣儿。

　　有些人喜欢看赛马激烈角逐，有些人喜欢看赛马一骑绝尘，还有一些人享受于自己凭借眼光所带来的收益。

　　现在牧场中的赛马场，每周一次比赛，每到比赛日的时候，过来观看的人也非常多。不仅仅是那些过来看热闹的游客们，还有响水镇上的居民们。

　　只不过平时这样的比赛观众的数量上，多少要少很多。毕竟仅仅是一些普通马主参加的比赛，在激烈程度上要差一些。

　　而今天就不同了，今天是一年一度的正儿八经赛马比赛的日子。

　　这个比赛在老刘同志的推动下，如今虽然还没有达到国际一级赛事的标准，但是在受欢迎的程度上，已经达标了。

　　因为这里的比赛真的是非常激烈，老刘同志给出来的赛事奖金，还有些小高。

　　你可以说谈钱太低俗，咱们玩赛马，玩的是高尚的乐趣儿与情操。这要是被那些没有多少家底的马主听到，非得跟你拼命不可。

　　归根结底，还是钱闹的，玩赛马这个事情，真的很费钱。除了那些超级富豪们，可以当成纯粹的乐趣儿，普通的、正常的马主要是一直玩情操，恐怕吃糠咽菜都找不到地方。

　　老刘同志为了吸引更多马主到他这里来比赛，也是下足了功夫。只要通过了初赛，能够进入正赛的马匹，都有一个月的免费饲养期。

　　不要小瞧了这一个月的时间，那是在赛马场中完全免费吃喝，而且选用的还是牧场中的精选牧草。

　　就跟魅力女孩一家一样待遇，顶多是没有饭后水果。

　　这些牧草好不好，这些马是最清楚的了，吃得那叫一个香。而且即便是你有再多钱，市面上你也买不到啊。

　　其实老刘同志在赛马比赛的推广上，多少有些模仿迪拜世界杯。不过这个没啥，这东西又没啥专利权，拿来用一下没问题。

　　而且他这里还可以卖马票，可以用卖马票赚的钱反哺一下赛马比赛。这就让他的投入降低很多，每年多少还有一点盈余。

　　也许再过几年，参与的人更多，都能够将赛马场的建设成本给收回来。

　　当然了，目前来讲这也是老刘同志的一个美好的小愿望，啥时候能够收回成本，真的是个未知，得看运气。

　　今天过来的富豪们，同样很多，现在这些富豪都算是老刘同志的小伙伴。更是知道这一界的赛马比赛，作为开幕赛，是由老刘同志和海洛伊斯完成对决。更确切的说，这是点点和它的儿子，点点二世的对绝。

　　也许对于别的赛马来讲，你多少会关注一些骑师。可是对于点点和点点二世，基本上就没啥人关注了。

　　哪怕当初海洛伊斯跟点点疯狂收割冠军的时候，也没有多少人将目光放到海洛伊斯身上，全都被点点所吸引。

　　老刘同志今天也是穿戴整齐，对于今天的比赛同样很期待。

　　“德克斯特，你要加油啊，我在你身上可是下了十美元的重注呢。”克伦克他们这一帮闲得无聊的富豪们来到了刘赫明的身边。

　　“小气不小气？就下这么点儿？”刘赫明郁闷地说道。

　　“哈哈，海洛伊斯那边我下了一百美元。”克伦克耸了耸肩膀。

　　给老刘同志郁闷个够呛，这是有多么的不相信自己啊，虽然自己没有上过赛场正儿八经的跑，可是自己也是腰上别了好几把刷子的人啊。

　　奈何，真心没有人看好他，人家内部的这个小小押注群，直接就将他给抛弃了。

　　还得说是他的亲媳妇够意思，在他身上下了重注，两千美元呢。正当他感激涕零的时候，兰朵茜告诉他，其实这个庄家就是萨莎。

　　她要是不多下一些，恐怕都是押海洛伊斯的，到时候这个小游戏就没有办法继续进行下去了。

　　“你一定要给力一些，然后将你的粑粑给赢下来。”刘赫明抱着点点二世的脑袋又嘱咐了一遍。

　　点点二世甩了甩脑袋，扭头看了看在不远处的老爸一眼，也不知道它心里想的是啥。

　　现在是准备时间，这时候刘赫明就看到艾丽克斯这个小家伙也穿戴整齐的骑着魅力女孩走了过来。跟在小家伙身后的，就是阿福这个小屁孩，骑着云端。

　　“你们过来干啥？”刘赫明看着他们有些蒙圈的问道。

　　“爸爸，我们也要跟你们比赛呢。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　老刘有些傻眼，多了这两个搅局者，一下子让今天的比赛更加的扑簌迷离啊。

　　不要以为魅力女孩年纪大了，还是雌马，就没有多少优势。其实只要魅力女孩站在这里，对于点点和点点二世来讲，都是一种威慑。

　　人家是姥姥级的人物啊，这俩货就算是平时再调皮，也不敢在魅力女孩的跟前儿撒野，都得乖乖的。

　　这时候赛场的镜头，也及时切换到了艾丽克斯和魅力女孩的身上。这是一对儿神奇的组合，属于魅力女孩X2版的。也是观众们的惊喜，赛前可没有人透露过，她们会一起出战呢。

　　观众席上沸腾起来，心底也冒出来一个念头，老刘同志这一家子成会玩啊。把魅力女孩一家，也都给折腾出来了。

　　看着海洛伊斯那得意的眼神儿，老刘心中叹了口气。人家这是三保险，相当于今天自己要与三个对手竞争，还都是非常有力的对手。

　　两个小孩子身子轻，一下子就减轻了很多的负重。自己这个体格，对于点点二世来讲，才是最大的负担啊。

　　对于艾丽克斯和小阿福也率领着魅力女孩和云端出赛，这同样是克伦克他们没有想到的。不过现在就算是他们想改注，也没机会了。

　　人家做庄的萨莎就玩赖了，就不让你们改。

　　对于萨莎如此调皮，大家伙也没有别的办法。只能这样吧，反正都是玩闹，要不然大家差不多都会押注到艾丽克斯的身上呢。

　　人家艾丽克斯受欢迎的程度，自然是非一般的。就算是现在，看台上的人们还在喊着艾丽克斯和魅力女孩的名字。

　　当老刘同志来到被安排好的闸位钱，那更是欲哭无泪。今天的格局有些特殊，属于俩妈管俩儿子。

　　自己的左边，就是小屁孩骑着云端的组合。自己的右边是艾丽克斯和魅力女孩的组合，最右边的则是海洛伊斯和点点。

　　自己属于受到双重夹击，反正刚刚还有些小欢腾的点点二世，现在就变得低眉顺眼的。它也知道左右两边呆着的是自己的老妈和姥姥啊，不好惹。

　　比赛开始，跟老刘最初的预期差不多。点点和点点二世出闸的速度都稍稍慢了一点，得让家里的两位女当家的先跑。

　　本来是很正经的一次比赛，因为魅力女孩和云端的加入就成了趣味儿比赛。

　　前半程，跑得还很正经，后半程就直接变了画风。

　　点点是边跑边看媳妇，它能跑多快？点点二世呢，也没强哪里去，一个劲儿的要跟它的姥姥撒娇。

　　本来一个小冲刺已经跑前边去了，还没等老刘同志高兴，人家又放慢了脚步。

　　正经来讲，比赛还是很激烈的。那可真是你争我夺啊，只不过就算是看台上的观众们也知道，今天的第一名非艾丽克斯和魅力女孩莫属了。

　　作为这一家子的一家之主，魅力女孩的地位那是杠杠的。

　　总算是跑到了终点，艾丽克斯跟魅力女孩喜滋滋的冲线儿，第二名的就是小屁孩和云端。老刘同志呢？是最后一名。本来还有机会第三的，不过点点二世太不着调了。

　　只不过在看台上的观众们觉得很欢乐的时候，在看到了比赛的成绩后，就变得有些惊奇了。

　　今天人家这一家子的比赛明显就没有好好跑，可是人家那个成绩也不差，绝对是国际一流的水准。

　　这要是好好跑一下，这个成绩还能够提高多少？

　　可不要忘了，魅力女孩这一家里边，也就算是点点二世正当年。可是人家里别的马，那也是实力不减。

　　那么新的问题又出来了，魅力女孩这一家子马，实力到底有多强？

　　先抛开点点二世不算，就剩下的一家三口分别参加现在的赛马比赛的话，还有其余的赛马活路么？

　　答案都有些扑簌迷离，这个事情真不好说。

　　魅力女孩这一家子的实力，绝对是现象级的，根本不是当今赛马界的那些赛马，能够匹敌的。

　　现在大家伙总算是理解了老刘同志的良苦用心，要不是让它们及早退役，也没有让点点二世参加任何比赛，恐怕现在的赛马界，真的就没有别人什么事儿了。

　　这个开幕赛，虽然有些不正经，却也给大家带来了很多的欢乐和惊喜。

　　至于说排到了最后一名的老刘同志，根本都没有人去关心他。现在的人们都在追逐着艾丽克斯和魅力女孩的身影呢。

　　老刘是谁啊？有艾丽克斯在，哪里还有他的位置啊。

　　艾丽克斯这个小家伙，人家现在也喜滋滋的跟魅力女孩一起在赛道上溜达，得好好享受一下大家伙儿的欢呼。


第1134章 吃啥是个问题

　　对于这一届的赛马比赛，老刘同志虽然很重视，但是他的兴趣儿也仅仅在跟海洛伊斯的比赛本身。

　　之所以会有这个小比赛，也是他喜欢玩闹的性格占据了主导因素。比赛结束之后，你就在赛马场这里找不到他的身影了，人家直接带着老婆孩子们到外边去玩耍了。

　　真格的来讲，老刘同志需要处理的事情还是蛮多的。现在那些从迪拜运输过来的动物们，已经开始跟牧场中的动物们融合。

　　只不过这个过程也并不是可以完全省心的不管不顾，哪怕已经确定了老大的位置，小磕小碰，还是会有一些。

　　当然了，这时候，就需要牧场中动物界的话事人艾丽克斯同志出马。有那个调皮捣蛋的，只要被小家伙给逮到了，就会扯着你的耳朵，给你上一节思想教育课。

　　你这么调皮捣蛋是不对的，你可以玩耍，但是不能太调皮，打架才不是好孩子呢。教育完还不算，还会给你体罚，到边上罚站半小时去。

　　带着小家伙们管理了一圈儿牧场上的动物们，又监督它们老老实实的换完了药。老刘同志就带着他们来到了牧场中原本的那个餐厅，现在已经改造成了发光珍珠的观赏室。

　　还没有正式对外营业呢，毕竟这里的格局得改造一下。而这里的展柜，其实也是最普通的防盗柜。

　　整个牧场都是老刘的地盘，还有TC和罗宾他们这些高高手，得是有多大贪念的小偷，敢来这里撒野啊。

　　人家门口外边的小牌牌都写上了，你要是偷盗可能会被牧场中的动物们围殴。

　　这是开玩笑么？没有人觉得是开玩笑。牧场中的这些动物们，真心都是多才多艺的。你再精明，可能会躲过保安的搜捕。但是你真的无法躲过牧场中，这些动物们的搜捕。

　　人家天上有空军，地上有陆军。你说潜水走？小样，也太不将小虫虫这个河道司令给放在眼里了吧？

　　别看平时的动物们都很温顺，但是你要是犯了错，比如说欺负了牧场中的动物们，或者说一不小心夹带了毒品，你千万别反抗，等待牧场中的人来解救吧。

　　换句话来讲，人家这些动物们不惹事儿，但是也不怕事儿。

　　在欣赏这些放在了防盗展柜中的发光珍珠的时候，老刘同志也特别注意了一下小屁孩的表情。

　　在他想来，小屁孩应该是很惊奇才对。可是人家却是很平淡，跟平时的表情差不多。这就让老刘同志有些小郁闷，没有达到预期效果嘛。

　　正常来讲小孩子都应该喜欢这些东西啊，艾丽克斯刚看到的时候，还“哇哇”的大叫呢。

　　现在小屁孩这个反应，只能有两个原因来解释，一个是这个小屁孩太成熟，另一个就是小屁孩的家里边好东西也不少。

　　对于小屁孩的家庭，老刘同志做过很多的猜测，现在已经可以确定了，他们家绝对是非常低调又非常牛叉的那种。

　　“爸爸，我们今天的午饭吃什么呢？”看了一会儿后，艾丽克斯跑到了刘赫明的跟前儿问道。

　　“你有什么想吃的么？”刘赫明看着小家伙问道。

　　艾丽克斯低着头仔细的想了一会儿摇了摇头，然后又扭头看向了小闹闹。多少有些没心没肺的小闹闹，哪里做过这样的决定啊，也跟着赶忙摇头。

　　老刘同志也有些头疼，他也希望每天都能够给老婆孩子弄出来最可口的饭菜。可是就算是再好的厨师，也会为了简单的家常菜而发愁。

　　啥是可口的饭菜？并不一定多名贵、也并不一定多复杂，关键得是大家伙想吃。山珍海味可以很可口，蘸酱菜同样可以很可口。

　　现在两个小家伙都已经不知道吃啥好了，可不就愁坏了他这个当爹的，外带兼职大厨么。

　　至于说萨莎就更不用问了，她也是以两个孩子为主。孩子们想吃啥，她就会跟着吃啥。现在的胃口也很不错，从来都不挑。

　　中午到底该吃啥，一下子就成了摆在大家伙面前的难题。凑到了一起，研究了半天，最后决定，今天就吃拉面吧。

　　终于选了出来，老刘同志都跟着长出一口气，要不然他也好纠结的说。

　　拉面的手艺，现在已经被老刘同志全面掌握了。这个活对他来讲还是很轻松的，关键就是大家伙的口味稍稍有些不同。

　　有些人喜欢吃牛肉拉面，有些人喜欢吃海鲜炒面，还有人喜欢吃凉拌面。所以老刘同志也得展示一下自己的神通，想吃啥的给你做啥。

　　海鲜面，就是艾丽克斯和小闹闹这俩小家伙点的，老刘同志做得也最认真。炒面里基本上都没有多少面条，海鲜倒是占了一大半。

　　刚给家里人答对完，克伦克他们这一帮子富豪们又都寻了过来。

　　“你们怎么不去吃饭去。”老刘同志一本正经的问道。

　　“这不就是过来吃饭了么，我也要炒面。”克伦克说了一句，然后就领着大家直接坐了下来。

　　看着这些大地主，外加富豪的，老刘同志很头疼。还以为他们在餐厅那边定了位置呢，谁想到回到自己这里来蹭饭。

　　没办法啊，继续做呗，光伺候他们，自己就得放到最后吃。

　　人数不少，十多个人呢，不过对于老刘来讲，也没太费事。不管你几个人要炒面，咱都是一锅出。也不管你多少人要凉拌面，咱还是一锅出。

　　虽然说看似有些糊弄，可是老刘的手艺在这里摆着呢，这些人们也呼噜噜吃得好香。

　　艾丽克斯小朋友可是很乖的孩子，自己吃完后，就开始给大家做果汁、切果盘。然后刘赫明这个大厨又没人管了，全都开始夸奖起小家伙。

　　闺女的醋，你跟本就没法吃。自己也来了一盆子炒面，属于加料的那种，不仅仅有海鲜还有肉片。

　　“德克斯特，你牧场中的种子培育得怎么样了？”吃饱喝足的克伦克问道。

　　“我还以为你们真是过来蹭饭的呢，看来还有正事儿。”刘赫明将嘴里的面咽下去后说道。

　　“目前来讲，已经取得了一些成功。不过在产量上还是差一些，而且对于这些种子的品质我们也需要验证。”

　　“今年已经在我的牧场中播种了一些，等秋收的时候邀请大家过来看看。如果可以的话，明年会正式给大家供应。”

　　“只不过在数量上，也会受到限制。而且这些作物收获后，大家也可以选择卖给我，我负责收购。”

　　“粮食公司我们已经成立了，只不过还没有生意。饲料公司也成立了，现在正在琢磨配方。”

　　“只要饲料配方确定下来，我们后续种子的培育也会有侧重。整个养殖和肉制品销售的产业链，在明年会正式确定下来。”

　　“德克斯特先生，那么这些蔬菜的种子呢？是否会对我们供应？”大牧场主迈克笑着问道。

　　“这个也可以给大家供应，不过我无法保证这些蔬菜的品质会否与我们牧场中种植的保持同一水准。”刘赫明想了一下说道。

　　“甚至于那些粮食作物的种子，我也无法来保证。因为我的牧场中在肥料的使用上有些特殊，大多都是靠那些蚯蚓自动施肥。”

　　“而且在农作物的整个生长过程中，也会受到很多客观因素的影响。我牧场中作物的产量和品质，只能作为参考。”

　　这也算是提前给他们打个预防针，种子出售给他们之后，在产量上来讲，跟自己这里肯定有差距。

　　自己受到农夫称号的加成，让自己这里的产量有些吓人。他们就没有这个了，所以不管咋说，都会降低一些。

　　“不过我真的挺好奇，如果你们跟我合作，那些粮食公司和肉制品公司，还会给你们便利条件么？”刘赫明又接着问道。

　　马龙笑着摇了摇头，“这本来就是正常的商业竞争，选择权在我们。”

　　“而且我们也并不是要介入到你们之间的斗争中，他们对于某一家牧场来讲，可能具有主导优势，可是对于我们这些人来讲，他们的优势就差了很多。”

　　“确切的说，对于他们对你这里的制裁，我们的心中同样很反感。毕竟这次可以对付你，下次可能就会用来对付我们。”

　　“哪怕这次的情况很特殊，但是未来的事情，谁又说得清楚。我们这些人，当然会做最佳的选择。”

　　刘赫明笑着点了点头，他确实忘了考虑这个事情。这些大地主们的主要产业可并不是这些土地，每个人脱离土地之外，都有别的生意。

　　心情还是很不错的，顺便就邀请这些人晚上一起吃大餐。他会给大家继续做叫花大火鸡和烤鸭，让大家过过瘾。

　　给克伦克都搞得有些无奈，在这货这里蹭点吃喝，并不是那么容易啊。这货太情绪化，心情好了，你咋地都行，心情不好，就给你糊弄。

　　不过现在的自己在很多产业上都跟这货有了合作，自然也是期望着这货的产业发展得更好，那样也能够跟着赚一些顺风钱。

　　现在的航空公司这边，就是一个很好的例子。


第1135章 老刘抢吃

　　大家伙过来给刘赫明捧场，并不是为了这口吃的，吃的仅仅是顺带着的，关键就是在惦记他牧场中正在培育着的种子。

　　虽然这些种子的真正品质还没有对外公布，但是从目前神奇牧场这么平静的氛围来看，应该是不差。

　　刘赫明是一个被人家欺负了还能够老老实实呆着的人么？肯定不是啊，这从他以往的行为方式上就能够看出来。

　　现在这货老老实实的，每天就带着老婆孩子们吃喝玩乐，就证明他的心里边很放心。而会有这样的结果，就是他的种子培育得不错。

　　都是做买卖的人，有了更好的选择没有人不会去选。跟那些粮食公司和肉制品公司，也只能说是关系不错，还达不到莫逆之交，能够真正捆绑在一起。

　　今天过来，也算是从刘赫明这里拿到了答案。即便刘赫明没有夸这些种子，相反的，还一个劲儿的降低大家对这些种子的期望，也没有人真的就觉得这些种子不行。

　　种植这个事情，本来就有很多不确定的因素。关键是刘赫明后续要推出来的整个种植、养殖生产链，只要这条生产链真正布置完成，可以说大家伙以后的土地，真的就不用去愁了。

　　因为神奇牧场旗下的这些产业，主打的都是各种高端。现在就算是降低一些品质要求，相信未来也能够在市场上占据很大的份额。

　　上一次快餐公司上市，有些人没有赶上机会，或者说在心里根本就没有去重视，可是现在呢？人家的价值已经比上市时的价格高了多少？

　　这次肥料公司又要上市，大家伙都没有闲着，都已经跟自己的代理人打好了招呼，说什么都要抢来一些。

　　正事儿谈完，哪怕也显得有些不正经，没有非常严肃认真的谈，可是这也是他们习惯的沟通方式。

　　达成了合作的意向就好，将来真正合作的时候，在这个大框架下，相关的工作人员再谈细节。

　　下午的时间，就是放飞自我的时间。牧场中可玩的项目真的是太多了，过来一次不容易，得好好玩耍一下。

　　有些人就有些羡慕当初被老刘叫过来，直接就决定在这里买地盖房子的那些人。现在那些房子已经建得差不多了，还在做最后的装修，这些人也很显摆的领着大家过去看。

　　虽然说现在也可以继续在牧场中买地建房，但是那个地的价格会高，位置会偏。跟上一批选出来的地方，根本就没法比。

　　主要是现在的老刘同志，根本都不指望卖地赚钱，你要是再倒退几年，他这里还一穷二白的时候跟他买地建房，他肯定会乐屁颠的，让你随便挑。

　　他们在玩耍，老刘同志也在玩耍，只不过他是在艾丽克斯的木屋中玩耍。人家今天说啥要在这里蹭午睡，给艾丽克斯都搞得好苦恼。

　　不过也没办法，自己的爸爸要是打定了主意耍赖皮，她也承受不住。

　　好在当初修的时候树屋就是很大的，就算刚给贝小七和特瑞沙姐姐也过来了，这里也能住得开。

　　只不过也不会让老刘同志那么轻松就是了，等小家伙睡醒了午觉后，看到他还在美美的睡，就过来将他给搅和起来。

　　人家也是有理由的，不是说好了要给客人们做叫花大火鸡么，现在你就得行动了，要不然晚饭的时候可烧不熟。

　　对于小家伙这个小捣蛋，刘赫明也是没有客气，欺负了她半天，然后才将小闹闹给抢跑，到下边准备晚上的鸡鸭大餐。

　　两只大火鸡，外带五只烤鸭，就足够大家伙吃了。都用调料腌制着，刘赫明又做了一些石蛋。

　　他觉得有必要让这些人也跟着尝尝这款他们从来没有吃过的美味，反正他是很喜欢吃就是了，这几天一直都没有吃够。

　　带着小伙伴们在房子里玩了一会儿的艾丽克斯凑了过来，看到刚刚出锅的石蛋，那也是食指大动。然后就到边上将小烤架给搬了过来，人家要来个下午加餐。

　　要是大人们看到这青黑色的鸡蛋，也许不敢下嘴。可是不管是贝小七还是特瑞沙对于艾丽克斯那都是完全信任的，小家伙儿在烤的时候，她们就直接搬着小板凳坐在边上等着吃。

　　还没等两个丫头吃到盼了半天的烤石蛋，边上的刘赫明直接就将烤架上的几串全给抢了过去。

　　给小丫头们气够呛，太耍赖了，艾丽克斯都没有说烤好呢，就给抢走了吃。

　　“爸爸，你太调皮了。”艾丽克斯很是无奈的又串了几串放到了烤架上。

　　老刘同志可没有半点的心理负担，这几串本来就是小串，两口就能撸一串。吃完了之后，他又颠颠的跑了回来。

　　只不过这一次，不管是贝小七还是特瑞沙都是严防死守，直接就抱住了他的两个胳膊，不让他再偷吃。

　　只不过丫头们还是大意了，她们光顾着盯防老刘了，却忽视了小阿福和小闹闹这俩人。

　　这一轮艾丽克斯是手拿把掐的烤好了，然后就被小屁孩和小闹闹，直接给拿走了。他们的突然袭击，都让艾丽克斯没有反应过来。

　　她习惯了爸爸的调皮，没想到阿福小弟弟和小闹闹这俩孩子也跟着爸爸学坏了。

　　无奈的摇了摇头，然后瞪了阿福和小闹闹一眼，让他们别再跟着捣乱了。没看给贝小七和特瑞沙都馋不行了么，就不能让人家好好的吃一下？

　　这得跟他们操多大的心啊，太愁人了。

　　被艾丽克斯都给仔细的管理了一遍，这一大两小的才变得老实起来。不过艾丽克斯还是有些不放心，估摸着那个大火鸡已经腌制得差不多了，就推着老刘同志先去埋火鸡。

　　自己这个爸爸啊，你真的无法去预料他接下来要干啥，总会给你带来惊喜。

　　对于小屁孩刚刚的表现，老刘同志给予了高度赞扬，然后就领着他跟小闹闹一起过去埋火鸡。

　　其实别看刘赫明带头抢孩子们的烤石蛋，不管是艾丽克斯还是贝小七和特瑞沙，也都仅仅是表面上的不开心。

　　平时她们也都是很喜欢跟刘赫明一起玩的，就觉得刘赫明这个叔叔，跟自己的小朋友们差不多，比较好玩。

　　烤火鸡还是很好弄的，这次弄的又不多，没一会儿的工夫就全部搞定。回到了这边后，老刘同志又给切了一些薄薄的五花肉片，然后卷好金针菇给放到了烤架上。

　　这一下丫头们都露出了笑模样，五花肉卷金针菇，她们也喜欢吃呢，只不过刚刚都没想起来。

　　坐在门廊那边休息着的萨莎，其实在老刘同志第一次抢孩子们烤串的时候就已经注意到了。现在看到这些孩子们又跟刚刚的“强盗”坐到了一起，有说有笑的样子，也是有些无语。

　　这也算是老刘同志的特别本领，就是能够跟孩子们打成一片。你换个人，都不成。

　　而这些孩子们呢，除了自己凑一块儿玩的时候，也很喜欢跟刘赫明一起玩。因为刘赫明能够带他们玩出新高度，别的大人，哪里有那个闲工夫？

　　小家伙们吃了一会儿，都没有吃太多。就是尝个喂儿，人家也知道晚上还有好吃的呢。

　　老刘这边刚要替艾丽克斯把摊子收起来，贝克汉姆溜溜达达的走了过来。

　　“孩子们刚刚吃完，吃一些么？”刘赫明扬了扬手里的肉串问道。

　　“OK，反正今天的事情也都处理完了。”贝克汉姆笑着点了点头。

　　“最近看你的情绪好像有些焦灼啊？”刘赫明笑着问道。

　　贝克汉姆无奈的摇了摇头，“明年，咱们的球队就要正式参加比赛了，虽然说成绩并不是衡量一个球队是否成功的唯一标准，可是谁又不希望球队的成绩能够更好呢？”

　　刘赫明这个人，算是真正的没心没肺了，球队中占据的股份也不少呢，投入的资金也很多，这个人却能够一点儿都不想这个事情。

　　心中有些小郁闷，然后他就将这股郁闷放到了石蛋上，直接就来了一大口。

　　这是他第一次吃石蛋，觉得这个东西艮啾啾的，吃着好像味道还很不错。要不是老刘将五花肉卷金针菇硬给塞过来，他都忘了吃。

　　“咱们那些功能饮料在训练中，能够起到一定的辅助作用么？”等贝克汉姆吃了一会儿后刘赫明问道。

　　“那些饮料确实很不错。”贝克汉姆说道。

　　“如果我当年也能够有这个饮料，也许还能够取得更好的成绩。年岁大了以后，在球场上每多跑一步，都很困难。”

　　“以前的事情咱们就不提了，现在你好歹也是球队的老板了，咱们将这个球队运营好就OK。”刘赫明笑着说道。

　　“不要有太多的心理压力，我们的球队是新组建的，即便是想要出成绩，也不在第一年。我们还很年轻，等得起。”

　　贝克汉姆笑着点了点头，虽然说刘赫明劝慰的话有些糊弄，不过这么说也不算差。球队的投资人都不给自己压力，自己就更不能给自己施加压力了。


第1136章 响水镇的夜生活

　　虽然说火鸡在美国也算是家常菜，不管啥节日，大多都是以烤火鸡为主。可是像老刘这里这样埋在地下烤的烹饪方式，也算是独此一家了。

　　上次啤酒节的时候，大批量的搞过一次，大家伙儿有那过来的人，跟着品尝过。这次对于装在泥蛋蛋中的火鸡，也是充满了期待。

　　这是手艺，一般人你还真烤不好。也有人想在家里尝试一下，烤了半天，上焦下不熟。

　　烤火鸡可不像炖大鹅，即便是老刘同志给出了工艺流程，也不是那么好弄的，需要一定的技巧才成。

　　艾丽克斯小家伙，拎着小锤子，对于砸泥蛋蛋充满了期待。

　　看到老刘同志摆手，小家伙小脸绷起来，小手一用劲儿，小胳膊一轮，一锤子砸到了泥蛋蛋上。

　　人家好歹也砸了那么多次的泥蛋蛋，可是非常有经验的，知道用多大的力气能够一下子将这个泥蛋蛋给砸开。

　　那叫一个干净利落，锤下蛋开。围观的这些人们，都很不吝啬的给予热烈的掌声。

　　过完了瘾，还受到了表扬，艾丽克斯也美滋滋的坐到了桌子旁。砸一个就成了，接下来是享受美食的时间，剩下的那个咱就不管了。

　　老刘同志很是认真的给这个大火鸡切片，在切了一半后，就将剩下的那个大火鸡也给砸开，然后继续切。

　　给大家食用的火鸡肉片都是带着一丝鸡皮的，这样吃的时候味道会更加的鲜美。也算是当初片烤鸭的时候得来的经验，只不过火鸡的个头太大，肉也太多，无法全都带着鸡皮。

　　别看都是身份不低的富豪，现在对于这简单的火鸡肉也是喜欢得紧，都低着头猛吃个不停。

　　这些人里边身家最少的人，那都是几亿美金起的，就包括贝克汉姆这一家，也不是弱者啊。

　　烤鸡片完了，老刘同志又到外边的烤炉中将烤鸭给摘了下来。如法炮制，一片片的烤鸭肉再次飞入盘子中。只不过这次搭配着的还有薄饼、黄瓜条和葱丝。

　　相对于烤火鸡来讲，鸭肉肥一些，搭配着这些吃正好。

　　烤鸭全部片完，老刘也没闲着。将鸭架子一顿剁，然后丢到了边上的锅里，直接炖汤。全都弄好，他才坐下来，开始吃。

　　还得说艾丽克斯是他的小棉袄，人家已经给他选了一盘子火鸡肉和烤鸭肉放在一边，给老刘同志都美得不行。

　　这顿晚餐，吃得并不是特别的丰盛，毕竟只有两菜一汤么，不像老刘同志以前的时候张罗得都是好多菜。可是给大家吃得都满意得不行，最受欢迎的反倒是那个鸭架子汤。

　　鸭架子炖的时间足，汤都成了奶白色。吃完了烤火鸡和烤鸭，再来一碗鸭架子汤，这个感觉就太舒服了。

　　“现在的天气热，吃些鸭肉、鸭汤，对身体很好。”老刘也喝了一碗鸭架子汤后笑着说道。

　　“对身体好不好，我不知道。我只知道对我的舌头和胃，都是很好的。也只有在你的家里吃饭，才会经常吃撑。”克伦克有些无奈地说道。

　　上了年纪，本来是应该很注意饮食的，像这样吃到撑的情况，真的不怎么好。可是也很无奈啊，基本上只要到刘赫明这里来混饭吃，每顿饭差不多都是吃到撑。

　　这个真不怪自己，并不是自己没有自制力，而是不知不觉，你就吃撑了。面对这些美食的时候，根本就是停不下来的状态。

　　别的人们也都深有感触的点了点头，确实是这样。尤其是贝克汉姆这一家，在这里蹭饭吃的次数，也不少。

　　开始的时候贝克汉姆还担心自家的小七，会不会接着PLUS下去。没想到在这边生活了这么久之后，别看饭量见涨，反倒还瘦了一些呢。

　　吃完了饭，大家随意的闲聊了几句，然后今天这个小聚会就结束了。都吃得有些撑，撑了之后就有些困嘛。

　　只不过这个时间对于他们来讲是休息的时候，对于牧场中很多的游客，还有那些观看了赛马比赛的人来讲，现在才是大家热闹的时间。

　　白天的赛事很激烈，都是在赛马场中度过的。憋了一天了，现在不说是像脱了牢笼的小鸟一样也差不多。

　　得好好的吃一通、玩一通，将白天的损失找补回来。

　　得说当初老刘同志当机立断的加大运力投入，是非常有必要的。散场之后赛马场这里的观众们，就开始向响水镇和牧场周边扩散开来。

　　现在的天还没有黑呢，正好到牧场上找那些小动物们玩耍一通。活动好了身体，才能够用最饱满的姿态投入到晚餐的饕餮盛宴之中。

　　来这里玩的人，其实大多都是奔着这里的美食来的。既然过来一次，就已经做好了要大吃一通的准备。

　　当然了，你要说资金有些短缺，也可以吃一些快餐食品，这个也没问题。味道上同样不差，仅仅是在食材的选用上，有些差别。

　　像美食岛上的餐厅，只要是刘赫明牧场中有的食材，都是直供。没有的就没办法了，会在同类食材的知名产区采购。

　　别看响水镇这里仅仅是一个乡村镇，可是夜生活也是很美丽的。游玩、购物、美食，也算得上是应有尽有。

　　只要你口袋里的票子足，或是信用卡的额度够，每一位过来游玩的人，都能够留下深刻的印象。

　　别人都去休息了，老刘同志也带上了自己的老婆孩子们到响水镇上逛了起来。

　　这是自己的小镇，但是认真的讲，他们一家子出来游玩的次数，一个巴掌都能够数得过来。

　　也许这就是离得近的景儿，也就不是景儿了，在他们这一家子的人眼里和心中，真的没觉得响水镇有啥好玩的。

　　现在出来逛，完全就是打发时间，顺便带着孩子们出来溜达溜达，毕竟不能每天都在牧场上东跑西颠的跟动物们玩。

　　商业街两旁的各种店铺，游客们都是进进出出，有些热门的店铺又拉起了条子，得限制店内客人数量，这才能够给大家更好的购物体验。

　　对于这些店，老刘这一家都没啥太大兴趣儿，他们就是在街道上随意的溜达，看哪里不错就坐在哪里休息一会儿。

　　“现在的游客数量，真的好多啊。”坐到长椅上后萨莎感慨地说道。

　　“每天夜里这些商铺关店的时间大多都是在二十三点，而那些餐饮类的商铺，大概要过凌晨才会关门。”刘赫明说道。

　　“夜猫子的人群太多了，别小瞧了晚关门的这两三个小时，那个营业额有时候都能够抵得上一整个白天呢。”

　　“你还说有时间带着艾丽克斯也弄个小摊子玩，也没看你们动作啊？”萨莎笑着问道。

　　“这不是比较忙么，看看情况，如果小家伙有兴趣儿，明天就将摊子给支起来。”刘赫明笑着说道。

　　“不过我就担心，会一下子出现火爆的场面。烤串也是蛮累的，每次的啤酒节烤完串，都累够呛呢。”

　　“就当带着孩子们玩吧，用不了多久就要开学了。也让他们在剩下的时间里，有一个愉快的体验。”萨莎说道。

　　“你咋这么热衷呢？”刘赫明有些诧异的看着萨莎说道。

　　“其实，我也想跟着玩一下啊。”萨莎有些不好意思地说道。

　　看到刘赫明似笑非笑的表情还看着自己，就没好气的在他的肋部用力的拧了一下，给老刘同志疼得直咧嘴。

　　边上坐着的艾丽克斯小家伙无奈的摇了摇头，这俩人，太让人操心。

　　休息得差不多了，将两个小家伙全部抱起来，至于说小屁孩就让他在地上跟着走吧。这次的目的地，是海洛伊斯和兰朵茜鼓捣的那个咖啡馆。

　　相较于别的餐厅来讲，这里的顾客就不是那么多了。别的餐厅是以吃为主，这里就是一个休息的地方，而且大晚上的，喝咖啡的人也比较少。

　　看到艾丽克斯过来，不管是兰朵茜还是海洛伊斯都是眼神雪亮。直接打出了招牌，艾丽克斯版奶茶隆重开售。

　　不仅仅是在店内打起来，在店外也给了闪亮通知。给老刘同志都愁够呛，这是又拿自己的闺女当免费小劳工呢。

　　这一下子就不得了了，刚刚还空了一半的咖啡馆，一下子就坐满了人。

　　艾丽克斯一丁点被利用的觉悟都没有，跟小阿福两人换好了小小厨师装，然后就站在吧台里给客人们准备奶茶。

　　至于说口味啥的，你们就别管了，人家都是由着性子来，反正不管啥口味的奶茶，味道都是很不错的。

　　老刘同志当然不会错过，艾丽克斯煮的第一锅，就被他给抢了过来。

　　海洛伊斯和兰朵茜也不介意，有了艾丽克斯和小阿福在这里卖奶茶，今天的营业额搞不好都能够抵得上几天的呢。

　　这就是艾丽克斯的号召力，现在咖啡店的外边，都已经开始排队了。而且这个队伍，还有越来越长的趋势。

　　哪怕现在艾丽克斯和小阿福已经一起煮好几锅，能够招待的顾客数量还是有限的。


第1137章 老刘的烤肉摊

　　昨天夜里奶茶卖得很溜，给艾丽克斯这个小家伙也累够呛，第二天早晨罕有的懒床了。刘赫明也知道闺女累，就没有过去吵小家伙，让她安安心心的睡个小小的懒觉。

　　等艾丽克斯迷迷糊糊的起床，都已经是上午九点多了，小家伙真的有些小迷糊，还挺纳闷，今天咋就起得这么晚。

　　给小家伙煎了一个爱心鸡蛋，然后又煎了两条培根，这就是小家伙简单的早饭吧。反正中午的时候还得吃，现在垫巴一下就行。

　　“爸爸，今天中午还吃烤串么？”小家伙用培根卷着煎鸡蛋，一边吃一边好奇的问道。

　　“爸爸晚上带你们弄烧烤摊去，咱们偷摸的过去，不提前通知别人。”刘赫明笑着说道。

　　“哇，爸爸，那我也可以自己卖么？”艾丽克斯一下子来了精神。

　　哪怕小家伙现在还不太知道用钱能够给自己买啥，但是人家也知道赚钱是一件很开心的事情。

　　自己以前攒下来的那些钱，已经被存到了银行里边去。现在自己的那些装钱的袋袋都空了呢，得给填满才行。

　　看着小家伙有直接化身小财迷的趋势，刘赫明无奈的点了点头。本来就是要带着孩子们玩嘛，小家伙怎么开心怎么来呗。

　　帮着串串的人可不少，而且还都是小钎子的串串，并不是像老刘同志以前卖的那种大肉块的大串串。

　　这样的小串，比较好烤，艾丽克斯能够轻松不少呢。而且卖的数量多一些，小家伙也会更开心。哪怕没有原本的那些大串买出来的总钱数高，小家伙是根本不看重这些的。

　　忙活了一天，装各种食材串儿的箱子，足足有十大箱。

　　少了不够卖啊，这都是有理可循的。啤酒节的时候，只要爷俩的烧烤摊子开张，那就会供不应求。

　　“艾丽克斯大厨，准备好了嘛。”刘赫明看着小家伙一本正经的问道。

　　“报告爸爸，准备好了。”艾丽克斯身子站得笔直，用力的点了点头。

　　“爸爸，我也准备好了。”边上的小闹闹不甘示弱地说道。

　　“好，闹闹啊，你要干啥？”刘赫明看着小闹闹问道。

　　“嗯……嗯……不知道。”小闹闹嗯了两声，然后很干脆的给予回应。

　　人家是实话实说，真的不知道要干啥。反正你们玩，咱就跟着玩呗。

　　看到小闹闹如此诚实，给大家伙都逗得不行。艾丽克斯长大了，小小开心果的重任，就落到了小闹闹的身上。

　　又仔细的整理了一下装备，然后刘赫明大手一挥，直接出发。

　　给孩子们都开心得不行，争先恐后地跑上车坐好，就连小屁孩都跟着喜滋滋的。

　　车子并不是老刘经常开的那辆，装着肉串箱子的也是箱货。开到镇上的时候，人们也没太在意，还以为是哪家店铺上货的车子呢。

　　只不过在他们这些人下车就开始支摊子之后，这一下可就不得了了。

　　即便是第一次过来响水镇游玩的人也知道刘赫明跟艾丽克斯在烤肉方面，都是非常擅长的。

　　这是要闹哪样？难道今天会给大家继续烤串？

　　当看到刘翊带着人将引风机给安装好之后，他们确定了，还真是。

　　哪怕炭火还没生起来，这边也有了小拥堵，人们已经开始排队了。现在不排，更待何时？

　　炭火铺满，老刘同志也在边上竖起了牌子，肉串一美元一串，一个人最多买二十串。不限购不行啊，虽然串不少，但是他真的担心不够卖。

　　“嗨，羊肉串、牛肉串、鸡肉串，各种串嘞。”

　　艾丽克斯将肉串给摆到了烤架上，然后就开始叫卖。

　　声音不是很洪亮，却传得很远，也让好多的游客们直接拿起了手机和摄像机，给小家伙拍摄。

　　今天艾丽克斯的烤架是加长版的，会由她跟小阿福一起烤。两名小小服务员就是特瑞沙和贝小七，外带一个小捣蛋，那就是小闹闹。

　　今天的游客们可是有口福了，都知道这父女俩非一般的情况，那是绝对不会出摊子的。人家出摊儿根本都不是为了赚钱啊，那是为了玩乐。

　　第一架肉串烤好，直接就被一抢而空。所有的人都是二十串，收钱的时候倒是蛮轻松，都不用找零。

　　艾丽克斯的小样子美滋滋的，一边烤，一边叫卖着。其实哪里还用再喊啊，现在大家差不多都已经知道了。

　　只不过小家伙就是喜欢这么玩，觉得这样才是正经做买卖。

　　卖了一会儿，老刘同志也为自己的英明决定点了个赞。还是这些小肉串好烤，一会儿就能够烤好一架。而且二十串的限量措施也不错，一架烤串就能够答对一大批的游客。

　　虽然很多人也很想吃小家伙们烤的肉串，只不过小家伙们烤的数量比较少，烤的速度也没有老刘同志这么快，就只能赶着来。

　　赶上了小家伙这边烤好了，自然会成为顾客们的首选。赶上了老刘这边烤好了，也没必要继续等。

　　也就卖了不到半个小时吧，响水镇的街道上，好多人都是边走边撸。小小肉串，太好撸了，两口就能够干掉一串。

　　然后他们才发现，原来在街道两旁的垃圾桶边上，都挂了一个小筐子，这就是专门回收这些钎子的。

　　这可都是小铁钳子，老刘同志才不会浪费。回去仔细清洗晾干后，还能够继续使用呢。

　　即便是老刘同志开足了马力的烤肉串，还是有些供不上游客们的购买量。不仅仅有游客啊，响水镇上居民的数量也很多。

　　现在得到了消息以后，都从家里边跑了出来，既能品尝一下，还能够跟着凑个热闹。

　　“德克斯特，二十串。”老刘刚刚将这一架的烤串放到边上，就听到了乔治的声音。

　　“你们还跟着凑啥热闹啊。”看了乔治一眼，刘赫明无奈地说道。

　　“哈哈，我们也是顾客。”乔治大笑着说道，“萨莎，随便给我拿二十串就好，什么肉串都可以。”

　　萨莎笑着点了点头，将肉串给装好，顺便也将钱给收好。

　　凭借着大家之间的关系，别说二十串了，就算是两百串，刘赫明也送得起。可是这就是卖肉串的小游戏，所以这个钱必须还得收。

　　都没有多少时间陪着大家聊天，老刘同志为了烤得更快一些，烤炉里的炭火很旺，也需要他全力以赴的翻滚这些肉串。

　　这些大箱子里的肉串都是有数量标准的，一大箱子是两千串。卖了不到四个小时的时候，就已经卖空了八大箱子。

　　萨莎也在边上的牌子上写下剩余肉串的数量，就是告诉大家个大概，排在最后边或是打算排队的，自己考虑一下是不是还要坚持拍。

　　剩下四千串的数量，很多么？真的不多。

　　基本上这些购买的人，都是二十串直接走起，根本都没有人买五串十串的。这四千串，也就是卖给两百位顾客而已。

　　现在聚集在这里排队等候的顾客们有多少呢？最少也得有四五百人，那个长队根本都看不到头儿。

　　老刘同志也有些愁了，他低估了这些人们对于肉串的喜爱程度。本来就是带着闺女玩么，所以也不想让闺女留下小遗憾。

　　“大家商量一下，可不可以少买一些？比如最多买十串。这样剩下的人们也能够有机会购买一些，都已经排了好久呢。”将肉串铺满后，刘赫明拿起大喇叭喊了一下。

　　这个小提议，一下子就受到了后边排队顾客们的欢迎，只不过前边的这些顾客们多多少少有一丢丢的不开心。

　　不过这也没事，无非就是少吃两口，也没啥大岔头。所以大家还是很响应老刘的号召的，每人十串的买。

　　有了新的限购标准，队伍行进的速度一下子快了一大截。最起码后边的人们也看到了希望，好像差不多应该能够轮到自己。

　　全部烤完，还是有一些顾客没有买到，大概有三四十人。是真的没有肉串了，要不然老刘同志就算是贪些晚儿，也要给大家烤出来。

　　一晚上的营业额，就是两万美元，这个数字多少有些小震撼。不过要说老刘同志赚了多少钱？真心没赚。讲真的说，还有些小赔。

　　肉串虽小，卖一美元看似有好多赚头，可是不要忘了啊，这些肉都是牧场中的肉啊，人家的身价本来就很高。

　　而且你还得计算一下人工成本不是？都不用说艾丽克斯的出场费，就是老刘还有那些帮忙串串的人，这个费用要是全算上，也不少呢。

　　这也就是为了玩，而不是以赚钱为目的，要不然老刘同志说啥都不会受这个罪。

　　烤架旁站着的滋味真心不是很好受，更不用说今天还得集中全部精神照顾这些小肉串。不能砸了自己招牌，给烤糊不是。

　　孩子们也累够呛，一直都没歇着啊，只不过精神头倒是都挺足。对于这个小游戏，那是非常的喜欢。

　　回家的路上，人家艾丽克斯直接就开始分钱。都不用数，就是按堆儿分，你一堆儿我一堆儿，小闹闹都跟着分了一小堆儿呢。


第1138章 打一枪换一个地方

　　老刘的烤肉摊重出江湖，在第二天就成为了人们热议的话题。都知道这货比较贪玩，估摸着这个小摊子在艾丽克斯上学之前，还会继续营业。

　　然后人们就派出了间谍前去打探，在得知今天老刘同志在家里又张罗人们串起了肉串后，也都做好了晚上抢吃的准备。

　　不抢不行啊，昨天不是有好些人都没抢到么。就算是老刘同志烤再多，你也架不住想吃的人多啊。

　　而且老刘同志又是如此的任性，烤两天没了兴趣儿不烤了呢？这就是先吃先到肚，千万不能等。

　　对于刘赫明大家伙那是太了解了，陪闺女玩这个事情，只要是艾丽克斯没了什么兴趣儿，他就不会在继续操持。

　　昨天的烤肉摊子是在下午五点过一些，就开始支起来的，估摸着今天也不会太晚。饿了的，先吃了饭再过来等。没饿的先等着，等吃完了烤串然后再去吃饭。

　　用现在流行的话来讲，现在老刘带着小家伙们的烤串，就算是网红食品，而且还是非常特殊的网红食品。想要吃到，你只能到响水镇来，还得看你的运气。

　　可是人们等啊、盼啊，都到五点半了，老刘的摊子还没有半点踪影。大家伙就开始担心了，不会是这货临时变卦，又不打算烤了吧？

　　这时候传来了一个好消息，在神奇牧场的官网上狂刷起来。

　　人家老刘同志出摊了，只不过这次换了一个地方。昨天是在街这头，今天人家就跑到街那头去了。更是耍了一个小花招，那些装着肉串的箱子，是海洛伊斯帮忙提前给运过来的。

　　对于老刘同志这么调皮的打一枪换一个地方，大家伙儿也是有些无语。可是没办法，想吃你还就得追着走。

　　等大家伙赶到这边的时候，这里已经排起了长队。今天倒是比较不错，直接就是限量十串儿。想多吃，真没有。谁也没有那个信心，为了吃第二轮还能够排那么长时间的队。

　　由此也可以看出来，老刘同志真的是带着艾丽克斯玩。赚钱不赚钱的，根本都没有考虑过。

　　大家伙猜得也不差，老刘就是为了好好玩耍。跟大家伙玩躲猫猫多有意思啊，看着那些游客们颠颠的跑过来，不要太开心。

　　今天的准备也比昨天要充分很多，并不是肉串的备货量增加，还是昨天的那些，仅仅是他们这一家子集体换装了。

　　都是集体的工装，每人的胸前一堆小烤串儿。然后孩子们还戴上了小小遮阳帽，省得他们晒到。

　　“嗨，烤肉串嘞，大家快来买哟。一会儿就买不到啦。”

　　孩子们的叫卖声再次响起，只不过这次帮着喊的小闹闹更加的卖力，不说是扯着脖子喊也差不多。

　　昨天回去分钱来着么，小闹闹就对自己只分到了一小堆儿很有看法。可是人家艾丽克斯也是很公平的，你就跟着凑热闹，给你分点玩就不错了。哪怕是亲姐弟，咱么没情面可讲。

　　为了今天能够让分到的钱堆儿大一些，小闹闹就觉得自己必须更加努力才可以。

　　只不过他因为太惦记这个事情，晚上就没有好好吃饭，现在是一边帮着喊，一般啃着猪蹄子。

　　就是用手抓着直接啃，也不讲究啥的还得装盘这那的，连手套都没有戴。啃得可是非常的豪放，让这边跟着排队等着的客人们都有些小流口水。

　　小闹闹哪里会管这些，你们看你们的，反正咱是啃咱的。妈妈说啃着猪蹄子，皮肤都能够变得好好呢。

　　至于到底为啥皮肤会好，好了有啥用，这也不是小闹闹关心的，这个猪蹄本来就很好吃嘛，而且还比鸡爪子肉多。

　　小闹闹啃得太认真，外边的一层皮啃没了，他就两只手全上，连帮忙叫卖的事情都给忘了。谁还有功夫想那个啊，猪蹄里边的肉也好多呢。还有筋头，也是越嚼越香。

　　对于小闹闹这种根本不将事业放在心上的态度，艾丽克斯这个当姐姐的觉得应该管理一下。说好了帮忙呢，你都不好好帮忙，都不帮着吆喝了，晚上怎么给你分钱啊？

　　将新的肉串给铺到了烤架上，让小阿福帮忙管理一下，然后艾丽克斯就来到了小闹闹的身边。

　　“姐姐，筋头好好吃。”看到艾丽克斯过来小闹闹小手在猪蹄上一拽，扯下来一截筋头。

　　艾丽克斯瞅了瞅，这截筋头好像确实挺不错。她平时也很喜欢吃猪蹄，看到了筋头一下子就想起来它应该是啥味。

　　刚刚要说的话，一下子就忘到了一边，然后直接在闹闹的小手上，将筋头给吃到了嘴里边。

　　味道好棒，还很有嚼头。

　　小闹闹人家也不是吃独食儿的人啊，看到自己的姐姐也喜欢，小手一用力，将猪蹄给掰开，然后给艾丽克斯也分了一半。

　　哪里还有工夫管理小闹闹，哪里还记得有烤串要烤，艾丽克斯也在这边跟着小闹闹一起啃。

　　她啃的速度要快一些，等啃完了，只剩下大大小小的几块儿骨头后，眉头才皱了起来。刚刚有事情忘了啊，现在都跟着小闹闹一起啃完了猪蹄，还咋管理小闹闹？

　　心里叹了口气，艾丽克斯又走回了烤架旁。还是继续烤吧，别管小闹闹了，这个事情已经脱离了自己的掌控。

　　这个仅仅是姐弟之间的小插曲，人家小闹闹在啃完了猪蹄子之后，也想起来自己的工作是要干啥。

　　其实在小闹闹的认知中，根本都没觉得自己犯了错啊，饿了可不就得吃么。

　　老刘同志都没有时间去关心孩子们这边，仍旧是很忙碌的烤着。一架肉串烤好，放到边上的盘子里让萨莎卖，他又从箱子里拿出别的肉串，继续铺满、继续烤。

　　这也就是他的身体素质真心不赖，要不然这么多的肉串哪里能够照顾得来啊。

　　一通忙活，收工的时间跟昨天差不多。只不过今天额外排队的人，好像比昨天还多了一些。

　　这个事情老刘也是没法控制的，反正每天就是烤这么多，再多烤的话真心累。别看都是小肉串，操作的频率太高。

　　艾丽克斯是真的很喜欢这个做买卖的小游戏，回家的路上继续分钱。看在小闹闹给自己分了半个猪蹄子，后来又很卖力的份儿上，今天索性就多给他分了一点点儿。

　　哪怕仅仅是多一点点儿，小闹闹也乐屁颠屁颠的，然后就将这些钱全都贡献给了萨莎，让萨莎帮忙收好。

　　他顶多是个过路财神，等他下次想起来这些钱的事情，都不定是哪一年了呢。

　　有鉴于孩子们的乐趣儿很浓，老刘同志也打算将这个小摊子继续开下去。等到孩子们到学校开始上学了，这个活动再结束。

　　只不过他真的是太调皮了，将打一枪换一个地方的行动贯彻得很彻底。而且这个活动，还不仅仅局限于响水镇的范围内，就连牧场上他都摆了两天。

　　每天五点钟一过，神奇牧场的官网上就开始刷屏，都在寻找老刘的烧烤摊。而且也是越来越难找，你得把所有的眼线都给撒出去才行。

　　最离谱的一次，老刘同志硬是将自己的小摊子给摆放到了美食岛上去。美食岛上的餐厅可谓是牧场中的顶级餐厅，任谁也跟老刘的这个小摊子联系不上啊。

　　好在，群众的眼睛是非常雪亮的。游客们真正的团结起来，说啥都要直接将老刘给翻出来才成。

　　每天上演的都是寻找、聚集、排队、开撸的小游戏，没有人觉得这个事情讨人厌，反倒都觉得挺好玩。

　　要是老刘被很轻松的找到，网友们还会很“嚣张”的跟他喊话。

　　有些人还在网上说了，建议老刘同志每天都应该多烤一些。现在烤得太少了，根本都不够大家分的。

　　对于这个提议，老刘同志是铁石心肠的坚决不理。真心累啊，谁烤谁知道。

　　这个本来是老刘带着孩子们玩的小活动，没想到一下子就成了很多人都很关注的大活动。

　　甚至有的游客，原本在近期都没有想要过来玩的计划。但是看到了这个小项目之后，也直接过来了。

　　毕竟每一名游客的心中都有一个英雄梦，每天第一个发现老刘将他给“活捉”的人，就会被大家给奉为英雄。

　　因为老刘同志现在也学精了，经常跟你玩声东击西的战略。你以为他在这边摆架子是在准备呢，其实那都是假的，真正的摊子是艾丽克斯他们在收拾。

　　可以说，因为老刘同志太调皮，也让这个小游戏的难度系数直线拔高。你得分辨出来哪一个是真的，哪一个是假的。要不然，你这个“英雄梦”可能就是空欢喜。

　　这个事情也被媒体给注意到了，对于老刘同志仅仅是一个小事情却引起这么大的轰动，都觉得有些无奈。

　　好多人特别炒作，恐怕也没有他这么好的效果。人家只要是兴趣儿足，就能够成为话题，登上热搜。

　　好像你只要多留意一下神奇牧场这边，你就会一直有新闻。虽然都是一些小事情，但是这些小事情，往往会造成大影响。


第1139章 树屋旅馆

　　在艾丽克斯开学的前一天，这种你追我赶的小游戏，才算是停了下来。

　　其实从孩子们的角度来考虑，今天都不想停呢，还打算继续卖烤串。只不过老刘同志可不敢，现在卖得都懒床了呢，今天晚上说啥得让他们都好好的睡一觉。

　　如果说今天晚上的小摊子直接收摊了，就没啥可以带孩子们玩的了么？当然不会。

　　有老刘在，就已经帮孩子们将所有欢乐都给承包了下来。怎么可能让孩子们的欢乐有了空窗期呢？

　　带着孩子们跟牧场上的那些动物们疯玩，这仅仅是最基本的欢乐。今天，同样有个大欢乐。

　　当初给艾丽克斯弄树屋的时候，就萌生了一个搞树屋旅馆的小想法。他又是一个雷厉风行的人，这些树屋旅馆如今已经全部建设完毕，今天就会正式营业入住。

　　他还是很舍得投入的，这些旅馆外边看上去，就是普通的树屋，甚至有些简陋。但是里边的各种设施是应有尽有，就住宿条件来讲绝对达到了三星级往上的程度。

　　不是不能搞得更好，关键是没那个必要。大家过来树屋旅馆中休息，仅仅是为了体验树屋，又不是为了过来享受的。

　　树屋旅馆的抽检验收工作，就是刘赫明带着孩子们来完成的。其实也根本都用不到他，他仅仅是带着孩子们过来玩。

　　虽然是过来玩，小家伙们检查的时候，那也是似模似样的。每检查完一个，小家伙们就会在门上给贴一个笑脸贴纸。

　　“怎么样，预订的人多么？”刘赫明对弗尔南多问道。

　　“老板，已经全部都预订出去了。不仅仅是今天晚上的，而是以后半个月，这一百三十座木屋旅馆，全部都被预订出去了。”弗尔南多笑着说道。

　　刘赫明都无奈的摇了摇头，看来情怀这个东西，真的可以随处贩卖。这个小树屋虽然很不错，但是跟真正的酒店比起来还是要差一些。

　　最起码这些树屋都很偏僻，虽然会有电动车代步，可是不管你去哪里玩，路程都比较远。即便是这样，人们还趋之若鹜呢。

　　“老板，其实即便是我，都想到这些木屋中体验一下呢。”弗尔南多又接着说道。

　　“不过从现在的情况来看，要想来咱们的树屋中生活，必须要时刻关注空房信息才可以。不管是三人、四人的家庭木屋，还是仅有的六套五人家庭木屋，也都很难订到。”

　　刘赫明笑着点了点头，“看来咱们还是有考虑得不周到的地方，还以为只有那种双人的木屋才会最受欢迎。”

　　“等运营一段时间看看，如果还是这么火爆，就推出第二期。不过标准不能降低，还是要高标准、严要求，即便是木屋，也要给游客们最好的体验。”

　　“对了，木屋的服务人员都配备好了吧？每天的工作量现在看来也很大。游客太多了，需要更换的用品，也会很多。”

　　“现在的配置是一个服务员服务四座木屋。”弗尔南多说道。

　　“还是因为这些木屋的距离太远，要不然完全可以清扫六座。其实咱们这个木屋最好的地方，就是完全不用为在树林中生活的安全性担心。”

　　“附近就有TC他们设置的安保人员，在树屋的前门上还有人像识别系统。房主可以进行相应设置，只要与房主设置的规则不符，就会触发警报系统。”

　　“毕竟这里不是酒店，周围也很空旷，容易发生一些不好的事情。在网上的留言中，对于咱们这样的双重保护，大家还是很欢迎的。”

　　他的心中，都很佩服自家的老板，就现在这些木屋，每天能够带来的营业额就超过了三万美元。

　　再从现在木屋旅馆的预订情况来看，这也将成为牧场中非常稳定的一个收入。而木屋旅馆中除了建设费用以外，在运营中要比其余旅馆都节省很多成本。

　　比如说，这里没有电梯，这方面的运营成本就能够节省很多。就好比是在运营着汽车旅馆，收费的标准却是高档的标准。

　　在赚钱这个方面，他除了佩服刘赫明以外，是真的不会去佩服别人。哪怕有那么多科技公司，一夜之间就可以造就好多的千万富翁，他也不佩服。

　　因为自家老板鼓捣的这些，都是实打实的，看得见摸得着的，并不会受到外部情况的太多干扰。

　　“爸爸，我们已经全部验收完了。”骑着大灰狼领着小伙伴和小闹闹跑过来的艾丽克斯说道。

　　“好，一会儿跟爸爸过去大湖那边，咱们今天中午就吃蒸螃蟹、炸藕夹，再来个莲藕炖排骨汤，怎么样？”刘赫明看着站成了一排的小家伙们说道。

　　“好，藕夹我要牛肉和虾仁馅的。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　对于小家伙的要求，老刘同志自然是直接答应下来。一翻身骑上了熊大，然后就带着这帮狼骑士们，向着大湖那边轰隆隆的跑了过去。

　　人家艾丽克斯可不惯着他，哪怕熊大的身体也很不错，但是还是没有牧场中的这些大灰狼们跑得快。

　　等老刘和熊大跑到大湖边上的时候，人家都在这边小小的休息了一会儿呢。

　　抓螃蟹这个事情，艾丽克斯就直接给承包了。一只只大螃蟹还很迷糊呢，就被小家伙给抓上来，放到边上的筐里。顺便的，人家还抓了两条非常大的塔克马尼亚龙虾。

　　现在这些塔克马尼亚龙虾，也是牧场中的网红产品。每天都是限量发售，谁运气好、网速好、手快，你才能够抢到。

　　挖藕的活其实艾丽克斯也想承包来着，只不过自己的力气还是有些小，这些藕又都太大，真心拽不动，就只能交给老刘同志来负责。

　　背着筐子扛着藕，一身湿漉漉的老刘带着小刘丫头，这就往家走。

　　其实对于艾丽克斯这摸螃蟹抓虾的本事，不管是特瑞沙还是贝小七，那都是羡慕得不行的。她们可没有艾丽克斯这么厉害，要不然艾丽克斯怎么就成了大姐头呢。

　　看着他们归来，萨莎都有些无可奈何。

　　你说你带孩子们玩，没问题。就算是带艾丽克斯下水，这也没问题。你就不能提前准备好？从水里出来的时候擦一擦，裹条毯子啊。这要是生病了怎么办？

　　老刘同志可没有一丁点犯错的觉悟，回到家里边胡乱的擦了一下，然后就跑出来给孩子们调肉馅。

　　人家艾丽克斯都已经说了么，要牛肉和虾仁馅的炸茄盒，你就得将这些虾仁给剁成虾泥，然后调到肉馅里，腌制一下。

　　藕的清理虽然有些麻烦，但是对于现在的老刘来讲，那也都不是事儿。切成了片的藕，直接就给孩子们尝了一些，你就能听到咔咔的响声。别看是生藕，吃起来也是蛮有滋味的呢。

　　人家熊大给你当了半天坐骑，你也得给来一截不是？所以老刘同志很大方的给来了一大截。熊大抱着藕，啃得也是香甜无比。

　　不过也有一点点的小障碍，藕带眼啊，有时候它的牙就会直接插到眼儿里去，然后在牙上套一圈。

　　肉馅腌制得差不多了，老刘同志就开始切藕片。至于说给这些藕片里塞肉馅的活儿，那就是孩子们来完成。

　　就当让他们来玩了，对于这个活，孩子们也很是热衷。尤其小闹闹，总算是找到自己能够做的事情了，那个认真的小样子，也是别人比不了的。

　　别看都是小娃娃，人家那个手脚也是麻利得不行呢。

　　这个炸藕片，就是给孩子们当零食吃着玩的。等他们将藕片弄好，老刘就直接裹粉开炸。

　　其实要不是因为会有油往外崩，老刘同志都想让孩子们亲自炸的。孩子们的皮肤还是太娇嫩，不像他这个老皮，崩上几点油都没事。

　　第一锅炸出来，还没等孩子们上嘴呢，萨莎领着兰朵茜和海洛伊斯这两个大娃，就直接出手了。

　　人家不怕热，别看是刚刚炸出来的，呵这气吃得那叫一个香。给孩子们愁够呛，尤其是艾丽克斯最郁闷。

　　自己的妈妈啥时候也变得这么调皮了呢？上次自己烤石蛋的时候是爸爸来抢，现在想要吃藕夹，妈妈又来抢。

　　这俩人啊，太让人操心。

　　其实对于萨莎来讲，原本是没有这么调皮的，以前的时候还经常为孩子们主持公道。可是最近也不知道咋了，突然间就享受到了欺负孩子们的乐趣儿。怪不得刘赫明乐此不疲的欺负着艾丽克斯和小闹闹呢，原来真的很有趣儿啊。

　　好在老刘炸藕夹的速度，要比萨莎她们抢吃的快很多，围着盼了好久的孩子们总算是将炸藕夹给吃到嘴了。

　　同时对于今天的午餐，那也都是很期盼的。有泥蟹，有大龙虾，还会有莲藕排骨汤，连主食都省下了。

　　一边吃着藕夹，一边看着刘赫明收拾大螃蟹和龙虾，顺便又开始炖上排骨，孩子们的心情都跟着飞扬了起来。

　　别看特瑞沙和贝小七并不是老刘的亲娃，可是在牧场中生活的时候，同样会被老刘当成亲娃来对待，所以她们平时跟老刘同志也是很亲的呢。


第1140章 名副其实孩子王

　　啃完大螃蟹和大龙虾，然后一人再来一碗莲藕炖排骨。汤汤水水还有莲藕和排骨，给大家吃得都有些揉肚皮。

　　也就是四位老人还节制了一些，剩下老刘他们这些人，“仗着年轻”，全都撑够呛。啥寒凉不寒凉的，根本都不在他们的考虑范围之内。

　　“爸爸，为什么那边那么多人过去呢？”艾丽克斯揉了一会儿小肚皮后站在凳子上张望了一下说道。

　　“是啊，那边的人确实好多。是不是又有小动物们调皮了？”刘赫明搭眼看了一下后也有些小迷糊。

　　“老板，你真的忘了么？”海洛伊斯看着刘赫明煞有介事的问道。

　　“忘了啥啊？没有啥别的事啊。”刘赫明更加迷糊了。

　　“今天也是咱们牧场中那些珍珠展出的日子，所以游客们会多一些。”边上的兰朵茜揭开了谜底。

　　刘赫明干笑了两声，这个事情，还真的搞忘了。

　　关键是别人可能觉得这些珍珠真的是太新奇了，也太惊艳了，可是在老刘同志的概念中，这个真的就是闺女和儿子们的玩具啊。

　　现在两个小家伙的房间里，都是玩完了随便放。床上、地上、床底下，这个你都不定在哪里就能够找到一个。

　　不过多少有些小尴尬就是了，这个事情也算是牧场中的大事嘛。他却只记得今天是树屋旅馆开业，就忘了那边的展馆也会直接展出。

　　“不要那么看着我，我平时需要操心的事情太多了，偶尔忘个一两件，这也是很正常的。”老刘同志一本正经的说了一句。

　　哪怕这是自己的亲儿子，对于他如此的瞎扯淡，苏蓉都有些看不下去了。好像这个宝贝儿子的脸皮，越发的厚了。

　　“爸爸，我们要不要去看看去？”艾丽克斯跑到刘赫明的身边，将她的小身子挤进刘赫明的怀里问道。

　　“好吧，那咱们就看看去，权当是消食儿了。”刘赫明点了点头。

　　狼骑士外带熊队长再次开拔，这次的目标就是原本的餐厅，现在的珍珠展览馆。

　　因为今天是第一天营业，门口排队的人也非常多。每个人五美元的费用，可以在里边看半小时，比看大熊猫的费用便宜好多。

　　虽然说插队很不好，但是老刘同志是领着娃子们过来的，跟这边排队的游客们稍稍商量了一下，就获得了大家的准许。

　　其实插队这个事情，就看你怎么做。能够得到大家的许可，你就是合理合法的。但是你要是得不到大家的许可，来个硬插，这就是你的不对了。

　　而且老刘带着孩子们进去，也不会占用游客们的名额，仅仅是让展馆里多了一大一堆小罢了。

　　来到展馆中，这里根本就没有任何灯光，唯一有的就是四周高高吊着的那些监控摄像头上的小红灯。

　　人家这些珍珠是能够自发光的嘛，这样就能够给大家更加直观的感受。

　　整个展厅内，已经被这些珍珠五颜六色的光芒给填满。虽然说艾丽克斯和小闹闹在家里边也经常玩，不过来到这里以后，还是觉得很棒。

　　只不过艾丽克斯这个小家伙有些调皮，跑到一个红色的珍珠后边，然后就做起了鬼脸。看着可一丁点都不吓人，反倒有几分俏皮可爱。

　　要不是这里应该保持适当的安静，好多人都想跟老刘同志好好聊一聊。打算劝劝他，今天还将那个小摊子再给支起来。

　　老刘同志带着孩子们，其实就是过来看个热闹。所以从进来到出去，也不过就是十多分钟的时间。

　　根本都不用仔细去欣赏每一颗珍珠啊，家里放的那些都懒得瞅了呢。

　　“嗨，小闹闹，今天有没有吃猪蹄？”刚刚带着孩子们出来，一名游客就非常热情的跟小闹闹打招呼。

　　小闹闹可是一个非常乖巧的孩子，虽然不知道你为啥这么问，但是咱也得回答，“今天没有吃猪蹄。吃了藕夹、大螃蟹、大龙虾，还有排骨汤。”

　　看着小家伙掰着手指头，数得很认真的样子，排队的人们一下子就来了兴趣儿。

　　“闹闹，是猪蹄好吃还是大龙虾好吃？”又一名游客问了一句。

　　这个问题让小闹闹纠结了一下，他也得再回味一下这俩都是啥味，然后看看哪个好吃。愁了半天，好像这俩都很不错的样子。

　　看着他那个愁眉苦脸，不知道该如何回答的样子，给大家又都逗得不行。就觉得老刘同志可是太幸福了，不管是艾丽克斯还是小闹闹，都是这么可爱啊。

　　“爸爸，哪个更好吃呢？”实在想不明白了，小闹闹就转头跟刘赫明求救。

　　“你喜欢吃哪一个？”刘赫明笑着问道。

　　“我都喜欢啊，所以我选不出来哪一个更好吃。”小闹闹说道。

　　“哈哈，那就是爸爸做的都好吃呗。”刘赫明一把将小家伙给扛了起来。

　　跟着大家招了招手，翻身骑上熊，扛着小闹闹，率领着狼骑士们，又往远处跑开了。

　　对于这一大一堆小，游客们心中的羡慕那真的是已经都快不行了。不是羡慕于刘赫明有钱还能够赚钱，而是羡慕他每天都能够这么没心没肺的跟着孩子们玩。

　　即便是从来没有到牧场中游玩过的人们都知道，神奇牧场的主人，德克斯特同志，那绝对是孩子王，是整个牧场中的大玩家。

　　孩子们的那些玩具，他都会亲自体验一遍，然后带着孩子们一起玩。更不用说，这货每天都带着孩子们在牧场上疯呢。

　　孩子们上学了？这也没关系啊。现在的小闹闹不是还没上学呢么，人家也是老刘的玩伴啊。

　　这次也不是漫无目的地疯跑，人家是跑到卡丁车赛场，老刘同志要与孩子们一绝高下。

　　明天孩子们就要上学了，今天虽然说不会带着他们继续出摊儿，但是得带着他们玩得开心、玩得尽兴。

　　可不要小瞧了孩子们，人家现在也都是很专业的赛车手呢。平时都没少到这边来玩，也都有自己专属的赛车，平时就放在这里。

　　穿戴整齐，老刘同志就跟孩子们排到了赛道的起始位置。

　　老刘同志又习惯性的耍赖，将自己的车头往前边稍稍探了探。对于他这样明目张胆的作弊，艾丽克斯都懒得管了。你作弊又咋地？最终的胜利还是我们的。

　　信号灯亮起，老刘一脚油门就踩了下去。卡丁车上的音箱，也将轰鸣的引擎声给播放出来。

　　他的反应算是可以的了，但是在玩卡丁车上消耗的时间还是少了一些。哪怕他都作弊的跑到了前边，在出发的一瞬间，就被艾丽克斯给反超了。

　　人家艾丽克斯做什么事情，也都是很认真的，现在就神情专注的沿着赛道狂飙起来。

　　老刘同志有些小郁闷，人家艾丽克斯竟然在不知道什么时候掌握了漂移的技术，进弯出弯的时候都很快。

　　而且就连别的孩子们也是如此，哪怕是小闹闹的技术水平差一些，也做得像模像样。

　　老刘呢？就只能规规矩矩的拐弯。

　　让他郁闷的就是，上个月还跟孩子们比赛来着，那时候的他们都没有人会漂移，现在人家就是好手一枚。

　　看来这段时间人家也都是勤学苦练来着，在这一点上，自己得跟孩子们学习。

　　整条赛道跑完，老刘同志获得了倒数第二名，倒数第一名的就是小闹闹。这个小家伙还是太小了，手脚不是那么麻利，多少让老刘同志找到了一些存在感。

　　人家这个比赛可是非常正经的，比赛结束还有自己的颁奖仪式。

　　老刘同志拿过来一瓶香槟，将盖子打开后就放到了艾丽克斯的怀里边。小家伙喜滋滋的用力的摇了起来，一下子就让这些香槟喷了个漫天飞舞。

　　好好的赛车服，眼瞅着就得重新清洗一下了，一大瓶的香槟，也就这么浪费了。好在这些香槟都是统一采购的便宜货，浪费就浪费吧，也不心疼。

　　虽然说有赛车服的保护，衣服上没有沾到咖啡。可是他们的脑袋上，那也是无一幸免的啊。

　　等他们在回到房子这边的时候，不管是老刘还是小刘们，都蹑手蹑脚的想要逃脱萨莎的侦查。

　　真心没用，在统治他们来讲，现在的萨莎已经积累了一定的本能。其实在他们刚刚从外边回来的时候，萨莎就知道他们肯定又瞎胡闹了。

　　本来是想严格管教一遍的，不过想想今天是假期的最后一天，就让他们好好的疯一次吧。而且管了也没啥用啊，有刘赫明带头，你也就是几分钟的消停。

　　果然如此，老刘带着孩子们上楼后，没一会儿就下来了。头脸都没擦，仅仅是孩子们都换上了泳衣。

　　都不用多想啊，这是又要带着他们到大湖里边去疯。现在外边的天气很热，玩水最好了。

　　萨莎稍稍克制了一下自己也想要跟着一起出去玩的冲动，家里有刘赫明这么一个孩子王，已经够闹腾了，如果自己再经常加入进去，恐怕真的要将家里的房子都给掀开。

　　带着孩子们绷着脸一本正经走出屋外的老刘，就觉得又胜利了，然后大呼小叫的带着孩子们再次杀奔大湖。


第1141章 被抛弃的大刘和小刘

　　孩子们都去上学了，在老刘同志的感觉中就好像整个牧场都跟着一瞬间安静了下来。

　　也不仅仅是他，作为经常跟在姐姐们身后混的小闹闹，也是有些没着没落的，同样的提不起精神，跟老刘同志一样，坐在门廊下的躺椅上打瞌睡。

　　看着他们爷俩都是如此，萨莎都懒得管他们了。

　　平时你们一起出去玩的时候，还不是将咱也给扔在家里边么。现在也应该让你们好好享受一下这个没人一起玩的滋味，要不然太无法无天。

　　然后萨莎就得意洋洋的穿上漂亮衣服，拿上自己的小包包，还在老刘同志和小刘同志跟前儿转了一圈儿，这才离开家。

　　老刘跟小刘互相看了一眼，无奈的摇了摇头。

　　萨莎也有自己的事情，人家这个事情是帮助筹备一下艾米利亚和刘翊、苏珊娜和马里恩的简单小婚礼。

　　原本，这四个人，是一丁点想要举办的心思都没有。就想在教堂中让神父主持一下，然后就拎着大包小包出去度假。

　　只不过这都是他们的想法，别人倒好说，刘翊的父母首先就不同意了。

　　养活这么大的儿子，好不容易结婚了，哪能这么糊弄？咱们也不图希收多少份子钱，总得让亲戚朋友们跟着乐呵一下吧？

　　其实也不仅仅是这老两口，在老一辈人的心里边，也都想热闹一下。这又不是什么见不得人的事情，是大喜事呢。

　　所以，这个婚礼又再次被提上了日程。只不过还是小范围的，顶多是招呼一下双方的亲戚朋友。

　　但是好歹是两对儿新人啊，到时候过来参加的人也不算少。闲着没事的萨莎，就主动将这个任务给扛了起来。

　　老刘同志就不想参与进去么？当然想啊。只不过不管是苏珊娜还是刘翊，都严重警告他，不能过去捣乱。

　　要不然正正经经的婚礼，可不定就成了啥样子。现在的事情已经够多了，千万不能让他也跟着添乱。

　　因为都知道他的属性啊，基本上要么不张罗事儿，一张罗事儿大概就是两个可能，要么搞得很大、要么搞得很乱套。

　　“爸爸，我们玩什么？”小闹闹拿起边上的果汁灌了一大口后看着刘赫明很是期盼的问道。

　　“闹闹啊，要不然咱们今天就先休息一下？”刘赫明说道。

　　“可是，我们今天一直都在休息啊。”小闹闹皱起了小眉头。

　　“要不然，咱们到学校去看姐姐去？”刘赫明提议了。

　　小闹闹刚兴冲冲的点头，然后又开始摇头，“姐姐说不让咱们去学校捣乱呢。”

　　老刘愁了，本来是打算用小闹闹想姐姐当借口，没想到小家伙自己就先投降了。

　　看着小家伙那个眼神儿，老刘同志也没办法，只好带着他先到蹦床上玩了一会。

　　小闹闹的要求可不高，陪着咱玩就行，现在在蹦床上玩得挺开心。只不过太阳有些大，没一会儿小家伙脑门上就冒了汗。

　　再次坐回门廊下，享受着凉爽的小风吹拂，小闹闹很舒坦。

　　小刘同志闹心的事情是搞定了，可是大刘同志仍然闹心啊。

　　以往的时候，就算是艾丽克斯上学去了，他也能够跟萨莎腻一会儿不是。可是现在呢？就剩下了他跟小闹闹，人家都不带他玩了。

　　将手机给拿了出来，再次进入到那个聊天群中。瞅了瞅，人家都在认真工作，也不可能有人陪他扯淡。

　　在通讯录里翻了翻，翻到了王哲的电话，心情很不错。

　　“怎么这么晚给我打电话？又什么事情么？”电话接通后，王哲直接问道。

　　“嗯，我以为你还没有休息呢。打算关心一下国内公司的情况，现在怎么样了？酒厂、猪场啥的。”刘赫明一本正经地说道。

　　他才不会承认自己是实在无聊了，所以才会想起来骚扰王哲。

　　“这两年国内生猪的行情一直都在往下探，不过咱们的肉猪现在还处在基础繁育期，倒是没有太大的影响。”王哲笑着说道。

　　“现在咱们是花白黑猪和普通育肥猪一起做，就算是价格下探得再低，咱们也有足够多的缓冲时间。”

　　“而且咱们目前的饲养方式也是以纯粮食为主，不使用任何饲料和添加剂。生长期也会长一些，所以在明年正式上市时，也完全不用去担心。”

　　“酒厂这边仍旧在施工阶段，这方面的人才聘用上比较麻烦。即便是咱们出大价钱，也很难挖到真正的高手。”

　　“你美国的酒厂中生产的高粱酒，是不是可以在国内发售一批了？这样才能够吸引人们的目光。”

　　刘赫明稍稍沉默了一下后说道：“其实我同样是打算明年再上市销售的，那些装完瓶的酒，储存一年以上，口感会更好。”

　　“新出的酒虽然也很不错，但是对于真正的饮者来讲，一入喉就能够品尝出来其中的差异。”

　　“嘿嘿，要不然你就上一些硬货呗。”王哲笑着说道。

　　“我可知道现在的酒窖中，有不少酒都是你当初自己酿的那些勾兑成的。都说那个酒很不错，贡献出一些吧。”

　　“你听谁说的？”刘赫明很是谨慎的问道。

　　那些酒他都不打算卖来着，等存几年好拿来招待亲朋好友外带送礼。没想到还被王哲给知道了，是谁走漏了风声？

　　“你还以为能隐瞒多久啊？陈老天天喝，我们能不知道么？也不多要，先发五十箱过来吧，怎么也能够让咱们打响头一炮了。”王哲说道。

　　“哎，好吧，一共就那么点，顶多给你发五十箱啊。”刘赫明有些头疼地说道。

　　不仅仅头疼，还有点心疼。现在他不差钱，就算是这些酒可以卖出来高价，他也不在乎。可是为了国内的酒水产业，也只能这么操作。

　　当初给美国酒厂这边聘任酿酒师的时候，都费了好大的力呢，而国内正在建设的酒厂，需要的人才就更多了。

　　你没有一个好的产品，真的是给多少钱也未必有人会过来。哪怕你这里的白酒真的很不错，那人家也会选择那些大的知名酒厂。

　　“那就这样说定了吧，相关的手续，反正早就办好了，你直接将这些酒发过来就好。后天吧，我就得接到这些酒，然后张罗品酒的事情。”王哲说道。

　　“好像我是一个喜欢玩赖的人一样。”刘赫明没好气地说道。

　　“对了，你也别光顾着管国内的这些产业。日本和韩国的事情也得帮忙操心一下，尤其是韩国，金美娜虽然也是名牌大学毕业的，可是她的管理经验毕竟还差一些。”

　　“说到这个我倒是想问问你，什么时候能够将花黎他们给放回来一些？如果将花黎仅仅用做种子的繁育，有些太浪费了。”王哲说道。

　　“年底吧，年底他们就差不多都能够回去。然后在国内也开辟试验田，尝试进行相关的种子繁育工作。”刘赫明说道。

　　“没问题，给这些种子繁育的土地早就已经准备好了，这段时间也一直在做养护工作。”王哲痛快地说道。

　　“咱们的粮油公司都已经成立这么久了，却没有哪怕一款产品，大家伙都挺着急的呢。到时候这些种子的繁育顺序，我会优先国内产业来考虑，可以吧？”

　　“好，主要还是侧重在水稻、小麦、黄豆和一些饲料需要的作物品种上吧。”刘赫明笑着说道。

　　“饲料产业和养殖产业，我是打算全球推广的，咱们国内也是主要销售地区，总不能放着钱不赚。”

　　“现在在美国这里已经与其余的大地主们达成了一定的合作意向，将来会将种子优先供给他们，这样就能够让那些粮食公司和肉制品公司知道招惹了我会有啥后果。”

　　“从现在我们的计划来看，最快三年，最慢五年，也能够形成真正完整的产业链，接下来公司的主要投资方向，就是这两块儿。”

　　“好吧，国内我会提前做好铺垫，这样就能够一起做这个事情。”王哲说道。

　　“对了，今年元旦或是过年，还回来么？如果你们还有兴趣儿回来，我还提前安排一下。毕竟现在咱们公司在国内也有了一定的名气，你回来以后也要配合公司的相关宣传。”

　　听到王哲的话，刘赫明有些头疼。他知道王哲不是在开玩笑，说的是很正经的事情。可是对于他来讲，真的不想将时间给浪费在这样的事情上面。

　　“还是算了吧，现在国内公司是以你为主，所以这样的事情，你就自己全给撑起来好了。”犹豫了一会儿后刘赫明说道。

　　“这个口子我可不敢开，要不然以后再回国，属于我自己的时间就没啥了，还不如像现在这样，就啥都不管。”

　　“好吧，那就让和正去忙活去。我也要睡觉了，没剩下多久天就亮了，跟你耗不起。”说完之后王哲就挂了电话。

　　挂完了电话，刘赫明往边上一看，小闹闹人家竟然躺在躺椅上睡着了。

　　可不敢让他在外边睡，容易受风。将小家伙直接给抱了起来，送到了房子里去。人家睡得是真香，都没有醒。


第1142章 上市第二弹

　　那两对的婚礼筹备工作还在紧锣密鼓的张罗着，老刘他们这些人则是搬过来小板凳，准备好小零食，等待着肥料公司的在纽交所的上市敲钟。

　　哪怕已经不是第一次上市了，大家伙同样都非常期待，就连乔治他们这些人也跟着凑了过来。

　　当然了，在刘赫明看来，他们主要是为了过来吃零食，然后再跟着吃大餐，顺便才关心一下肥料公司的上市计划。

　　快餐公司上市的时候，稍稍保守了一些，只发行了一千万股。关键的原因就是大家的信心不是很足，那些投行们也有些拿捏不准。

　　当时的发行价定为12.5美元一股，而现在的股票价格已经达到了37.86美元一股。老刘他们一家子所占据的股份价值，就达到了将近14亿美元。

　　关键的是，这才多久的时间啊，而且现在快餐公司的股票还是小降大涨。从众多机构的预测来看，将来快餐公司的股价很有可能攀升到六十美元以上。

　　而这次肥料公司的上市，在有了以前经验的基础上，步子稍稍的迈得大了一些。这一次，肥料公司的总股本数量为3.5亿股，流通股本为五千六百万股。而确定的发行价就比较低了，16美元。

　　相较于那些已经上市的肥料公司来讲，这个发行价真的不是很高。

　　这家肥料公司，并不像其余公司那样经营化学肥料，而是主打有机肥，所以在产能上多多少少都会有些影响。

　　这还是因为肥料公司在生产的过程中，能够有电能对市场进行供应，现在肥料公司覆盖的区域也比较广，要不然这个价格恐怕都有些高。

　　即便是再精明的人，也无法对股票市场有一个精确的把控。

　　因为这些证券公司或者说是投资机构，虽然可以通过一些特别的手段对股价造成一定程度的影响，但是关键的还是要看那些玩股票的股民们。

　　现在这些人对于老刘肥料公司发行的这些股票热情是啥样，暂时还不是很清楚。在大家的想象中，应该还是很有信心的。

　　这次负责敲钟的人就是约翰，作为肥料公司的老厂长，这个荣誉就交给他了。

　　“德克斯特，有时候我真的有些搞不懂，你为什么要这么小心，非要将你们一家的股份控制在50%以上，难道你就那么担心有人来抢夺你的经营权么？”克伦克好奇的问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“我就是这么小心眼，总觉得有刁民想害朕。”

　　“其实啊，这些股票将来到底能够值多少钱，对于我来讲，真的没有啥太大的意义。我又不可能抛售股票来给自己换钱花，这些股票就是一千美元一股，也就是单纯的数字而已。”

　　“多少算是我给孩子们留下的遗产吧，希望这两家公司都能够稳妥的运营，这样将来他们就算是心思都放到了玩上面，也吃喝不愁。”

　　克伦克听得有些无语，艾丽克斯和小闹闹得是多败家的存在，才能够将老刘的财产给祸害没，混到吃喝都发愁的地步。

　　“嘿嘿，就当是我小心眼吧，公司上市，最主要的目的，还是为了公司将来的发展募集资金。”刘赫明又笑着说道。

　　“最起码以后肥料公司的发展资金就有着落了，根本都不用我再跟着多操心。哪怕我以前也没咋操心，可是不用自掏腰包了不是。”

　　“那么将来的航空公司呢？”克伦克很是认真的问道。

　　“航空公司，那个就以你的意见为主吧。”刘赫明想了一下说道。

　　“毕竟那个是咱们合伙做的买卖，而且咱们四个人之间的关系也很融洽。在符合商业利益和咱们运营目的的前提下，我觉得你不会坑咱们大家。”

　　克伦克翻了个白眼，谁会坑自己玩？都是为了赚钱嘛，必须得好好的经营。

　　闲扯了这几句，电视中的约翰也是神情凝重的开始敲钟。兰朵茜这边也将股价给显示到了电视上，让大家看得更加的清楚一些。

　　说一千道一万，还得看股价咋样。你信心再足，给你来个破发，并且一路跌下去，你也是啥都白搭。

　　看着价格缓慢的上涨，屏气凝神的大家伙都露出了笑容。香槟也直接打开，开始庆祝吧，不用去担心了。

　　大家对于这个肥料公司还是非常有信心的，将来随着肥料公司的产能扩大，覆盖的区域更广，这个股价还会飙升。

　　当然了，作为肥料公司还有一个最根本的因素，那就是你的这些肥料品质。想要让肥料热销，你的品质必须得好啊，这样使用的人才会多。

　　现在看股价窜升的这个势头，肥料公司的总市值突破百亿美元，好像也并不是什么遥不可及的梦想。

　　上市的事情不用去操心了，老刘同志也给苏珊娜他们打了一个电话，鼓励了他们一下，让他们今天就狂欢去吧。

　　家里边的事情，他也得张罗起来。大家都过来了，你不得好好的张罗一顿儿？

　　只不过中午的时候只能糊弄着吃，因为刘赫明家里的大宝贝艾丽克斯小朋友，人家今天上学，怎么能背着小家伙偷偷吃好吃的呢。

　　中午的饭菜就很简单了，直接撸串。

　　而且这个撸串，大家也是蛮喜欢的，今天终于不用像前几天那样每人十小串的限量撸，而是可以大口的随便撸。

　　即便是没有这次的上市好消息，老刘同志请大家一起撸串的时候，也会很开心。

　　他就喜欢热闹啊，这几天被媳妇和闺女一起给抛弃，然后就剩下自己和小闹闹的感觉好孤单的说。

　　大家伙的兴致也很不错，哪怕这些人里边大部分的人都没有肥料公司的股份，但是他们同样很为老刘开心。

　　整个响水镇的发展全都靠老刘，只要他有钱，响水镇的发展就不会落后，而是会越来越好，响水镇也会更加的繁荣。

　　对于乔治他们这些响水镇的老镇民来讲，真的不觉得整个小镇都是刘赫明的对他们有啥影响。仅仅是一个归属上的问题而已，现在大家仍然生活在这里，还是那个响水镇，可是生活却是越来越好。

　　这次烤的都是大肉串，小闹闹撸了一串牛肉的、一串羊肉的、一串鸡肉的，然后他的小肚肚差不多就饱了。

　　有些小郁闷，因为他想快点长大啊。在他的世界中，只有能吃才能够长大。自己已经很努力了，可是现在吃得还是比较少。

　　这是小闹闹的小纠结，然后他就觉得自己应该再努力一下，最起码还能吃掉一个烤扇贝。

　　这次烤的是大肉串，而且也不用那么赶，老刘同志烤的时候空闲的时间就比较多。看到小闹闹这个样子，给他都乐够呛。

　　两人成天混在一起，他当然知道小闹闹纠结的是啥。其实现在的小闹闹在同龄的孩子中来讲，吃得也够多了，身上的肉结实着呢。

　　可是小闹闹自己的参照目标却是自己的这些姐姐们，所以每次受到的打击都不小。

　　女孩子在小时候发育得都比较快，还有年龄上的差距，现在的小闹闹即便是再努力，也别想超越她们啊。

　　饺子就酒，越喝越有。撸串就啤酒，同样是越喝越有。

　　撸串撸得有些油了，直接灌上一大口的黑啤，那叫一个通透与痛快。喝完之后，这个战斗力最少又恢复了三成，还能够继续撸。

　　老刘同志也是边烤边撸，很是享受这个小活动。

　　给萨莎又拿过去了一把羊肉串，“咱们的小活动，准备得咋样了？”

　　萨莎接过羊肉串后隐晦的点了点头，眼里跳动着兴奋的光芒，“放心，我都已经安排好了，到时候会让他们大吃一惊的。”

　　“好，一会儿再吃俩烤鲍鱼，都是新鲜的呢。”刘赫明用力的点了点头。

　　两口子简单的交流，并没有引起大家伙的注意。现在都是在闲聊撸串，哪里有时间看着这货啊。

　　而且这货平时跟萨莎也经常黏糊在一起，嘀嘀咕咕的说一些小情话啥的，也是好多人羡慕的腻歪两口子呢。

　　肉串撸了一大轮，老刘同志又给放上了一些蔬菜串外带几条大茄子。

　　可不要小瞧了这些蔬菜串和大茄子，烤好之后，那个味道也是很不错的。尤其是那几条茄子，都让已经吃饱的小闹闹再次觉得自己还能够吃一些。

　　大茄子刷好油，然后在上边撒上蒜蓉，这个味道就是绝美无比。哪怕还没烤好，小闹闹都直接端过来小盘子在边上等着。

　　“德克斯特，股票价格已经超过了19.38美元，涨幅高达20%还要多。”这时候克伦克走了过来说道。

　　“也不知道今天能够冲到什么样的股价。”刘赫明说道。

　　“不过现在看来还是很不错的，好像都拉动了快餐公司的股价增长。这样的联动作用，好像也很不错。”

　　克伦克笑着点了点头，“这也算是一个考量吧。不过不管你的哪一家经营出现了问题，同样会影响到另一家。”

　　“所以，你要叮嘱苏珊娜，一定要对两家企业做好监管。哪怕你们平时也很注意，现在就需要格外注意了。”

　　刘赫明打了一个OK的手势，严把质量关，那是自己所有产业的第一要素。


第1143章 结婚不可儿戏

　　肥料公司的股价在收盘时，达到了23.17美元，涨幅达到了44.81%。没有超过50%是一个小遗憾，但是这么高的涨幅，也算是大成功。

　　晚餐的时候，老刘同志也是拿出了自己的手艺，真正的做了一大桌。而他的助厨，就是放学归来的艾丽克斯。

　　对于艾丽克斯来讲，上学与放假，人家的区别并不是很大。

　　在家里的时候，跟动物们和爸爸一起玩的时间多一些。到了学校，跟自己的小伙伴们玩的时间多一些。

　　核心的一个字，就是玩，仅仅是换了不同的人。

　　外界的媒体们，对于这次的肥料公司上市，同样很关注。在看到竟然真的杀出重围，一下子让股价窜升了那么高，同样有些感到震撼。

　　虽然说现在老刘同志的肥料厂并没有跟那些大型肥料公司整个的对掐，可是暗戳戳的小手段，双方也都用了不少。

　　还是那句话，谁也不嫌自己的钱少，而市场就那么大。现在的肥料市场已经趋于饱和，被那些肥料巨头们所把持。而刘赫明的肥料公司，就是要在这些巨头的嘴里抢出来一块肉。

　　相对于那些巨头们来讲，原本的肥料公司，真的小得可怜。可是就是这个小得可怜的小公司，现在却直接与这些巨头们并肩而立。

　　哪怕产能还是很低，可是人们对这个肥料公司的信心，那是非常足的。

　　比如说美国第一大，世界第二大的美盛公司，人家背后站着的是嘉吉这个庞然大物。每年生产和销售的肥料数量，要甩老刘好几条街。

　　可是现在美盛的公司市值也不过才刚过107亿美元，可是刘赫明这个小公司呢？现在市值已经达到了81亿美元，在今天开盘之后，恐怕还会继续增加。

　　别看老刘同志这次的步子迈得很大，但是人家迈得很成功，并没有扯到蛋，还将跟这些巨头们之间的差距，一下子拉近了很多。

　　等将来肥料公司的产能提升上来，经营一段时间以后，恐怕都会在肥料界成为一支独秀。

　　当然了，可能跟现在肥料界的老大，由加拿大钾肥和加阳公司合并后的巨无霸NTR相比，这个还是要有很大的差距。

　　人家是原本的两个大户合并成为巨无霸的存在，即便是老刘再牛叉，蚯蚓再给力，想要在短时间内实现超越，也是一个小梦想。

　　可是就现在这份成绩，已经能够让人们感到很震撼了。

　　然后有的记者们就随机采访了一下，想了解一下为啥人们对老刘的这家肥料厂这么有信心。

　　汇总出来的一些消息，即在情理之中，也在预料之外。

　　情理之中的是，这家肥料企业已经赢得了民众的好感，是一家负责任的肥料公司。而且肥料公司在本身业务的盈利之外，还会有新能源出售作为补充，会有非常好的发展前景。

　　预料之外的，就是很多人之所以关注这只股票，竟然是因为老刘的存在。哪怕老刘有些不着调、还很任性，可是他对于自己的所有产业要求都很严格。

　　这是态度问题，现在老刘同志的态度很正确，他还这么年轻，所以让这些人对于肥料公司同样很有信心。

　　之所以会说这是预料之外的事情，就是因为在很多人的眼里，老刘同志真的是太不着调了啊。

　　可是就这样不着调的人，竟然还值得信赖了，你上哪里说理去？

　　而这条新闻在播出之后，也成为了大家调侃老刘的一个梗。毕竟他的任性是众所周知的，大家都觉得很欢乐。

　　老刘同志呢，就坚定的认为这是他们的嫉妒。自己本来就是一个很好、很好的好同志，是非常值得信赖的。

　　其实人家在新闻后边也剖析了一下，也找出了大家伙信赖他的一个原因。就是这货虽然很任性，但是任性的时候都是在祸害自己的钱，并不会拿公司的钱乱祸害。

　　公司的经营一直以来都非常稳定，有很好的管理团队。在这一点上，老刘同志做得确实很到位。

　　不管咋说，这一家肥料公司表现出来的潜力，竟然超过了好多的IT公司，不管你接受不接受，现在都得接受。

　　今天再次开盘之后，股价继续上涨，只不过没有昨天的势头那么猛。这也是优质股的表现，经过了上市初期的考验之后，将来会有一个更好的局面。

　　“老板，你说我们要不要再筹备一下别的公司上市呢？比如说咱们的奶制品公司啊，还有咱们的冷泉水公司啊。”苏珊娜笑眯眯的问道。

　　“差不多就行了，搞那么多的上市公司，其实用处也不是很大。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“肥料公司都是侥幸成功呢，如果咱们的产能提升不上来，不管是啥公司上市都会很有危险。”

　　“肥料公司的原材料比较好收集，还能够帮咱们节约成本。其余的公司，将来再说吧，现在得缓一缓，稳妥发展才行。”

　　“好吧，其实我还是很喜欢那种忙忙碌碌筹备上市的生活的。每一次都会很期待，公司上市之后还能够享受巨大的满足感。”苏珊娜笑着说道。

　　“这段时间就好好休息一下吧，距离婚礼的日子也没剩下多久了。不能总让萨莎帮你们操心，你们自己也得行动起来。”刘赫明说道。

　　“老板，你说我现在又有些害怕，怎么办？”苏珊娜稍稍犹豫了一下说道。

　　“以前跟马里恩相处，那也仅仅是我们两个人之间的事情。可是结婚以后，我们需要考虑的就是一个完整的家庭。”

　　“老板，你跟萨莎的状况很特殊，在这方面有没有什么比较好的建议？要不然现在我的负担真的太重了。”

　　刘赫明盯着苏珊娜看了一会儿，摇了摇头，“你可能多少有一些结婚恐惧症吧，其实啊，你应该换一个想法。”

　　“两人从相识到相知再到相爱，最后迈入婚姻的殿堂，共同经营自己的小家庭，体会家庭的幸福，这才是一个完美的过程。”

　　“你很爱马里恩，马里恩又很爱你，所以你们的前半程已经没有任何问题。那么后半程呢？虽然我不敢打包票，但是我觉得也是没问题的。”

　　“你的性格外向，以后只需要将你的精力往家庭中多分配一些，在两人相处的时候相互之间多一些包容，这就是一个完美的家庭。”

　　“就像在我家里，我也经常惹萨莎生气。在教育孩子的理念上，我们也有很大的分歧。不过这些问题，都可以一起来探讨。”

　　“就像你说的，我们的情况非常特殊。这些年别看有了两个孩子，其实也一直都在磨合之中。”

　　“不要将家庭当成负担，其实很多时候能够让夫妻白头到老携手走下去的唯一原因，就是这个家庭。双方都为了这个共同的家来努力，很多的问题，也就不是问题。”

　　“还有一点我要提醒你的就是结婚前和结婚后的区别。结婚前，你们之间浪漫的戏份儿，大概会占到70%左右的比重。可是成亲之后，你们能够维持到生活中的30%就很成功。”

　　“不要因为这份浪漫减少而对婚姻失去希望，这些浪漫其实仅仅是生活中的点缀和调剂。充斥在我们生活中每时每刻的，却是实实在在的平凡日子。”

　　对于刘赫明你能够说出这么多实实在在的话，就是苏珊娜都有些吃惊。因为她的心中，也是觉得老刘一直都是很不着调的人啊。

　　可是刘赫明这些话虽然很粗糙也很絮叨，但是真的很实在，也很有道理。

　　“好了，你自己慢慢玩耍吧，好好休息几天。今天萨莎想吃焖肉了，我还得看看去。”刘赫明站起身来说道。

　　“OK，看来今天又有好吃的了。我决定了，今天留在牧场中吃饭。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，想蹭饭就蹭饭吧，反正自己这个家里边经常蹭饭的人也有很多。有预谋的，无意中的，不管谁过来，都会好吃好喝好招待。

　　不过这也都是赶上啥吃啥，才不会为了这些蹭饭的特别做啥呢。能够享受到特别照顾的，只有自己的老婆和孩子们。

　　对于苏珊娜在结婚前的些许忧虑，他也并不是很担心。这也是很多人的常见问题，等他们真正成了亲以后，这个也就不是问题。

　　总比那些闪婚闪离的人强很多，心中有忧虑，反倒表明了在这个事情上的认真对待。

　　结婚可不是过家家，尤其是在孕育了生命结晶之后。就是自己能够来一个华丽丽的逆袭，还不是得感谢一下艾丽克斯这个小家伙。

　　要是没有这个小家伙，当初的萨莎会理自己是谁啊，一边呆着去吧。

　　来到肉坛子旁，掀开盖子看了看，还不错，就是底下的炭火还有些旺，捅灭一些就好。

　　这坛肉，他可是打算闷六个小时以上，那时候的味道才最好。等下午的时候再往大坛子里放一些干豆角，那个味道也是一级棒啊，艾丽克斯最喜欢吃呢。


第1144章 成会玩的两口子

　　牧场中的两个新项目，森林树屋和发光珍珠观赏，游客们很多，也算是真正成功的项目。

　　哪怕那些珍珠在刘赫明看来就是那么回事，可是在别人的眼里边，这都是新奇得不行的物件。并不是没有人打算买一颗，留着自己珍藏，只不过在被老刘直接回绝后，也就息了这个心思。

　　人家老刘也不差钱啊，对于不差钱的人，你真的很难给出一个合适的价位来。

　　现在已经进入了九月份，可是白天的天气才是真正的酷热。牧场中动物们白天也减少了活动的范围，大多都是在大树底下纳凉。

　　谁也不傻，这么热的天还东跑西颠的干啥，老老实实的休息，比啥都强。

　　老刘同志跟短暂的苦闷之后，终于迎来了热闹。今天就是举办婚礼的日子，让他们俩都跟着开心得不行。

　　而且这次的婚礼也并不是在牧场中举办的，而是直接来到了澳大利亚的这个海岛上。

　　这是萨莎的决定，本着还能够举办婚礼，还不会很闹腾的原则。

　　要是在牧场中，或是在响水镇上，多多少少都会有一些捣乱的人。或许是看热闹的游客，或许是打算找些新闻的记者。

　　这次会举办婚礼，就是为了让亲朋好友们乐呵乐呵，又不是为了营销，而是真结婚呢。

　　虽然也有很多记者跟老刘和苏珊娜联系，想要参与这次的婚礼，哪怕仅仅拍几张照片也好，只不过同样都被客气的回绝了。

　　这次的婚礼，整个的开销都是由老刘同志来承担的。都是自己不错的朋友，又不知道送什么小礼物好，将这个事情承担下来，也很不错。

　　四家的亲人还有朋友，凑到了一起，也将近五百人呢。海岛上肯定是住不下的，不过没关系，大堡礁那边的旅馆早就订好了。

　　“老板，我为什么觉得你好像比我跟杰克都要兴奋呢？”做着婚礼前最后准备的时候，马里恩看着刘赫明好奇的问道。

　　“哈哈，有么？我就是单纯觉得应该替你们高兴啊。要知道在很早以前我就想让你们快些结婚了，你们却拖到了现在。”刘赫明干笑了两声后，略带着一丝埋怨地说道。

　　“还不是因为要一直筹备公司上市的事情，才拖了这么久。不过这两家公司现在的业绩非常棒，比我的那个餐厅可强太多了。”马里恩说道。

　　刘翊捅了捅他，“不要被他给糊弄了，就他现在这个样子，肯定是有什么事情在瞒着我们呢。”

　　对于刘赫明的性格，他还是比较了解的。现在看到刘赫明这个样子，他本能的就觉得这货今天肯定是在酝酿着啥，备不住就会像国内习惯性的婚闹那样，在婚礼上要折腾一下。

　　“切，不相信拉倒。我的心哟，拔凉拔凉的。”刘赫明撇了撇嘴说道。

　　听到他这么说，刘翊的心里就更加的确定了。不过看在老刘现在给自己的薪水很不错的份上，觉得还是先忍忍吧。

　　又等了一会儿，工作人员过来通知，马上就要到婚礼的时间了，新郎准备就绪的话，就麻溜上前边等着去。

　　刘赫明都能够明显的感觉到，刘翊和马里恩这两人多多少少也有些紧张起来。毕竟这是一辈子的大事儿啊，谁也不想经常上演。

　　“加油。”刘赫明对着两人喊了一嗓子，挥了挥拳头。

　　两人也跟着用力的点了点头，然后就站到了牧师的身边，眼睛都看向了外边的拱门那边。

　　熟悉又激动人心的婚礼进行曲响起，两位新娘子也分别在他们父亲的陪伴下从拱门那边走了进来。

　　在他们前边的，就是艾丽克斯率领的花童小团队。还是大家都很熟悉的四人组，他们姐弟俩外带特瑞沙和贝小七。

　　四个孩子也都开心得不行，小筐子里的花瓣被他们小手一撩，就飘飘扬扬的落下。

　　第一次干这个活，进度掌握得有些不好，走到了头的时候筐子里还剩下了一些花瓣。不过这个根本就难不倒艾丽克斯，人家来了个即兴发挥。

　　直接将小筐子一抓，将筐子里的花瓣对着两位新郎给扬了起来。小闹闹他们有样学样，也给两位新郎来了一阵花瓣雨。

　　对于很多人来讲，即便没有参加过正儿八经的西式婚礼，在电视上也经常的看，所以对于这个流程也都非常的熟悉。

　　唯一的区别，就是今天算是小型的集体婚礼，所以牧师的话就得多说两遍才可以。

　　仔细的询问过后，自然是没有人不同意他们结婚。即便是开玩笑，也不可能在这个事情上来开。

　　牧师很是开心的宣布，从今天开始，这两对儿新人就是夫妻啦，以后可以开开心心的过日子。

　　“等一等。”就在大家打算从座位上站起来，然后跟新娘新郎合影的时候，老刘同志蹦了出来。

　　给大家伙都吓了一跳。刘翊苦笑着咧了咧嘴，还以为这货这次真的不会闹呢。

　　谁也不知道这货这是要干啥，然后就看到这货整了整领结，对着伴娘团那边的萨莎勾了勾手指。

　　大家的目光就顺着他手指的方向，转了过去，然后就看到萨莎略带一些小娇羞，连跑带颠的跑到了刘赫明的身边。

　　刘赫明又对着艾丽克斯招了招手，小家伙也喜滋滋的跑了过去，然后从自己的小包包里拿出来一个戒指盒。

　　“萨莎，虽然我们已经有了两个孩子，但是我还没有正式跟你求过婚。”刘赫明单膝跪地，将戒指盒打开后开口说道。

　　“也许我不是最帅的那一个、也许我不是事业最成功的那一个、也许我不是能够让你天天开心的那一个，但是我可以用我最大的努力，让你和孩子们尽可能的幸福。”

　　“你愿意，嫁给我吗？”

　　老刘说完，然后就用可怜巴巴的小眼神儿看向了萨莎。

　　那怕这是两口子一起琢磨的桥段，现在他们也都是有驾驶证的老司机，可是这么正儿八经，还是当着这么多人面的求婚，让老刘同志的脑门上都布满了汗珠。

　　萨莎呢？果然不是省油的灯啊。用手指将老刘的下巴勾起，然后将他从地上给拽了起来。

　　这一下子，让整个现场的气氛都变得有些尴尬。

　　只不过人家萨莎还有动作呢，将老刘手里的戒指盒给拿了过去，然后将裙子一撩，她竟然单膝跪了下去。

　　“德克斯特，你愿意嫁给我吗？”

　　萨莎的话刚说出口，就听到边上的海洛伊斯忍不出的噗哧了两声。

　　这两口子要不要这么欢乐啊，老夫老妻了，还得重来一遍不说，萨莎还这么调皮，竟然要娶老板。

　　老刘抓了抓头皮，没想到萨莎血脉里的基因依然这么强大啊。不过不管是他娶萨莎还是嫁给萨莎，这个都没啥事情。

　　迫不及待的将戒指给拿出来，然后老刘就套到了自己的手上。都不用萨莎给套，自己那是非常愿意的。

　　萨莎从地上站了起来，这时候又做了一个非常惊人的动作。直接将老刘给抱了起来，还转了一圈儿。

　　得说萨莎占据了绝对的身高优势，现在的身体也不错，这一抱一转，竟然一点违和感都没有。

　　老刘也由着她，知道萨莎的心里边一直都有想当一把丈夫的野念，那就满足一下她的小小愿望吧。

　　“看到了吧，我总觉得老板会给咱们搅局。”刘翊有些无奈地说道。

　　“老板太可恶了，还告诉我结婚以后可以少一些浪漫多一些真诚。他呢？又是怎么做的？”苏珊娜也有些无奈地说道。

　　其实刘赫明也听到了两人的抱怨，然后他就是硬装做啥都没听见，继续享受跟萨莎“结婚”的快乐。

　　别看他们原本不是今天婚礼的主角，可是这两口子，或者说是这一家子太抢镜了，一下子就将主角的位置给抢了过去。

　　虽然有了老刘的搅局，今天的整个现场还是被欢乐与喜庆所填满的，接下来自然是要将主角的位置让给真正的两对儿新人。

　　主要是刘赫明跟萨莎都没有正儿八经的结过婚，这次就是跟着凑热闹过过瘾。当初是老刘提议的，然后获得了萨莎的肯定，就将这个事情给谋划下来。

　　就连艾丽克斯这个帮忙拿戒指的娃，都是半迷糊状态呢，仅仅以为是一个小游戏。

　　大家热热闹闹的拍完了照，接下来就是非常丰盛的自助酒会了。

　　这里的酒水和食材，牧场中能够提供的就全都给包了。其余的不能提供的食材，也全都是采购的顶级的。

　　对于今天这个婚礼，老刘同志也是非常认真的。不仅仅是那两对儿的啊，也是自己的啊，所以一切那都是捡着好的来。

　　只不过对于老刘同志和萨莎的搅局，刘翊他们还是非常有怨念的。然后稍稍商量了一下，就将老刘跟萨莎给推到了烤架前边。

　　你们不是挺能、挺闹腾的么，大家都想撸串了，烤不烤的你们看着办。

　　起哄的人们，不要太多。即便是有些人不认识的，也跟着一起过来凑热闹。刚刚老刘和萨莎，毕竟也给大家带来了小惊吓么。

　　这个倒是难不倒这两口子，好歹也支摊好几天来着。然后这一家四口外带上特瑞沙和贝小七，就在这里将烧烤摊子又给支了起来。


第1145章 深藏不露小阿福

　　热热闹闹的婚礼，一直到下午，连吃带喝外带小玩耍，这才结束。

　　剩下的时间，包括这座海岛就都交给了这两对儿新婚夫妇。至于说老刘和萨莎这对儿，哪怕也跟着凑热闹了，可没有人当真。

　　这也是没办法的事情，哪怕他们也算是正儿八经的第一次办婚礼，谁让他们俩的娃都那么大了，还是那么可爱的。

　　这些亲戚朋友们，有事的就直接离开去办事，没事的可以在大堡礁这里玩，老刘则是带着家人们赶到了新西兰的高地牧场。

　　这里是自己的产业，自己的父母还没有跟着过来瞅瞅热闹呢。

　　高低牧场的管理者比尔，看到一下子过来了这么多人，反倒很开心。这边就是老刘的私人地盘啊，平时可是很少有人来的。

　　这边的环境确实很不错，但是有一个缺点，就是太清净，并不是那么的热闹。也就是每天过来取牛奶、取菜、卖羊毛的时候，才能够热闹一些。

　　并不是说你的乡村生活，每天就这么几个人带着，一丁点动静没有这就是清静了，时间久了，真的会好无聊。

　　也是提前就接到了消息，所以在这边给大家准备的各种海产品，也真的很多。

　　上次刘赫明过来的时候，已经让他见识到了这一家子的战斗力，现在还带来了这么大一帮，还有好多的富豪们，也让他更加的重视。不说这些海鲜都是掐着点儿给送过来的，也差不多。

　　“德克斯特，如果可以的话，我打算在这里也修建一个训练场，可以么？”贝克汉姆来到了刘赫明的身边问道。

　　“为什么？”刘赫明倒是有些诧异，修训练场倒是没什么，这里的土地还有很多空地，克霍斯这里距离美国太远了啊。

　　“这里的气候很不错，而且这里还是高地，能够让球员的身体素质变得更好。”贝克汉姆说道。

　　“虽然说距离美国远一些，可是也并不是很远，反正都是坐飞机，过来也会很快。这里也仅仅是会用做集训地，每年投入使用的时间并不会很长。”

　　“好吧，无非就是跟这些牛羊抢一小块儿地盘，影响不是很大，稍后你跟比尔一起选一下就行。”刘赫明点了点头说道。

　　“对于明年的比赛，我还有一点点的小期待了。希望能够取得一个不错的成绩，目前来看咱们镇上的居民对于咱们的球队都很支持。”

　　贝克汉姆露出了笑容，虽然球队还没有正式比赛，但是球场那边的套票已经卖出去了很多。

　　这就是成功，当初自己的选择没有差。

　　哪怕响水镇居民的人口基数并不是很大，但是大家对于球队都非常关注。这还仅仅是一个开始，等真正比赛踢起来以后，还能够将好多路人给转成球队粉丝。

　　“对了还忘了感谢你，小七最近的变化好大。”贝克汉姆又开口说道。

　　“哈哈，这个感谢我就笑纳了。孩子们在一起玩，才是最开心的。”刘赫明看着在院子里跟牧羊犬们玩得很开心的孩子们笑着说道。

　　不管是大人还是小孩子，都是害怕孤独的。艾丽克斯和小闹闹在家里的时候，即便是没有人类小伙伴，还能有好多的动物们陪他们玩。

　　可是对于别的孩子来讲，就差一些。街区周边有适龄儿童还成，要是没有的话，就只能在家里自己摆弄玩具。

　　以前的贝小七在学校里还成，可是回到家里后就剩下了她自己了。现在每天都是跟着艾丽克斯一起混，接触到的事物，自然一下子就变得多样化。

　　论玩闹的本事，好多孩子们可真的比不上艾丽克斯。

　　孩子的变化，父母是最有感触的。而自家小七的为什么会有这么大的变化，贝克汉姆也非常清楚。

　　只不过看着刘赫明这个臭屁的表情，心中还是有些小郁闷。这货啊，好像从来都没有个正儿八经的时候，你就不能按正常人来考虑。

　　本来贝克汉姆还想跟老刘再说几句的，不过这货已经没有兴趣儿再聊天了，到下边跟孩子们和牧场中的这些牧羊犬已经玩成了一团。

　　这也是老刘的本事啊，一般人你就算是想跟孩子们一起玩，你也未必能够这么投入不是。

　　等老刘跟孩子们疯玩了一会儿，萨莎就将他给叫了回去。还有那么多新鲜的海鲜呢，你咋也得给大家来一顿夜宵。

　　一听到又要吃好吃的，最先响应号召的反倒是孩子们。

　　他们都是胶皮肚子，虽然说在海岛上的时候也吃了不少，现在飞到这里，又玩了这么半天，已经消化得差不多了。

　　好歹也有了在这里吃海鲜的经验，老刘收拾起来那也是得心应手。头盘当然还是各种海鲜刺身，这个东西才是最开胃的。那股子鲜劲儿，能够直接炸开你的味蕾。

　　黑边鲍鱼片、生蚝、三文鱼片，给孩子们吃得都有些停不下来。尤其是艾丽克斯，小筷子都快跟着飞了起来。

　　不过老刘同志觉得自己最拿手的还是鸡蛋小银鱼儿，一大盘子端上来，蛋香四溢，混合着小银鱼的味道，那也是鲜美得不行。

　　“味道真的很棒。”克伦克吃了一大块后赞不绝口地说道。

　　“海鲜这个东西，只有刚刚捞出来的时候才是最鲜的。这些味道都稍稍差了一点，虽然也是用海水浸泡着，总归无法达到海里真正的环境。”刘赫明说道。

　　“就像运到今天婚礼上的那些，也就鱼子酱还成，澳大利亚本地产的那些海鲜也不错，其余的都会差一些。”

　　“你不要这么挑剔好不好？”克伦克有些幽怨地说道。

　　“这些海鲜在我们吃起来已经非常美味了。我知道了，你这就是赤裸裸的显摆，让我们羡慕，对不对？”

　　刘赫明翻了个白眼，自己哪里是显摆，自己可是正儿八经的有感而发。

　　刚刚捞出来的海鲜自己吃过啊，还是带着老婆孩子一起吃的，都撑够呛呢。那个大龙虾等带回家里再吃的时候，口感上就要差好多。

　　不过想想也是，对于很多人来讲，这么点点的口感差异你还真品尝不出来。艾丽克斯和自己的舌头稍稍刁了一些，能够将这份差别很清晰的感受到。

　　虽然是补充版的宵夜，可是现在大家伙吃得也是胃口大开。老刘同志本来仅仅是打算让大家尝尝就完事的，谁成想一下子当成了正餐来吃呢。

　　得亏比尔给准备的海鲜很充足，要不然真心够这些人吃的。

　　以前的时候大家不都是要注意身体的么，现在可没有人管这些，基本上都是大快朵颐，让老刘都有些忙不过来的节奏。

　　这时候艾丽克斯主厨出手了，别看人家是胶皮肚子，可是人家吃得也快啊。现在直接就钻到了厨房里，然后将自己的那套厨具打开，帮大家切刺身。

　　别看现在艾丽克斯的个头猛窜，可是她还是个孩子啊。要是在别人家里，拿着这么锋利的刀在这里切刺身，谁敢啊。

　　可是在艾丽克斯的身上就没问题了，大家伙对小家伙都是非常有信心的。人家可是玩刀两三年了呢，这个事情处理起来不要太轻松。

　　阿福小屁孩瞅了瞅，然后也擦了擦手，走了进去。从艾丽克斯的厨具包里挑出来一把刀，稍稍耍了一个小刀花，然后拽过来一条三文鱼，也是直接开切。

　　这也是大家第一次正经看到小屁孩的厨艺，最起码从现在的表现上来讲，要比艾丽克斯还要老道很多。

　　这可是整条的三文鱼啊，没用多久就都被小阿福给处理玩了。不仅仅处理完了，那些鱼片在冰块上摆放得还很好看，一点都不比刚刚老刘给大家做的那些逊色。

　　“哇，阿福你好厉害。”艾丽克斯看着小阿福说道。

　　小阿福有些臭屁的露出了笑模样，只不过这份得意刚刚露出来，脑袋上就被刘赫明敲了一个爆栗。

　　“帮忙将岩虾也处理一下，这个岩虾在这边买都不好买呢，没法任性吃，一会儿大家都尝尝。”刘赫明看着小阿福说道。

　　别人不知道，他可知道阿福这个小屁孩是深藏不露的类型。一个正太的小身子，装着一个古灵精怪的灵魂。

　　自己没有正儿八经教过艾丽克斯厨艺，现在小家伙的厨艺蹭蹭涨，不用说，肯定是这个臭小子教的。

　　小阿福喜滋滋的点了点头，然后就到边上的盆子里将岩虾给捞出来，开始收拾。

　　对于老刘同志如此虐待童工，大家伙纷纷给他白眼。这个小小子，多可爱、多乖巧啊，你咋能欺负人家，让人家处理那些张牙舞爪的岩虾呢。

　　只不过也就是刚刚在精神上批评完了，小阿福那边就已经将一只岩虾给收拾干净放到了铁板上。

　　现在人家正面色平静的处理第二只，那个小样子，很有大家风范。

　　而艾丽克斯这个小家伙呢？现在也不给大家做刺身了，拎起了小铲子，在边上开始料理铁板上这只岩虾。

　　人家两个小家伙配合得很好，老刘却很郁闷，因为这俩小家伙咋看咋像“夫妻档”啊，自己这个当爹的，咋办？


第1146章 刘赫明VS小阿福

　　两小无猜？青梅竹马？娃娃亲？

　　回忆着晚上的时候艾丽克斯和小阿福两个人配合无间的样子，老刘失眠了。在床上翻来覆去的滚啊，说啥都睡不着。

　　“你是怎么了？”被他给吵醒的萨莎好奇的问道。

　　刘赫明一下子坐了起来，叹了口气，“萨莎，你说这个阿福小屁孩，是不是很喜欢咱们家的大宝贝？”

　　“艾丽克斯本来就很招人喜欢啊，孩子们也都非常喜欢跟她一起玩啊。”萨莎有些不明所以对问道。

　　“我说的这个喜欢，不是单纯的玩的那种喜欢，而是这小屁孩好像惦记着咱们家的大宝贝呢。”刘赫明愁眉苦脸地说道。

　　萨莎愣了一下，然后无奈的摇了摇头，这货也不知道哪根神经没有搭对路，开始胡思乱想了。

　　这俩孩子才多大啊，竟然一下子被他给扯了这么远。

　　“你还别不相信啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　“你想想，这个小屁孩自打来到咱们家的牧场以后，是不是一直都是跟艾丽克斯在一起？”

　　“还有上次咱们种子遇到了状况，他们家咋就那么好心的给咱们送来那么多的优质种子。不仅仅解决了咱们的燃眉之急，还让咱们家种子研发少走了好多的弯路。”

　　“再加上，即便是家里人再放心，也不能让自家的孩子在外边随便的疯吧？比如艾丽克斯和小闹闹，你舍得将他们给放到别人家自己玩么？”

　　萨莎皱着眉头想了想，然后摇了摇头。玩个三两个小时的还成，要是玩个一两天的自己都得上火，更不用说像小阿福这样在自家生活这么久。

　　她现在都有些佩服阿福的父母了，这得是多大的心，才能够让自家的孩子在这边这么玩。即便是给配了一名贴身保镖，也不能这样啊。

　　“所以啊，我就觉得这个小阿福是别有图谋。”老刘自顾自地说道。

　　“可是，他还是小孩子啊，会有这样的心思么？”萨莎皱眉问道。

　　总觉得老刘的想法有些扯，关键是小阿福的年纪太小啊。

　　“哎，谁说得准呢。你说将来咋办啊？”刘赫明苦笑着问道。

　　“那有什么难办的啊，如果艾丽克斯也很喜欢，不是很好的事情么？”萨莎反问了一句。

　　“小阿福也不错啊，只要他真的喜欢艾丽克斯，将来又会对艾丽克斯好。即便是他比艾丽克斯年纪小一点点，这个也没问题。”

　　刘赫明抓了抓头皮，他发现了一个问题。在这个事情上，自己跟萨莎的看法是完全不一样的。

　　自己担心自家闺女会被阿福这头小猪将来给拱了，可是萨莎呢却觉得这个反倒是一个好事情。

　　最少现在的小阿福是被她认可的，这可能就俗语老丈母娘看女婿吧。绝对跟老丈人所处的视角和感受，不一样。

　　所以老刘又开始愁了，就觉得自己被抛弃了，现在是自己一国，媳妇闺女都已经站到了小阿福那一国。

　　“噗哧”

　　萨莎看着刘赫明那纠结的样子，一下子没忍住笑出了声。

　　“你笑啥啊，都不知道安慰我一下。”刘赫明一下子扑到了萨莎的怀里，稍稍的撒了一把小娇。

　　“好了、好了，乖，不伤心。”萨莎哄着说道。

　　“现在孩子们才多大点儿啊，再过几年，他们的思想都会发生变化。这些都是没有影子的事情呢，哪有现在就开始担心的。”

　　“真的是这样么？”刘赫明问道。

　　“可是为啥我又觉得这个小屁孩其实还是蛮不错的，他的家庭应该也是可以的。对艾丽克斯将来应该也会很好吧？”

　　萨莎无奈了，这货这是啥思想？一会儿担心，一会儿又盼着的，你还让咱咋劝？

　　将这货给推到了一边，然后萨莎就自顾自的睡觉了。不能再搭理他，太烦人。

　　老刘又琢磨了一会儿，两种思想也激烈的碰撞了一会儿，这才迷迷糊糊的睡着。

　　也是蛮累的，婚礼上玩了那么久，到了这边又一直在给大家做吃的。虽然睡前很纠结，睡着之后质量还不错，一觉睡到大天亮。

　　估计这也是因为这货就是没心没肺的代表吧，睡着以后这些烦恼自己就溜达玩去了。

　　早餐还是得他来张罗，这个事情你就不能指望艾丽克斯了。人家小家伙们倒是起得挺早，然后就在外边跟牧场中的那些牧羊犬们一起玩了起来。

　　相较于昨天的晚餐，今天的早餐就简单很多。等大家和孩子们都坐到了饭桌旁，却发现了一个小问题。

　　今天刘赫明的精神状态有些不对劲儿啊，好像一直都是愁眉苦脸的样子。昨天晚上还好好的呢，这是发生了啥事情？

　　大家都是好纳闷。唯一知道因为啥的也就是萨莎了，不过这个事可没法跟大家说，她都嫌丢人。

　　孩子们就更不知道刘赫明这个大伙伴心里边惦记着啥呢，他们的生活主要还是以玩为主啊。

　　早饭吃完，然后一小帮就颠颠跑出去玩耍了。老刘同志哪怕还没吃完饭，也直接放下饭碗，跟着跑了出去。

　　他得过去监督一下，现在就得提高警惕才行。

　　萨莎很头疼，家里的这个大娃啊，太让人操心了。比小娃子们，要让人操心太多。

　　跟着孩子们玩了一会儿，刘赫明对着小阿福招了招手。

　　“刘叔叔，有什么事情么？”小阿福来到了刘赫明的身边问道。

　　“没啥事情，就是想问问你，我啥时候能够跟你父母见个面啊？就算是他们在别的地方玩，我们也可以坐飞机直接过去。”刘赫明一本正经地说道。

　　“哦，是这个事情啊，他们现在好像在南极探险玩呢。”小阿福轻描淡写地说道。

　　刘赫明抓了抓头皮，这地方咱可不好去啊，就算是有飞机也不行啊。那里太冷了，自己都够呛能够抗得住。

　　不过他又有些怀疑，不知道这个小屁孩是不是在糊弄自己。哪有没事到南极探险玩的啊，这个是不是玩得有些大？

　　“刘叔叔，其实您以后有时间也可以去探险玩啊。我爸爸妈妈还打算将来到月球和火星上去看看呢，不过宇航员的训练要求很高，他们要推后一些。”小阿福又开口了。

　　着实给老刘同志将了一军，貌似自家的玩耍跟人家小阿福父母的玩耍，有了层次上的差距。

　　人家玩的都是啥？连地球都装不下了，竟然想要跑到月亮和火星上去玩耍。

　　“好吧、好吧，如果你能够联系上他们，我是要好好跟他们感谢一下的。”刘赫明无奈地说道。

　　“上次的种子，给予我的帮助真的是太大了。我又是一个并不想欠人情的人，哪怕亲自给他们做些饭，也要表达一下感谢。”

　　“我也知道你们这一家子不简单，不过现在咱们也算是比较不多的好朋友对不对？也不知道他们将来是否会喜欢艾丽克斯。”

　　“刘叔叔您放心，妈妈很喜欢艾丽克斯的。”听到刘赫明这么说，小阿福赶忙说了一句。

　　只不过说完之后，他才发觉上了刘赫明的当。自己还是经验不足啊，有些斗不过这个老狐狸。

　　刘赫明得意洋洋的看了他一眼，“那就这么说定了，春节之前，我们总能够一起吃顿饭吧？”

　　“好吧，我会尽量跟他们联系一下。可是就算是有卫星电话，他们有时候为了过二人世界，也不会开机。”小阿福耸头搭脑地说道。

　　刘赫明很是满意的在小阿福的肩膀上拍了拍，他觉得跟小屁孩这一轮的交锋上，自己占据了足够高的优势。

　　只不过他却没有注意到，小阿福转过身颠颠跑去跟艾丽克斯继续玩得时候，脸上的表情并没有刚刚的那么郁闷，反倒还带着小小的笑容。

　　即便是被套路了也没关系嘛，反正自己爸爸妈妈也有些不着调，还真指不定啥时候会过来，到时候再说呗。

　　很有成就感的老刘同志，背着手溜溜达达的在牧场上溜达起来。

　　海外的这些牧场中，这里是运作得最快、最成熟的，别的地方的还差一些。而且这里的盈利也很不错，别看蔬菜棚少，新西兰的居民也有些少，但是仍然是供不应求的状态。再加上这里的牛奶和羊毛，以后每年也都能够给自己带来大笔收益。

　　要说这里的牛奶，也真的给自己的奶制品产业解决了大问题。有了这里牛奶的补充，让自己的产能都跟着提升了很多。

　　转悠了一大圈儿，又跟这里的工人们闲扯了一会儿。对于现在的工作，他们也都很满意。这就很不错了，算是双赢。

　　毕竟牧场中的活，看似轻松惬意，其实还是蛮辛苦的。有好多人宁可轻松一些，也不会过来赚这份儿高薪。

　　其余的人们也在牧场中散开了，虽然同样是牧场，也算是一地一景。尤其是看着这里那些肥嘟嘟的羊，也是蛮可乐的。而且在这里远眺山下的时候，那份景色也是非常棒的。

　　转了一圈儿的老刘回到房子这边，小啤酒又喝了起来。萨莎看了他一眼，无奈的摇了摇头，真是个大小孩啊。


第1147章 白酒也是爆款

　　在高地牧场这里仅仅呆了两天，大家伙就一起飞回了美国的牧场中。

　　并不是不想在这里多玩玩，只是艾丽克斯得上学。你不能总是带着小家伙玩，学校的生活，也是小家伙童年的重要组成部分啊。

　　而且这次一起拐带出来的还有特瑞沙和贝小七，哪怕她们的成绩也都很不错，该读书还是得读书。

　　对于别的孩子们来讲，可能读书上学会有一丢丢的小痛苦。但是在艾丽克斯这里来讲，这个真心没有一丁点儿的问题。

　　只要不是玩得太累，能够按时起床，人家都是喜滋滋的背着小书包，然后骑着熊大去等校车。对于每一天的学校生活，人家也是非常期待的。

　　送走了闺女，老刘同志看看时间还不是很晚，就将电话给拿出来，打给了王哲。他得了解一下，那些白酒在华夏的品鉴和销售情况怎么样。自己觉得好是一方面，你还得看看市场的接受程度。

　　“现在是在新西兰还是在美国啊？”电话接通后王哲的声音传了过来。

　　“美国呢，刚刚将艾丽克斯给送走上学去。咱们的那些白酒怎么样？”刘赫明问道。

　　“现场开了一箱，邀请嘉宾们一同品鉴，反馈很不错。”王哲笑着说道。

　　“剩下的四十九箱，其中的二十九箱，在现场就卖光了。剩下的二十箱等新的包装盒印刷出来以后，就会直接发货给顾客。”

　　“算是搞了一个促销吧，一瓶一千五百块在网上预售的，抢购的方式，最多购买一瓶。刚开始，就被秒光了。”

　　“好多人都在下边发了评论，说咱们太没有诚意，提供的酒太少了。一共才这么点儿，哪里够分啊。”

　　“美国剩下的酒，也都发过来吧。虽然口感上有一些差别，但是我觉得问题不大。在销售的时候，也会告诉大家窖藏12个月以后，味道会更好。”

　　“不是，王哲啊，这个真的没关系？”刘赫明好奇的问道。

　　王哲笑着点了点头，这才想起来刘赫明看不见，“其实咱们都有些想差了，以为咱们这个低挡的定价为299一瓶，价格也很高了，其实在酒水行业中来讲，并不是很高。”

　　“现在在市面上一找两百多元的白酒，一抓一大把。咱们的高粱酒，虽然名字略显土气了一些，但是即便是现在也不比他们的口感差。”

　　“所以你就很放心的发货吧，咱们的酒水买卖也要提前操持起来。而且这种在美国生产的白酒，好像也让咱们华夏的酒客们很期待。”

　　“要不是所有酒水的销售价格都已经放出去了，我肯定会将这些酒水每瓶再加价五十块。损失了一大笔，前期的准备还是有些不足，光顾着参考别的酒企定价标准了。”

　　听着刘翊的话，刘赫明都有一些失神，哪怕信心再足，也是觉得有些疯狂。

　　这可是酒啊，而且还是将近三百块一瓶的酒，怎么现在就这么不值钱了？大家伙都抢着买？

　　“你还在不在？”听了一会儿，没有听到刘赫明的回应，王哲喊了一句。

　　“我在呢，只是这个消息，我个人来讲，都有些消化不了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“只能说你已经脱离了大众的生活太久。”王哲笑着打趣儿了一句。

　　“在咱们华夏，每年有三大节是只要有时间就必须过的，那就是五月节、八月节、春节。而现在的元旦、情人节、妇女节、父亲节、母亲节，虽然说在重视程度上稍稍逊色，但是也并没有差好多。”

　　“这些节日凑起来，消费一瓶几百块的白酒，其实真的不算啥。尤其是在重要的日子里，亲朋好友们凑到一起，品尝些好久，大家伙热热闹闹的聊一聊，会很畅快。”

　　“有些人即便是现在买了，大多也都是存着，留着过节的时候喝。所以你现在生产出来的那些白酒，我觉得用不了多久，也会直接售罄。”

　　“这样来讲，恐怕酒厂中生产的这些还真够呛能够维持住销售。”刘赫明说道。

　　“现在美国酒厂这里，全年的总产量也不过是七千吨。但是这是基酒，今年可供销售的白酒，顶多有一千吨撑死了。”

　　“明年开始，产量才能够逐步提升起来。还是得寄希望于咱们国内的酒厂，包括运输啥的，也都能够很方便。”

　　“国内的酒厂总产能设计的是五万吨，不过即便是年底投产，真正有酒水上市，也得一年以后，上市的还是以抵挡酒为主。”王哲说道。

　　“前期这两年会艰苦一些，只有投入，产出很少，不过等坚持过三年以后，咱们的中高档酒陆续推出来以后，就会很美丽了。”

　　“所以你要努力了，尤其是高粱的种植，必须要跟上才可以。哪怕咱们刚刚接触白酒行业，也很有机会能够往上闯一闯。前三有点悬，前六应该没问题吧？”

　　刘赫明笑着摇了摇头，“你这个心气儿比我都高，别说前六了，前十我都能乐屁颠屁颠的。”

　　“白酒，本来就是我瞎鼓捣的属于自娱自乐，没想到现在还能够给我带来这么大的收益。跟酒厂当地你们也要搞好关系，毕竟酒厂需要的水很多，可能会跟当地有一些矛盾。”

　　“这些我们都已经协调好了，咱们别的产业都很重视环境保护相关工作呢，在这一点上，没人能够挑出来咱们的毛病。”刘翊说道。

　　“好吧，那我在这边看看，将库存的酒就都给你发过去，咋卖你自己张罗着来。”刘赫明笑着说了一句。

　　放下电话，老刘的心情多少还是有一些小激动的。

　　就像他说的那样，这个白酒，本来就是打算自己酿来自己喝的。那时候的他对于啥威士忌这哪的都不老感冒的，虽然说有的酒也非常贵，但是他喝起来就觉得有怪怪的味道。所以鼓捣出来了自酿的高粱酒，真的是自娱自乐型的。

　　可是就这个自娱自乐的产物，现在竟然还能够给自己带来这么大的收益，让他多多少少都有些意外之喜的感觉。

　　这个高粱酒的成本，真的不高啊。

　　原料成本呢，就是高粱，自家产的。厂房的投入那个属于固定资产，再有的就是人工的投入。可是你不管生产啥，也都离不开人工。

　　成本的比重方面来讲，真的不高。只要自己美国和国内的酒厂，将来能够达到正常的产量，按照现在的销售势头来讲，一年的利润也能够有将近三十亿的软妹币。

　　而且，这还仅仅是以低档酒为主，高档酒为辅的前提下。等将来高档酒的比重提升上来，那个利润还得往上蹿一大截。

　　心情真的很美丽，然后就将这个好消息，迫不及待的跟家人分享了一下。对于这个事情，就连他们也都跟着很感慨。

　　如果从投资的角度来讲，刘赫明这些年出手，好像还都没有赔过。

　　“德克斯特，你知道么？其实跟你相处的这段时间，都让我压力好大。我想，就算是克伦克，都会有这样的压力。”维克托笑着说道。

　　“为什么啊？我这个人又没有那么多特别的要求，还是很好相处的吧？”刘赫明有些诧异地说道。

　　“并不是你的为人，而是你的赚钱速度。”维克托苦笑着说道。

　　“你赚钱的速度太快了，而且不管哪一笔利润，都非常高。像我以前还觉得自己搞出来的建筑公司很有成就感，可是即便是你牧场中任何一项产业挑出来，好像我都比不过。”

　　“你这样的利润率，很吓人。而且很多产业，你还是第一次涉足。也许跟别人讲，他们都不会相信。”

　　“跟你这样的人接触多了，做生意的人，哪能没有压力？要不然我想克伦克也不会那么努力的跟你合作一起做产业。”

　　刘赫明哑然失笑，没想到还有这么个情况。不过自己这个发展的方式，别人还真效仿不了，他们没有系统啊。

　　“我的这些产业啊，其实都是依托于牧场在发展。只要这些土地上都能够给我不错的回报，我其余的产业就能够持续盈利。”刘赫明笑着说道。

　　“算是我的运气好吧，原本荒芜的响水镇，现在已经变成了生机盎然的样子。希望这个势头能够一直保持下去，将来我就能够有更多的钱带着孩子们玩。别的愿望，我倒是没啥了。”

　　他算是实话实说，可是就连他的老丈人维克托同志，都觉得很郁闷。

　　他也知道刘赫明胸无大志，毕竟相处了好几年了，刘赫明啥根底现在已经了解的不能再了解了。可是就是这样胸无大志的人，赚钱那叫一个顺当啊。

　　当年自己创业的时候，还想着成为一个超级大的建筑公司呢，可谓是雄心万丈。结果呢？要是没有这个女婿，估摸着都被自己给玩破产了。

　　也许自己这个女婿真的是受到了命运女神的垂青，不过这也是好事。哪怕自己郁闷一些，也没啥，毕竟他将来跟萨莎带着孩子们会生活得很快乐。

　　作为父母来讲，这就已经足够了。


第1148章 打熊猫宝宝主意

　　小日子，过得还是蛮不错的，这是老刘同志稍稍合计了一下这些买卖之后的小想法。

　　去年的投资很大，在各个国家的大手笔投资，当时还惹起了一些小纷争。今年呢，又搞了一些小投资，零零散散的小土地收购得也不少。

　　虽然支出同样很大，但是这些投资在明年开始，陆续都能够带来不错的收益。再熬一熬吧，然后就可以真正的放飞自我，努力的跟孩子们玩耍。

　　得说老刘同志，多少还是有些没心没肺的，即便是所有分公司的帐，包括牧场中的帐，他也顶多是粗略的看几眼，只掌握个大致的情况。

　　一个是公司体系中的财务部门已经搭建完毕，另一个他就算是头悬梁锥刺骨的看，他也看不明白。

　　看得多了，他自己脑袋都会很大，还不如就这么稀里糊涂的，选择相信专业的人员。

　　最起码他知道一点，今年跟花旗银行的欠款，就能够全部还清，还能够有几个亿美元的纯收入。这些钱就会陆续投入到大学的建设中，给艾丽克斯未来的大学生活，营造一个更好的环境。

　　在心中给自己打了打气，未来的生活会非常美好。然后就看到小闹闹骑着一头大灰狼，狼脖子上蹲着悟空在自己前边溜达着走过。

　　他的心中就没有别的想法了，直接从门廊下跑了出去，将小闹闹给抢夺下来。哪能让他自己玩耍，得陪自己玩啊。

　　小闹闹人家原本仅仅是骑着大灰狼在牧场上随意的溜达，看看风景的，被刘赫明这一搅和，哪里还有心思看风景啊。

　　“爸爸，我们去找佳佳和它的孩子们去玩好不好？”小家伙搂着刘赫明的脖子，小眼神儿很是期盼的问道。

　　“好，咱们就找他们去玩。不过你不能太调皮，要不然那些游客们看到以后，会伤心的。”刘赫明说着，就对熊大招了招手，抱着小闹闹一起骑了上去。

　　“爸爸，为什么啊？”小闹闹很是不理解的问道。

　　“你想啊，大家都只能在外边看，你却可以到里边去玩。他们会不会也想到里边去玩？那样会不会就伤心了？”刘赫明说道。

　　小闹闹很是认真的想了想，然后点了点头。

　　其实他是没咋想明白，还不知道世界上有“羡慕”、“嫉妒”这样的小情绪。不过他觉得自己应该听懂了，自己可是要努力长大，成为像姐姐那样的大孩子。

　　天气干热得紧，熊猫馆这边的游客们却从来都没有断过溜。

　　以前仅仅有莉莉和佳佳的时候，游客们就非常多。多少也是因为老刘这边参观的时候时间弹性比较大，每天都会根据预约系统适当延长。

　　现在熊猫馆这里有了熊猫宝宝，也让过来看望的游客们越发的多了起来。大熊猫憨憨的很可爱，熊猫宝宝们最少要在这份可爱上再来个X5、X6的。

　　而观看着的游客们在看到小闹闹和刘赫明颠颠的从外边溜达过来，然后喜滋滋的钻到里边去，真心有些小羡慕。

　　虽然也知道他们这一家子没事的时候就会将熊猫宝宝们从这里给偷家里边玩耍去，没准还会开个大熊猫和北极熊宝宝们的小会议，但是那仅仅是知道。

　　现在的情况，就是看到他们父子俩赤裸裸的在这边“炫富”啊。

　　要是说以前，老刘同志多少还顾忌一些，不会在营业的时候带着孩子们到这里来捣乱。可是现在的他是真的不会想这些了，就当自己是饲养员呗。身份稍稍转变一下，这个世界就会变得很精彩。

　　看到小闹闹过来，最先迎上来的就是佳佳。

　　佳佳原本是在边上纳凉的，现在的天气比较热嘛，人家也有些懒得动弹。现在看到了小闹闹，就屁颠屁颠的过来跟着一起玩耍。

　　它跟小闹闹那绝对是铁瓷的关系，因为莉莉带着孩子们，基本上都不咋管它。它的那些孩子们，也顶多偶尔过来找它玩耍一下。

　　小闹闹先是跟佳佳来了一个大大的拥抱，然后又用自己的小脸在佳佳的大脸上蹭了蹭，这才算是完成了打招呼。

　　虽然说闹闹跟佳佳是铁瓷，可是跟莉莉还有它们的孩子们，那关系也是非常不错的。都是一起从小玩到大的么，现在熊猫宝宝们也屁颠颠的从边上跑过来。

　　哪怕偶尔会摔个小跤，这都不影响，正好滚一下，少跑两步。

　　还得说是莉莉这个当妈妈的很淡定，人家就坐在边上吃着嫩竹子，偶尔吃一片菜叶子，稍稍调剂一下。

　　小闹闹跟佳佳和熊猫宝宝们玩耍，刘赫明就凑到了莉莉这边，在它的下颌下挠了几把。

　　本来还坐着的莉莉，咣当一下子，就躺了下去，那意思，挠吧。

　　“德克斯特，能够让小闹闹抱着熊猫宝宝们一起拍一张照片么？”这时候外边的游客喊了一嗓子。

　　虽然说有些羡慕老刘和小闹闹能过跟熊猫们这么亲密的相处，但是他们也知道，有了这俩人在这里，你就能够拍到很好看的照片。

　　对于游客们这么简单的小要求，老刘自然没有拒绝。只不过他先将莉莉给扶起来，搂着莉莉的身子摆了几个POSS。

　　对于他这么顽皮，给游客们也逗够呛。不过这个也算是不错，那就先拍一下吧。

　　老刘同志自己乐呵完，剩下的时间就是小闹闹的了。游客们的手机和相机，本来就是咔咔的拍个不停，现在有了小闹闹的加入，一下子就更加密集起来。

　　人家小闹闹也是“熊猫宝宝”啊，当初在国内被莉莉给偷走的时候，也在网络上成为一股小潮流呢。

　　“最近它们生活没什么问题吧？”刘赫明来到边上，对着赵技术员问道。

　　“虽然天气热了一些，不过咱们馆里的风道很多，所以它们一家子生活得都很滋润。”赵技术员笑着说道。

　　“目前来讲，也就是您这里在熊猫场馆上投入的资金是最多的，考虑到的各种因素，也是最多的。”

　　“对于它们来讲，其实我真没将心思给放到赚钱上面。就想着让我的孩子们有时间了，能够过来跟它们好好玩耍一下。”刘赫明笑着说道。

　　“别看现在游客们非常多，即便是将来有富余的钱，也不会落到我的腰包里，而是用在帮助大熊猫的繁育上。”

　　“家里边的动物们多了，跟它们之间的感情，也在慢慢变化着。尤其是两个孩子，别看平时吃肉的时候也吃得很香，但是要是看到动物们生病受伤，心中也会跟着很担心。”

　　赵技术员点了点头，在这里生活了这么久，这一家子对待动物们的态度是什么样，他自然是一清二楚。

　　牧场中的这些动物们，不管是流浪过来的，还是从别的地方救助过来的，在这里的生活真的很美好。

　　“你在我这里的工作什么时候到期？”刘赫明又开口问道。

　　“还有明年一年，然后就要换别的人过来了。”赵技术员笑着说道。

　　“时间过得太快了，稍后我还得跟你们领导联系联系，看看能不能让熊猫宝宝们在我这里多生活几年。”刘赫明叹了口气说道。

　　“养到这么大，哪里舍得就给它们送走啊。而且我都担心换了环境，离开了爸爸妈妈，它们会很不开心。”

　　“即便在国内你们照顾起来也非常有经验，但是我觉得，它们的生活怎么也会降低一个档次，不会跟在我这里一样生活得这么滋润。”

　　“你说我这样的想法对不对？是不是很正确？”

　　赵技术员苦笑着点了点头，这个话他真不好接茬。

　　他也知道刘赫明这一家，只要小动物们过来，基本上都会想办法给留住。大白和它的孩子们，到了不是还在这里生活么。

　　只不过大熊猫毕竟很特殊，有固定的规定与要求。至于说老刘同志能不能破了这个先例，他就不会跟着操心了。

　　自己的任务仅仅是照顾好它们一家的生活，剩下的事情，都是需要领导们考虑的。

　　不过他觉得，以刘赫明现在的地位和能力，成功的可能性还是比较大的。他可不仅仅是支付了熊猫的租赁费用，在国内给繁育中心那边的赞助也很多呢。

　　刘赫明笑眯眯的拍了拍他的肩膀，这个事情他也知道小赵根本没有发言权，也就是想在他这里寻求一些安慰。

　　这时候家里边的鹦鹉们飞了过来，这是替萨莎传话来了，让他跟小闹闹早点回家，别在外边玩太疯。

　　哪怕游客们也知道牧场中有这么一帮子特殊的鹦鹉，可是现在看到它们活生生的当起了传令兵，也是觉得蛮可乐。

　　不过神奇牧场中的动物们都太神奇了，这个事情单独看很神奇，放到整个牧场中来讲，那就不显眼儿了。

　　老刘同志也让鹦鹉们回去传话，让萨莎放心，自己不会带着小闹闹玩得太疯。顺便揪了一小块菜叶，赏给它们。

　　然后这帮鹦鹉们又哗啦啦的飞走，继续完成自己传令兵的任务。

　　其实只要艾丽克斯不在家，它们都会很乖的。但是只要艾丽克斯在家了，它们就有了仗持，变得无法无天。


第1149章 丰收的日子

　　肥料公司的股票基本上就开启了坐火箭的模式，只要那边放出来一个利好消息，这边的价格就会蹿上去一截。

　　如今，肥料公司的股价，已经达到了34.78美元。肥料公司的总市值，也突破了120亿美元。虽然这支股票不是妖股，但是有成为妖股的潜力。

　　这才仅仅一个多月的时间啊，马上在股价上就追上了快餐公司的38.77美元。也不要忘了，肥料公司的总股本数和流通股的数量，要远超快餐公司。

　　可以说，肥料公司就是现在刘赫明旗下企业中的当红炸仔鸡。那份潜力，还有很大的发展空间。

　　因为人家这边即便是肥料销量少一些，但是在盈利能力上并不差。每一个肥料公司出售的能源，都是一笔可观的收入呢。

　　而且这里的清洁能源，其实完全是一个完整的生产与销售体系，仅仅是依托于肥料公司的存在。都可以说，肥料公司是这套清洁能源体系中的副产品公司。

　　其实每天看看股价，然后在计算器上计算一下价值，也是很让人开心的事情。哪怕这些股份老刘不会抛售，但是也阻挡不了他自己乐呵乐呵。

　　天气渐渐凉了下来，你要是再穿着小短袖在外边溜达，多少有些自虐倾向。尤其是现在早晚的时候非常凉，即便是老刘同志都得穿得厚一些。

　　到了秋季，就是丰收的季节。只不过就算是刘赫明再宠艾丽克斯，也没法带着她一起收获。小家伙得上学啊，光等她放假再收拾地，估摸着庄稼都该不成样子了。

　　小闹闹人家就没有这个负担，人家现在属于奉旨玩耍，根本不用考虑上学的事情。这边收获的时候，人家可是玩得真开心。

　　别看人家人小，人家也跟小时候的艾丽克斯一样很喜欢坐在高大的收割机里，在地里边一起收割。别看仅仅是干坐着，人家坐一天都是兴致勃勃的呢。

　　“德克斯特，今年又是一个丰收年啊。”乔治乐呵呵地说道。

　　“虽然是丰收年，不过目前来讲这些粮食也是一粒都卖不掉。各个企业要用，还有牧场中这些动物们等着吃，眼看着这个钱啊，就是装不进自己的口袋。”刘赫明苦笑着说道。

　　“哈哈，德克斯特，就不要纠结那么多了。你知道么？现在我们最喜欢的事情，就是到你的牧场中看收获，真的很过瘾。”乔治大笑着说道。

　　“德克斯特，卖一些吧，我帮你卖怎么样？一定会给你卖个高价。”安德森一脸渴盼地说道。

　　现在的他已经被他的孙女给强制下岗了，然后每天就是跟着乔治他们一起混。只不过他心中那颗想要做买卖的心，却一直都在努力的跳动着。

　　只不过从现在的情况来看，跳动也没有用。也只能跟着看热闹，实质性的事情，啥都参合不进去。

　　刘赫明瞅了他一眼，然后笑眯眯的摇了摇头。哪怕安德森也知道，刘赫明这两年的粮食作物都没有外售，可是还是觉得这货太不给力。

　　“德克斯特，今天我决定了，那个用泥包着的火鸡，我一定要多吃一些。”安德森“恶狠狠”地说道。

　　“给你一整只都没有问题，我可不敢去招惹瑞贝卡去。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“对了，对于洛克你觉得怎么样？我倒是觉得他跟瑞贝卡很般配，而且对瑞贝卡也非常照顾。”

　　“哼哼，想娶我的孙女，必须要通过我这一关才可以。”安德森冷笑着说道。

　　“哈哈，安德森，我觉得咱们这个年纪的人，就等着孩子们自己拿主意吧。我也觉得洛克很不错，是个好孩子。”乔治在边上说道。

　　“就是这样，洛克这个孩子很不错，反正我是没有女儿，要不然我都会抢过来。”跟着一起过来凑热闹的刘易斯也在边上帮腔。

　　“喂喂喂，那是我的孙女，我的孙女。”安德森很是郁闷的喊了一嗓子。

　　都是啥人啊，一天天的没事情做，竟然想要跟自己抢孙女婿。虽然说自己刚刚说要好好考验一下洛克，那也仅仅是自己说的，这个孩子还是很不错的嘛。

　　大家伙在这里嘻嘻哈哈的聊了一会儿，坐着收割机的小闹闹溜达到这边来以后，稍稍的纠结了一小下，然后还是从收割机上跑下来。

　　刚刚可是真纠结来着，还想继续坐收割机。只不过看到爸爸在这边聊天，好像蛮开心的样子。

　　看到这个小家伙戴着小草帽，穿着牛仔装蹦蹦哒哒的跑过来，乔治一把就将他给抱了起来。这个小家伙也是很招人稀罕的，一点都不比艾丽克斯小时候差。

　　“乔治爷爷，抱着我会不会很累？爷爷都说我现在已经很重了呢。”小闹闹好奇的问道。

　　“嗯，有一点点累，不过乔治爷爷还抱得动。但是你的姐姐，乔治爷爷已经抱不动了。用不了多久，闹闹也会跟艾丽克斯一样重。”乔治很是认真地说道。

　　“乔治爷爷，让爸爸抱着我们吧，爸爸的力气好大好大。”小闹闹仔细的想了一下然后很认真的说了一句。

　　都竖着耳朵听他们俩唠嗑呢，哪里想到小闹闹还给想出来一个这么解决问题的办法，给大家都逗得不行。

　　虽然小闹闹这个解决问题的小办法是不成立的，可是人家关心乔治，怕他累着的那份儿心可是真的。

　　“好羡慕你啊，艾丽克斯、小闹闹，都是非常好、非常可爱的孩子。”将小闹闹给送到刘赫明的怀里后乔治笑着说道。

　　“哈哈，你要是羡慕别的，我可能不会得意。有这两个孩子，才是我这辈子最大的成功。”刘赫明哈哈大笑地说道。

　　那个得意的样子，即便是乔治他们这些老朋友们，都想按着他锤一顿。要不要这么嚣张？

　　不过也就是气愤一下下，不管咋说，人家老刘在生艾丽克斯和小闹闹这个事情上，也给贡献了力量不是。

　　其实这就是大家伙之间的关系都太熟了，没有人将老刘当成啥高攀不起的富豪，在大家伙的眼里，现在的他跟那个刚刚来到响水镇，靠吃传奇套餐省钱的刘赫明，一样一样的。而刘赫明呢，对于这些老朋友们，也没有半点看不起的意思。

　　朋友之间，真的无关乎你的钱财有多少啊。

　　这些人在他穷困潦倒的时候，或多或少都给过他帮助。当初大家还一起免费帮他给修过房子，对于他来讲，在美国这里，这些人也是他的亲人。

　　所以他发达了之后，或多或少的，都会给大家帮助，那是因为这些人跟他比较亲。啥时候都是锦上添花易，雪中送炭难啊。

　　大家伙在这里乱哄了一会儿，然后就打马回山。因为这时候那个烤火鸡应该差不多该好了，顺便还得张罗些别的饭菜。

　　丰收么，这就是喜庆的日子，喜庆的日子，就是以吃为主。

　　从收获开始到现在，已经持续了三天了。这三天，牧场中每天都跟过节一样，等到晚上的时候，都是大吃二喝。

　　可不仅仅是老刘他们在这边大吃二喝，就连牧场中的工人们也是如此。老刘同志在这方面，真的不吝啬。

　　平时的工作就已经很辛苦，收获的时候会更累一些。毕竟要顶着日头来，即便是收割的时候机械化率很高，有很多的事情，还是需要人工来处理。

　　反正最近这几天，牧场中的厨子们是真的忙坏了，每天都要当席面来张罗啊。

　　也不要以为这些给工人做饭的厨子，就是随便找来的厨子。那都是从国内聘请过来的，还有在美国这里聘请的，即便没有美食岛上两家餐厅的水准，也有国内普通大饭店的水平。

　　先挖出来一个大泥蛋蛋，小闹闹拎着小锤子砸了半天，累了一脑门汗才算砸开。

　　老刘用刀在上边切了一块肉下来，切成片尝了尝。火候够了，其余的泥蛋蛋上的火就可以撤掉。等晚上吃饭的时候，就可以统统挖出来，给大家伙去吃。

　　然后又将鸡翅膀的翅膀尖给砍下来，放到了小盘子里，这个是给小闹闹当零嘴的。人家今天也跟着忙了半天，总归要先尝尝。

　　“德克斯特，今天做一些那个牛肚吧，快速煮好，拌着麻将吃的那种。”刘易斯说道。

　　“成，不过那个得等吃饭的时候现弄，只有刚出锅的时候，最响脆。”刘赫明笑着点了点头。

　　爆肚确实是非常棒的一道菜，在人家行家的手里边，这个爆肚还会根据部位的不同进行细分。在他这里就没有那么讲究了，只要弄得差不多就成。

　　萨莎倒是比较喜欢这种热闹的收获日子，跟着苏蓉在一边准备着别的材料。这时候，艾丽克斯这个小家伙也放学回家，人家的小队伍也成了固定团队。

　　到这边先洗了洗手，然后在刘赫明那边蹭了一些火鸡肉吃，接着就将校服换掉，化身成小小牛仔，再次带队出发。

　　对于小家伙来讲，唯一的家庭作业，就是睡觉前给小动物们讲故事。剩下的时间，就是玩。


第1150章 牧场传统菜

　　大餐，真心有些吃不够，哪怕这几天每天都是这么胡吃海塞，可是老刘也开动了大脑，尽量每天都弄得不重样。

　　牧场中的这些食材，不管多珍贵，那也都是紧着往饭桌上端。老刘是真舍得，大家伙也是真敢吃。

　　那个用泥包裹着做的叫花火鸡是固定菜式，今天是收获的最后一天，老刘同志就决定回归传统，以水煮鱼来收尾。

　　撸串和水煮鱼，在大家伙儿的心中，占据着非常神圣的地位。这可不是其余的菜式能够比的，哪怕昨天吃的是佛跳墙，人们对于今天的晚餐也是最期待。

　　赶巧的是，今天是收获的最后一天，也是艾丽克斯这个小家伙休息的日子。

　　人家这几天上学多少有些心不在焉，每天放学在牧场上玩一会儿收获的小游戏，哪里有早晨起来就参与其中来得快乐啊。

　　跟着坐了一会儿收割机，然后小家伙就骑着狼过来大湖这边找老刘。这也是父女俩约定好的，捞鱼的事情人家也要参与一下。

　　不过现在刘赫明可不敢让孩子们下水了，上午的水温很凉，就算是孩子们的身体再好，都容易冻抽筋儿。哪怕他下去的时候，都得穿着潜水服呢。

　　在水面上，自然也有在水面上的小欢乐。大鱼被刘赫明给丢到船上来，小家伙们就一起动手很是费力的将大鱼给按住。

　　当然了，偶尔也会有一个两个的小家伙，会被大鱼给弄个屁股蹲儿。这都没关系，咱们身体结实着呢。

　　大鱼的个头太大，老刘同志逮了四条之后，小船的空间就被这些大鱼给铺满了，就算是他都得推着船往岸边走。

　　“艾丽克斯，一会儿带着熊大它们回去吧，爸爸再捞两条鱼。”来到岸边，刘赫明一边往熊大的小车子上装鱼一边说道。

　　“爸爸，我们今天还吃大螃蟹么？”小家伙舔了舔嘴唇，一脸馋样子的问道。

　　“小馋猫，昨天才刚刚吃完，今天要歇一歇。有水煮鱼和剁椒鱼头，就够你吃了。”刘赫明在小家伙的鼻子上点了一下。

　　给艾丽克斯气够呛，好腥呢。

　　她嫌腥，小闹闹可不嫌。反倒在边上看得眼热得很，更是直接将自己的小鼻子给凑了过来，主动要求老刘也给点一下。

　　将调皮的小家伙们都给送走，老刘又钻回湖里弄了两条大黑鱼。然后才跟着等着自己的熊三，一起往家走。

　　人家熊三其实是有些不情愿的，很想跟着孩子们一起走，却被老刘给留了下来。有一点点的小情绪，小车子拉得也慢悠悠的。

　　刘赫明无奈，只好在小车子边上的兜子里摸出来一个香瓜，塞到熊三的嘴里边。美味香瓜入口，熊三可就来了精神，屁颠颠的跑了起来，都差点将后边小车子上的鱼给颠下去。

　　等他回到家里边的时候，就看到刚刚运过来的那四条鱼，已经被乔治他们给宰好了，现在正在很费力的去鱼鳞。

　　在去鱼鳞这个事情上，对于乔治他们来讲，确实有些吃力。

　　以前的他们大多吃无鳞的海鱼，哪里需要做这个处理啊。而且这些鱼的鳞片比较大，去除的时候也比较费力。

　　只不过到了老刘的手里，这个活就比较轻松。拎着小镐一顿刨，然后这些鳞片就像雪花一样的，从鱼身上飘落下来。

　　剩下的活就是非常轻松了，不过对于乔治他们来讲，也是百看不厌，还亲身参与了一下。鱼片切不好，帮忙腌一下鱼肉，还是没问题的。

　　这都是常规的工作，大家伙全部投入进来。哪怕那边的收获还没有完成，这边就已经开餐了。

　　烤火鸡配上水煮鱼，这么吃会有些燥，老刘又给弄了一些莲藕汤，留着大家去燥、泄热。

　　小家伙们可都是地道的吃货，一人一个大鱼头吃得那叫一个专注。尤其艾丽克斯这个小家伙，人家吃剁椒鱼头也是吃出了经验。一点点的肉都不浪费，抽空还能够喂小闹闹一口。

　　“真希望以后能够多参与几次啊。”吃了一会儿，乔治感慨地说道。

　　“你的身体还是很不错的，所以以后这样的热闹还会很多。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们镇上的医院可不是摆设，平时有时间了，就都过去检查一下身体。年轻时的劳累，对于现在的你们多少都会有一些影响。”

　　“是啊，到了咱们这个岁数，不服老是真不行了，平时都要多注意一些。”边上的刘兆祥也开口说道。

　　身体，才是大家伙最宝贵的财富。你就算是再有钱，没有一个好身体，那也不行。哪怕现在的医学很发达，你哪个零部件不好了，可以更换一下。

　　但是人的身体毕竟不是机器啊，那些零部件有很多。你真的需要更换了，你还得排期。好不容易换上了，你还得看看有没有排斥反应。

　　反正现在的他，每天早晨起床后都会在牧场上闲逛一会儿。并不是所你非得用力奔跑，这就是在锻炼身体，你得根据你的身体情况来。

　　提到这个话题，大家伙虽然精神头还算是可以，但是多少也有些感伤。

　　毕竟在座的这些人，大多都是年纪大的。要论年轻来讲，除去孩子们反倒是刘赫明两口子最年轻。

　　不过这份感伤，也就是一点点，然后大家伙又都投入到水煮鱼的美味中。不管还能够活多久，你都得有一个开心的好心情。碰到了美食，你也不能够错过。

　　孩子们吃饭快，吃完以后人家就再次组团到牧场上去玩耍。对于他们来讲，这个阶段的人生才是最幸福的，每天都无忧无虑，唯二的任务就是吃和玩。

　　他们还没吃晚饭呢，就看到孩子们从外边又跑了回来。只不过他们多了小伙伴，大白的孩子，又被艾丽克斯给“偷”出来了。

　　对于这个事情，刘赫明也是没有丁点办法。隔个一两天，基本上就会别艾丽克斯给偷一次，估摸着大白都已经习惯了。

　　最近在外边玩得有些疯的塞林一家也从外边溜溜达达的走了进来，然后到餐桌这边看了看，没啥自己喜欢吃的，就又到边上去玩耍。

　　“德克斯特，为什么在你家里生活的这些小动物们，并不是那么喜欢生孩子呢？”贝克汉姆好奇的问道。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，“它们的脾气都比较特殊，人家也讲究个自由恋爱。也可能是平时乱七八糟的吃太多，让它们变得有些不同。”

　　这就是在瞎扯淡，真实的原因肯定是因为系统的关系。但是这个事情你没法说，只能糊弄大家伙。

　　“吼……”

　　刘赫明的话音刚落，就听到外边传来一声熊吼。本来还趴在地板边休息的熊家三兄妹，一下子来了精神。

　　这个声音很熟悉，这是妈妈又遛弯回来了。

　　如果说，牧场中别的动物们多多少少都有些特殊的话，那么家里的熊妈，绝对是最特殊的那一个。

　　人家平时根本都不会在牧场中停留太久，大多都是天暖和了就走。回来的时间就不一定，大多也都是在天冷的时候回来。

　　这两年还好一些，没有继续带娃回来。熊三不就是它从外边带回来的么，然后熊三现在也有两个自己的娃了。

　　对于熊妈，刘赫明也是很关心的。也赶忙跑到外边，看看熊妈这次受伤没有。

　　还好，除了身上脏了一些，味道重一些，并没有像往常回来那样多一些伤口。这个事情就不归他管了，人家艾丽克斯直接就领着熊妈去清理个人卫生，然后再来一顿好吃的。

　　对于自己的姥姥，两个捣蛋熊宝宝有些陌生。不过看到自己的妈妈和舅舅们都围了过去，也就跟着一起凑热闹。

　　现在的它们算是半大熊吧，凑过去后，就被熊妈两巴掌给拍到了一边去，给刘赫明都看得很开心。

　　这俩熊宝宝跟它们的舅舅们相比，真的差远了。熊大和熊二绝对是乖乖熊的典范，这俩货那就是调皮捣蛋的典范。

　　人家熊大和熊二现在都不会明目张胆的偷蜂蜜吃了，它们呢？依然是我行我素，被蜜蜂们追得四处乱跑，这都是常有的事情。

　　捣蛋熊宝宝们有锲而不舍的精神，人家也不恼，就当跟着一起玩了，然后又凑了过去。

　　折腾了几轮，熊妈也是有些无奈了。或者现在也想起了它们的气味，也不去管它们，爱咋咋地吧，操心操不过来。

　　“以后就别到外边去乱跑了，多危险啊。”刘赫明往熊妈的嘴里塞了个香瓜，然后又嘱咐了一句。

　　熊妈美美的吃着香瓜，很想给老刘一个感谢的抱抱，只不过被艾丽克斯小家伙给阻止了。正涂沐浴露呢，哪能乱跑。

　　然后刘赫明又给艾丽克斯使了个眼色，让她也嘱咐一下熊妈。

　　一大家子在一起开开心心的多好，总想着到外边去玩。外边的世界都多危险啊，家里又不少你熊妈一口吃喝。

　　这是小插曲，家里的酒还没跟着喝完呢，老刘又屁颠颠的跑回房子里，跟大家接着喝。


第1151章 龙卷风

　　“弗尔南多，最近的天气都是这么大风么？”看了一眼天气预报，刘赫明皱眉问道。

　　“老板，最近的天气确实有些怪怪的。万幸的是，咱们在收获的时候没有这些风来捣乱，要不然也会给咱们带来很大困扰。”弗尔南多说道。

　　刘赫明点了点头，“今天的天很阴，风还这么大，没准今天的大雨就会转变为暴雨。你再辛苦一些，带着工人们把那些动物们避雨的地方都看一看。”

　　“OK，我这就去安排。”弗尔南多很痛快地说道。

　　看了一眼低沉的云层，刘赫明又拿出手机看了一眼天气预报。心里叹了口气，希望自己是多心了吧。

　　他虽然没有第六感，但是今天他就觉得有些心慌，也不知道是不是因为气压太低的缘故。

　　其实如果仅仅是自己这里下雨还没啥，关键就是怕上游下大暴雨。哪怕河道已经疏通了一些，要是真的遇到大暴雨，也会很麻烦。

　　回到了房子里，小闹闹也有些无精打采的。人家不咋喜欢这样阴天还刮风的天气，人家喜欢的是大晴天。哪怕热一些，也没关系。

　　晴天的时候就可以骑着动物们满牧场的跑，现在玩阴天，还刮大风的，谁爱出去吹风啊。

　　看着小闹闹的样子，刘赫明随手捡起一只睡得正香的考拉，塞进了他的怀里边。都被小闹闹摸了一分多钟，这只考拉才醒过来，迷迷糊糊的看了一下，然后继续睡。

　　“再过几天，就要将它们给送到大果园里去了吧？”萨莎笑着问道。

　　刘赫明点了点头，“天气越来越凉了，现在咱们在晚上的时候都得烧一下壁炉呢。就连熊家这一帮，现在的活动量都少了很多。”

　　“还不是你给它们惯的。人家正常的熊现在都应该是猛吃个不停，储备过冬的脂肪。它们倒好，顶多是每天多睡一些，懒一些。”萨莎笑着说道。

　　刘赫明笑嘻嘻的走到捣蛋熊孩子们身边，揉搓了它们一通。也就是到现在，它们才变得老实一些。

　　正欺负熊孩子们呢，就听到窗子上响起噼里啪啦的声音，豆大的雨点正用力的往窗子上砸个不停。

　　“这里啊，其实啥都挺好的。唯一的一点不好，就是这个风雨来得都比较急，也比较大。”刘赫明苦笑着说道。

　　“咱们的庄稼不是都收好了嘛，不用担心吧。”萨莎说道。

　　“看看情况吧，我总觉得今天的风雨，会有些不正经。”刘赫明说道。

　　萨莎白了他一眼，人家大自然正常刮个风，下个雨，到他这里就变得有些不正经了。

　　其实老刘是担心再次出现冰雹的状况，雨大一些倒是没啥，可是要是有了冰雹，就很容易将自己的那些暖棚和大果园给砸坏。

　　心情多少有些小焦灼，这场雨也越下越大，让他多少放下些心。冰雹大多都是发生在降雨的初期，看来自己真的是多担心了，根本没问题。

　　只不过他放心得还是早了一些，确实这次的雨仍然是大雨，没有变成大暴雨，也没有带来冰雹。可是这次的风太大，竟然在响水镇的不远处，形成了龙卷风。

　　看到手机中的预警信息，给老刘都吓了一跳。这个龙卷风，那可是比冰雹还要可怕得多。

　　虽然说现在仅仅有一股，距离响水镇还比较远，从测定的路线上来看，顶多是擦着边过去。可是这个也仅仅是一个理想的预测，这东西那可是说拐弯就拐弯。

　　哪怕房子都是钢筋混凝土的结构，刘赫明也是嘱咐大家，随时留意信息，不行就先带着小动物们到地下室猫着去。

　　他则是穿上了连体雨衣，得到外边看看去，真的不放心。

　　哪怕系统可以对天气造成一定的影响，但是对于生物能的消耗也真的很大。现在的他根本都承受不起这个消耗，想想也知道，改变龙卷风，那得付出多少。

　　“老板，我们现在正给这些动物们迁移，以免龙卷风改道后会伤害到他们。”看到刘赫明过来后弗尔南多喊道。

　　“辛苦一些吧，尽可能的去远一些。然后也要通知一下牧场上其余的人，做好防护准备。尤其是树屋旅馆中居住的那些人，也要挨个提醒一下。”刘赫明说道。

　　响水镇上他倒是并不担心，那边都是高楼大厦。只要不是电影中的那种灾难级的龙卷风，都能够应付得住。

　　牧场中这边真心不行，木质结构的建筑比较多。现在就只能期盼着这个龙卷风，别到自己这边来玩。

　　可是这个世界上有一条定律，比较操蛋，它的名字叫墨菲定律。用简单的话来讲，就是你怕啥来啥。

　　现在这道龙卷风，在行进的路径上，已经有了一些偏差，那个势头就是奔着牧场来的。而且等级也提升了，原本是EF1级，现在已经升级到了EF2级。

　　这个级别，就已经很危险了。木制房屋的屋顶，是很可能会被掀起来的。货车都能够刮离路面，一些小动物们跑得慢了也会被卷起。

　　整个牧场也都跟着行动起来，可以说这是目前来讲，牧场中遇到的最大危机。比炸弹气旋的极低温，还要大。

　　“刘翊，响水镇那边都安排好了么？”刘赫明又拨通了刘翊的电话。

　　“放心吧，已经安排好了。尤其是学校方面，已经提前避难。等这次的龙卷风过后，再送回家中。”刘翊的话断断续续的传了过来。

　　“你那里多注意一些，镇上的人口密度大，万一要是龙卷风过去，一定要注意安全。”刘赫明又大喊着嘱咐了一句。

　　“老板、老板，龙卷风的路径又有了变化，现在看来咱们牧场是躲不过去了，大概还有二十分钟左右的时间。”这时候弗尔南多慌慌张张的跑过来说道。

　　“刘翊，我先不跟你说了，注意安全。”刘赫明说了一句后挂了电话，然后才看向弗尔南多，“没关系，咱们的准备很充分，不用担心。”

　　其实在美国，每年都会有很多的龙卷风。只不过神奇牧场和响水镇这里，遇到的情况比较少。这次的龙卷风等级又比较高，所以大家才有些慌张。

　　刘赫明的心里边，多少还是有一些底气的。毕竟整个牧场和响水镇范围内的建筑，大多都是钢筋混凝土的，木制结构的很少。

　　给自己的心里打了打气，告诉自己，没事的，这辈子经历一次龙卷风也是很不错的样子。而且自己这里也收获完了，不会有太大的损失。

　　刚坐进车里，想要到别的地方看看去，电话响了起来，一看是艾丽克斯这个小家伙给打过来的，赶忙接通，“艾丽克斯，怎么了？”

　　“爸爸，我们都在小房子里呢，外边好玩么？”艾丽克斯的声音传了过来。

　　老刘刚刚提起的心，直接放了下来，“外边不是很好玩哦，爸爸都被雨给淋到了呢。”

　　“要在小房子里呆好，还要照顾好小朋友们。等这次的雨停了，爸爸就到学校去看你怎么样？”

　　“嗯，不过不要爸爸过来。艾丽克斯又不是小孩子，不需要爸爸接放学。爸爸，晚上吃大螃蟹好不好？”小家伙趁机提出了自己的小要求。

　　“好，晚上吃大螃蟹。”刘赫明那里还有不答应的道理。

　　哪怕知道这个天气，开车还打电话有些危险，刘赫明也顾不得了。就这么一边打电话，一边开着车子奔着龙卷风的方向驶了过去。

　　当然不是傻乎乎的想要挑战一下龙卷风的威力，而是要确定一下龙卷风大概经过的位置。

　　牧场上很空旷，所以现在他的视线也能够看到龙卷风。跟电影中的差不多，里边真的卷着好多的杂物。

　　结束跟艾丽克斯的通话，刘赫明又对照了一下龙卷风的实时路线预测，心中苦笑了一声。看来自己想要开开心心的赚钱，真的有些难。

　　如果这道龙卷风，路线没有更改的话，肯定会从牧场中的暖棚区经过。他真的没有信心自己的那些暖棚能够扛过这样的龙卷风，搞不好今年的损失会非常严重。

　　现在的暖棚早已不是普通的暖棚，每一栋的造价成本都很高。更不用说这些暖棚里，还有好多的蔬菜呢。

　　这就是天灾，你避都避不过的天灾。你说你有多少钱都没有用，更不用说现在刘赫明在这里拥有的土地面积还很大，被人家龙卷风光顾的可能更高。

　　现在只盼着，在经过牧场的时候，风力能够慢慢降低。这样给自己牧场带来的伤害，还能够小一些，自己的损失也能够小一些。

　　哪怕仅仅是远远观望，这个龙卷风的气势，也有些吓人。那粗壮的风柱，会让人从心底萌生恐惧。

　　老刘也将手机摄像头给打开，用手机对着那道已经在自己牧场登陆的龙卷风。

　　算是苦中作乐吧，毕竟这样的场面，也不是能够经常碰到的。到时候自己也可以发在朋友圈儿，小小的显摆一下。

　　要不然你就算是愁眉苦脸的又能咋样？人家龙卷风还不是该咋走就咋走。


第1152章 损失惨重

　　这些年被搬上荧幕的灾难片有好多，包括龙卷风、飓风这样题材的影片也不少。可是老刘那时候看这些影片，知道这都是假的，所以看的时候顶多是会关注一下特效。

　　可是这次不一样，这次自己所面对的是真实的龙卷风。哪怕并没有将自己给卷里边去，看着龙卷风蜿蜒而过时，他真的有一种快要吓尿的感觉。

　　自己家里的那些暖棚虽然也是特殊加固过的，可是在这条龙卷风面前，那就是纸糊的一样。

　　肉眼可见的，一个个的暖棚被搅碎，里边的蔬菜也被卷到了风柱里。偶尔从风柱里甩出个西红柿或者是西瓜，危险的物件也有，就是那些玻璃碎片。

　　他是一个很喜欢钱的人，可是现在的他都顾不得心疼。只剩下傻呵呵的，跟着这道风柱一起往前走。

　　路过响水河的时候，刘赫明仿佛都看到了河中的鱼也被卷了起来。

　　不知道是不是因为河水的加入，让这道风柱的内部发生了变化。又往前走了一公里多一些的距离后，竟然直接塌了下来。

　　这一下掉落下来的东西真的太多了，就像一个已经落成了好久的垃圾场一样。而这座大垃圾堆中，大多也都是刘赫明牧场中的各种“特产”。

　　“老板，真的是太恐怖了。”沉默了半晌，弗尔南多才心有余悸地说道。

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，岂止是恐怖啊，面对大自然的祸害，你真的仅仅是无力感。

　　然后他就觉得心脏一揪一揪的，这一次自己损失惨重。粗略的估计，最少有六十多个暖棚，被这道龙卷风给袭击了。

　　这还不算啥，它从外边走过路过，对牧场中其余树木和建筑造成的影响，真真的是欲哭无泪啊。

　　哪怕有保险，可是保额很低，这也让他有些后悔，当初没有按照蔬菜的实际价值进行投保。他就觉得花那么多的保费，有些不合适。只是没有想到，龙卷风竟然还会到他这里来遛弯。

　　“弗尔南多，清理的时候小心一些，里边还有好多的碎玻璃呢。”刘赫明提醒了一句。

　　弗尔南多点了点头，赶紧带人对这些垃圾进行清理。

　　“天啊，怎么会这么严重。”赶过来的萨莎看清眼前的状况后，都忍不住吃惊的喊了一嗓子。

　　“算是比较幸运了，因为预警信息发得早，没有人员伤亡。”刘赫明苦笑着说道。

　　这个大垃圾堆在处理的时候还是满麻烦的。那些植物垃圾还可以送到肥料厂那边去处理，可是那些玻璃和建筑垃圾就只能特殊处理。

　　这时候他的电话又响了起来，一看是克伦克打过来的，“克伦克，刚刚你可没有看到热闹。”

　　“德克斯特，你那里怎么样？”克伦克问道。

　　“还好吧，有六十多个暖棚直接被干废了。这些暖棚，最少三个月以上的时间没有产出。其余的暖棚还得仔细检查，才能够看出来到底怎么样。”刘赫明浅笑着说道。

　　“天啊，怎么会有这么多？”克伦克的声音都跟着提高了很多。

　　他可知道刘赫明这些暖棚中蕴含着的价值，相对来讲暖棚的建设费用都不算啥。光这三个月没有产出，这个损失就已经很惊人了。

　　“你那里也帮我通知一下沃尔玛，近期在蔬菜和水果的供应上，会少一些。具体的数量标准，还得等统计完毕后才能够确定。”刘赫明又接着说道。

　　“OK，这个事情我会帮你转达。德克斯特，没有人员受伤吧？”克伦克问道。

　　“还好，不仅仅是人，就是牧场中的小动物们都没什么事情。不过牧场外围好像有一些动物们受伤了，一会儿还得安排人过去看一下。”刘赫明说道。

　　“先不跟你聊了，我们还得清理垃圾，好大的一个垃圾堆。堆得可都是我的钱。操蛋的龙卷风，太烦人了。”

　　跟克伦克抱怨了一通，刘赫明这才挂断电话。

　　哪怕知道在美国这里龙卷风很流行，有些地区更是被称为龙卷风走廊。但是这个龙卷风到自己的牧场上来溜达，这就不是那么美丽的。

　　现在是风收雨歇，太阳公公也露出了笑脸的时候，如果你不去看那个垃圾堆，光看着牧场上的这些草上挂着的水珠，一定会感慨一下好美。

　　可是再美的景色在现在的刘赫明心中，都是渣渣，在他心中不停往上蹦的就是损失的美金。

　　又过了一会儿，就连乔治他们都从镇上赶了过来。看着牧场上现在的样子，也是有些无语。

　　前几天还在开开心心的庆祝丰收，现在可倒好，直接就来了个巨额损失。谁都知道，老刘这些暖棚绝对是牧场中现金流的担当。现在咔一下子，就被损坏了这么多。

　　心情确实是很不美丽的，可是也是真的没办法。这是天灾，你想不到、预料不到，也阻挡不了的天灾。

　　好在牧场这里并不是经常刮龙卷风，要不然自己这里真的会被祸害个够呛。

　　牧场中的小动物们也都溜了出来，看着眼前这个覆盖面积很大，又很高的垃圾堆，也是有些好奇。

　　因为在它们的记忆中，牧场中好像没有这个配置，这要不是工人们拦着，没准都会发起一个冲锋，看谁能抢占垃圾堆的制高点。

　　刘赫明将这些看热闹的动物们都给轰跑了，不能让他们在这里捣乱，有些吃草的还想吃一些垃圾堆中的果蔬。

　　正忙活着呢，学校的校车将孩子们都给送了回来。艾丽克斯将小书包丢到房子里以后，也直接跑到了这边。

　　“爸爸，怎么会这样啊？”小家伙可怜巴巴的问道。

　　看着垃圾堆上那么多的西瓜，人家就好心疼。这个样子明显没法吃了嘛，有些西瓜还都没熟呢。

　　“这就是大自然的威力。所以以后艾丽克斯要是遇到了龙卷风，也不要到跟前儿去看热闹，要躲得远远的才行。”刘赫明看着小家伙说道。

　　“爸爸，可是为什么会刮龙卷风呢？”小家伙好奇的问了一句。

　　这下给老刘给难住了，他哪里知道为啥会刮龙卷风啊，这么高深的知识，暂时还不是他能够掌握的。

　　“艾丽克斯，跟妈妈来，让爸爸工作，妈妈来告诉你龙卷风是怎么形成的。”还好，边上的萨莎给老刘解围了。

　　老刘长出一口气，得亏萨莎在，要不然今天可是要将自己为难个不行。

　　“老板，恐怕需要三天以上的时间才能够将这些垃圾全部清理完毕。现在龙卷风经过的地方，最少有几十棵树已经被吹倒了。”弗尔南多走过来汇报到。

　　“被毁坏的暖棚旁其余的暖棚，也有一定程度的损坏。不过只需要更换一下玻璃，检修下线路就好。”

　　刘赫明点了点头，“告诉大家，这几天再辛苦一下吧，遇到了这样的事情，也是没有办法。”

　　“老板，您放心吧，大家会用最快的时间将一切清理完毕，维持牧场的正常运转。”弗尔南多保证地说道。

　　刘赫明没有再说啥，只是用力的拍了拍他的肩膀。大家伙能够有积极性的干活，跟自己让他们硬干活，这完全是两个概念。

　　这时候天空中也有嗡嗡的声音传了过来，刘赫明抬头看了看，这是电视台的直升机。拍就拍吧，只要不过来骚扰自己就好。

　　虽然在心里边也一个劲儿的劝自己，想开些吧，这样的天灾真的是无法面对。但是只要想起这次的损失，他的心情是怎么都好不起来。

　　哪怕现在已经很有钱了，但是也不想将钱就这样的给扔掉啊。自己可是精打细算的过日子呢，这次损失的钱，完全都够牧场中的动物们美美的过冬呢。

　　不看这个垃圾山了，越看越心烦，还是到外边去转转吧。还有那么多的树被吹倒了呢，要是能救活的还是救活一下比较好。

　　牧场中的游客们，现在也都开始出动，看看被龙卷风袭击过后的景象。虽然没有惨不忍睹，也有些触目惊心。

　　那么粗的树都被连根拔起，歪倒在一旁，这要是人，还不得直接卷风里边去啊。那还有啥活路？没被风柱搅碎，摔也摔死了。

　　让刘赫明很欣慰的是，大家伙都没有干看热闹，身边的一些小垃圾，都是随手帮忙捡起来，然后放到一堆儿。

　　要是换成了别的事情，老刘会有心情张罗着请大家吃一顿儿，包个饺子啥的。只不过这次他是真的没有这个心情了，还得好好的琢磨一下，看看怎么才能够在未来预防一下龙卷风。

　　不过这个问题好像有些大，目前并不是他能够处理与研究的。只能期盼着以后牧场中的龙卷风就别来玩了，下点儿雨、刮点儿小风的，热闹一下就够了。

　　稍稍收拾了一下心情，努力挂上笑脸。损失已经造成，不能让家人再跟着自己担心。这次损失有些大，估摸着自己的父母和萨莎，心情都不会很美丽。

　　钱嘛，就当它是王八蛋吧，慢慢的还会赚回来。反正自己牧场中的进项也很多，人又怎么可能一直都是一帆风顺。


第1153章 流浪动物不好救

　　损失是惨重的，不仅仅是暖棚这边受损了，他的大果园，也需要维护一下。

　　虽然说这个龙卷风是说来就来，说走就走，跟你招招手，啥也不带走。可是它留下的是各种破坏，还有消失时，甩出来的乱七八糟的残骸。

　　大果园那边有四处已经被砸坏，不过这个顶多算是小事情了，更换修补一下，这就OK。得庆幸，这东西冬天的时候不会乱刮，要不然大果园那边就真的危险了。

　　损失固然很大，但是老刘还算是一个没心没肺的人。也就纠结了一天，然后就跟大家伙一起投入到轰轰烈烈的垃圾清扫中。

　　哪怕再想偷懒，这样的事情，也没法偷懒。这可都是自己家里的活，必须得全程参与其中。

　　整个清理与修复的过程，要比刘赫明和弗尔南多预估的时间长很多。整整用了八天的时间，才算是大致搞定。

　　会用上大致，是因为牧场中那些被损坏的暖棚还得重新修建。暖棚内的土壤，还得重新让大蚯蚓们来吃。

　　再有的就是牧场中龙卷风经过之后，卷出来的一溜沟。在牧场中真的是太清晰了，完全将龙卷风走过的轨迹给勾画出来。

　　虽然说这条风道给老刘造成了损失，但是来牧场中游玩的游客们却觉得这是不错的景观。行走在宽阔的风道中，看着周边的牧草，感觉很神奇。

　　给老刘同志郁闷够呛，倒不是因为这些人的快乐建立在他的小痛苦之上，而是他得考虑给牧场上的这些牧草进行补种啊。

　　只不过牧场上的游客们太多，就像当初动物们的生命之路那样，那是被动物们成群结队踩出来的路。现在是被龙卷风和游客们共同努力，踩出来的路。

　　“老板，咱们这边的牧草还补种么？”看着往来不停的游客们，弗尔南多苦笑着说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，“算了，反正咱们牧场中的土地也够多，现在多一条路，也没啥，就这么地吧。”

　　他确实挺苦恼的，不过看到游客们玩得开心，反倒不觉得这条道可惜了。就像他说的那样，牧场中的土地面积本来就比较大，多一条道也没啥。

　　这时候他就看到萨莎骑着魅力女孩领着孩子们从远处溜溜达达的走过来，好像成为了新一代的孩子王之后，萨莎也蛮开心。

　　这段时间老刘有些忙啊，带孩子们玩的事情就着落到了萨莎的身上。

　　这也是萨莎隐藏了许久的小愿望，只不过以前的时候都被老刘给霸占了，在玩耍这个事情上，她就觉得没啥优势。

　　现在可算是逮到了机会，原本那个活泼、调皮的萨莎也再次复活。这几天带着孩子们疯玩得不行，直接就接过了老刘同志的话语权。

　　作为孩子们来讲呢？有了新的大头领，这份感觉也是蛮新鲜的。然后就很顺理成章的，将老刘同志给放到了一边，还让这货有些小吃醋。

　　点点二世颠颠的跑过来，用他的大脑袋在老刘的怀里蹭了蹭，这算是打过了招呼。

　　“你们一会要到哪里去玩？”刘赫明抱着魅力女孩的脑袋稀罕了一会儿后问道。

　　“我们就是在牧场中闲逛，还别说，真的很好玩。”萨莎笑眯眯地说道。

　　“调皮。”刘赫明抓着萨莎的小手，摸了几把。

　　本来还想再跟媳妇玩一会儿的，骑着羊驼的小闹闹从边上挤了进来。哪怕他也想跟着骑大马，但是家里边也只有自己的姐姐能骑。他连熊大熊二暂时都轮不到，只能骑羊驼。

　　刘赫明在小家伙的脑袋上揉搓了一通，对于这样的玩耍，人家小闹闹还是蛮享受的。扬着小脑袋，抱着羊驼的长脖子，开心得不行。

　　“爸爸，我们去大果园去玩，你想吃什么水果？”稳稳当当骑在点点身上的艾丽克斯喜滋滋的问道。

　　“给爸爸带回来一些荔枝就好了，不要带妈妈玩得太晚，中午要及时赶回来吃饭。”刘赫明嘱咐了一句。

　　萨莎妩媚的白了他一眼，自己才是孩子王，才不是跟着艾丽克斯混呢。

　　看着媳妇带着孩子们溜溜达达的跑开，老刘同志其实是蛮心动的。也想跟着媳妇和孩子们一起玩，但是最近是灾后重建啊，自己不能太贪玩。

　　“老板，反正事情也没剩下多少了，您可以全部交给我来处理。”弗尔南多笑着说道。

　　“不，我一定要坚持到最后。”刘赫明摇了摇头，给自己打了打气。

　　听到刘赫明的话，就连边上的工人们都被逗乐了。自家这个老板，哪哪儿都好，唯一有些小缺点，就是比较贪玩。现在看到老板娘带着孩子们玩，估计心中的那份惦记，都跟长了草差不多。

　　在这边又忙活了一会儿，刘赫明就跑到动物救治中心这边。

　　牧场中的动物们，因为有弗尔南多他们的照顾，躲开了龙卷风的袭击，可是牧场外围的那些动物们，就没有这么幸运。

　　不幸挂掉的，老刘就没有办法了，没有那个能耐来起死回生。那些受伤的，被他们给寻到之后，就会进行全方位治疗。

　　这已经不是刘赫明第一次对野生动物伸出援助之手，火灾、水灾还有极端低温，再加上这次的龙卷风，已经很多次了。

　　对于老刘这样的救助，其实有很多专业人士，也是提出来反对意见的。

　　因为从他们的角度来考虑，自然灾害也是大自然的一部分。除非一些濒危保护物种，这些普通动物们不应该被救治，这样会破坏生态平衡。

　　虽然说他们的观点是主导思想，老刘同志仍然是我行我素，该救治就继续救治，因为他有不足为外人道的理由。

　　动物亲和力，是一项非常好的技能，让你在跟这些动物们相处的时候，能够体验到别人体验不到的快乐。

　　但是也有副作用，这是双向的，现在他们一家也会受到这个影响，跟动物们的关系就变得不一般。哪怕外边的那些都是普通的动物，在他们一家子的心里边，也并没有觉得跟濒危动物有啥区别。

　　再有的一个原因，就是牧场中的优生优育计划。

　　在牧场中生活的这些动物们，都受到了系统的影响。虽然也会正常繁衍，但是它们繁衍的速度会减慢、后代的质量会提升。

　　这也算是他的底气吧，可是这些都没法跟外人去说。

　　虽然说动物们的痛感与人类相比要低一些，可是这次的龙卷风对于动物们造成的伤害也很大。大多都是骨折伤，现在被救治的动物们基本上都是绑着绷带和夹板儿。看着周围那些能够行动自如的动物们，它们就好羡慕，也想跟着一起玩。

　　“珍妮，谢谢你们，又过来帮忙了。”看到珍妮也在这里，刘赫明笑着打招呼。

　　“德克斯特，其实你真的应该给我们也发一些薪水。”珍妮打趣儿地说道。

　　“我倒是想给你们发，甚至都想将你们给挖过来。就是怕阿弗莱德过来找我拼命，你们自己也不会接受我的邀请。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　珍妮笑着点了点头，“虽然我们现在的工作因为牧场的存在，轻松了一些。可是我们管理的范围还是很大的，有时候接到报警也会及时赶过去救援。”

　　“不过我还是希望你这里能够接收更多的动物，我们野生动物管理局受限于资金，已经没有多少闲置的房间，用来安顿这些动物了。”

　　“还是以流浪宠物居多么？”刘赫明皱眉问道。

　　珍妮点了点头，“这是以前、现在和将来都需要面对的最主要的问题。这些流浪宠物不仅仅在救治上难度很大，在数量上也是逐年增加的趋势。”

　　“稍后我们会开设一些流浪宠物救助站，提供有限帮助。不过我还是觉得，这些流浪宠物它们本身并没有错，有错的是它们的主人。”刘赫明想了一下说道。

　　“但是在这方面，还没有相关的准确法律法规。不过我搞一个，我们自己的相关条文。那些领养了宠物又无故遗弃的人，会制作一个单独的失信名单。”

　　“被纳入到这个名单中的人，在我的牧场和响水镇游玩时会受到一定的限制。不过这个仅仅是我个人的努力，能够产生的影响也小得可怜。”

　　珍妮开心的点了点头，她也知道光靠老刘一个人的力量推动这个事情，效果并不会很大。但是只要参与的人多了，以后总归会有一些好的影响。

　　他们也不想给那么多的流浪宠物做安乐死，但是没办法，这就是残酷的现实。

　　现在就盼着老刘同志的名人效应能够更大一些，这样产生的影响也能够更加深远，参与进来的人，也会更加的多。

　　在这里转悠了一会儿，老刘同志就颠颠儿的家走。还得给老婆孩子们做饭啊，今天他们的运动量大，肯定胃口会更好。

　　等他们回来的时候，就得有可口的美味佳肴让他们往肚子里塞。那时候看着他们吃得香甜，自己也会很有满足感。


第1154章 重拳出击

　　给老婆孩子们做好了饭，老刘同志就在神奇牧场的官网上写了一篇长文，就是呼吁大家理性领养动物，领养以后也应该对这些动物们负责。

　　这是老生常谈的一个问题，每时每刻都有人在呼吁这个事情，但是领养后又遗弃的人，也是有很多的。

　　这些人会找出各种各样的理由，比如说生活条件降低了，无法妥善照顾这些动物们。还有些人会找借口，是这些宠物自己出逃的。反正没有人会觉得，这个原因是在自己的身上。

　　而这一次呢，老刘同志是真的决定要重拳出击。

　　以前的事情他不会管，但是以后的事情他会尽自己的努力去管。稍后将投资兴建救助站，但凡接收到了流浪宠物，都会想办法寻找到他们的原主人。

　　这个并不是简单的寻找归还的问题，在这个过程中，还会看看你是否有故意遗弃行为。如果你有这样的行为，那么很好，最少你将来即便是到响水镇和神奇牧场中来游玩，也很难享受到任何的福利。

　　而且牧场中你就别指望能够过来了，你一个都不能善待动物的人，谁能够放心你跟这些动物们接触？

　　这仅仅是第一条，第二条就是即便是你将来变得有钱了，也很难申请到响水镇的居民资格。

　　因为善待动物这个事情上，跟你有钱没钱，没啥因果关系。不要以为你觉得养不了了，让它们出去生活是对它们的好。那样其实是在害它们，也是在给别人的生活造成困扰。

　　这次修建的救助站，会在网络上提供一个领养平台。而且还是面对全球开放的领养平台，会有专人负责，包括会产生的费用，也都由老刘来承担。

　　这份资金中，有一部分是老刘自掏腰包，有一部分是接受社会资助，剩下的一部分，是从动物园的收益中拿出来的。

　　而且老刘同志这次的动作之所以会让人们觉得有些大，那就是因为这个活动并不仅仅是在美国进行，而是在他所有产业覆盖区全部推进，涉及到的国家和地区，真的很多。

　　随着这个计划公布的，就是接下来的招聘计划。

　　兴建这些救助站，老刘可以投入资金，但是在人员方面，就需要很多的志愿者来帮助。要不然都要老刘同志直聘，然后支付薪水，估计这个事情也做不长久。

　　这个事情也不是一个人能够独立完成的，需要社会各界人士一起来努力才可以。

　　成为志愿者，很简单。但是能够持之以恒的做下去，就不是那么轻松的事情。对于这个，老刘同志也给出了相应的鼓励计划。

　　比如说这个志愿者是在系统内注册的，将来你在其余国家和地区游玩时遇到了困难，你也可以当成被需要救助的对象，跟当地的救助站联系。

　　咱们救助的不仅仅是这些动物们，还有人。而在救助过程中，产生的费用，会根据你在救助站中工作的时间，来进行相应扣除。

　　你光图希这个便利，然后就成为了志愿者，可是你却一次都不到救助站去帮组小动物们，或者说去了以后，仅仅是为了玩，一点都不给予动物们帮助，那么你明显就不属于被救助的行列。产生的费用，也需要全额支付。

　　而那些只要有时间就到救助站去帮忙，将来的积分在达到了一定的级别之后，你不仅仅会享受到帮助，偶尔还能够收到一些意外的小礼物。

　　不过这个小礼物是啥，老刘就没有说，仅仅是提了一嘴。

　　其实还有一个隐藏福利，他也没有说。那就是将来救助站的规模肯定会扩大，也需要扩大全职工作人员，到时候就会从这些志愿者中优先聘用。

　　而且这些志愿者将来到响水镇和牧场中游玩的时候，也会享受到各种优惠政策。当然了，这些优惠，也是直接跟他们的积分等级挂钩。

　　老刘同志的长文一经发布，引起的反响可真的不小。在这个世界上，有虐待动物的人，自然也有很多希望这些动物们能够被妥善照顾的人。

　　而现在老刘同志，就算是给他们又提供了一个统一的平台。

　　你可以说那个志愿者的积分政策有些功利，但是在这这份功利之外，你也需要有一颗能够爱护动物们的心。

　　要不然，照顾动物们时那种感觉真的不是很美。需要照顾的动物，可不是宠物店中被打扮得花枝招展的宠物们，那些也用不着你来照顾。

　　然后神奇牧场的官网上，这篇长文下边的回复就被刷屏了。好多人都希望刘赫明能够尽快将这个事情推行起来，这也算是大家伙儿对他的信任。

　　都知道老刘任性，可是在任性之外，他又是很诚实、很认真的人。既然他在这个事情上有了计划，那么就会坚定的执行下去，只不过是时间早晚的问题。而在大家的心愿中，就盼着这个事情能够快些推广开。

　　当然了，这是老刘同志发布消息后积极的一面，也有很大的负面影响。

　　这个世界上，各个国家都有一些官方或是民间的动保组织。有一些动保组织，完全就是凭借着一腔热血在做这个事情。

　　现在看到老刘同志要推广动保计划，一个个也都跟打了鸡血一样，希望投靠老刘，然后顺便申请一些小钱钱。

　　对于这些留言或是电话、邮件啥的，老刘同志都选择了冷处理。并不是他不想给他们资助，可是这些组织好多都是一个无底洞。你就算是给他们一千万或者几千万美元，他们也能够很轻松的给你花出去。

　　他们是凭借着一腔热血在做事啊，根本都没有一个完善的救助计划。更不用说这些组织中，是否有什么贪腐的情况，老刘同志也是一丁点儿都不知道。

　　这并不是他有着阴暗的心理，因为这些组织本来管理就很松散混乱，即便是有一些这样的状况，也不奇怪。

　　而且对于老刘来讲，虽然这次也是在做慈善，但是这个慈善，也不能一点规矩都没有的乱作。那不是在做慈善，那是在犯傻气。

　　跟以往的事情都差不多，他起了个头后，剩下的就会交给别人来办。

　　这个领养平台的搭建，软件方面就交给兰朵茜负责了。对于这丫头来讲，这个就应该是小活儿，会很轻松的搞定。

　　对于领养场所的布局与兴建，这个事情就交给苏珊娜了。至于说咋做，安排谁来做，老刘同志也都不会跟着操心，那是苏珊娜需要考虑的事情。

　　给苏珊娜气够呛，自己别看是所有产业的老大，但是本质上来讲，还是刘赫明的大秘书。有啥事这货都是直接丢过来，然后自己还得头疼。

　　这个计划很美好，她也很支持。可是这个计划推广以后，难度系数有些高。这可不是一座两座的救助站，而是很多座。

　　这就需要提前计算好这些救助站的布局与人员配置，没有一个专门处理这个事情的小组，那是搞不定的。

　　对于苏珊娜来讲，这就是“祸从天降”啊，最近的事情本来就很多嘛。因为牧场中遭了灾，蔬菜的供应上就得仔细调配。现在都在忙活着这个事情呢，谁能够想到老刘同志又给丢过来一大单？

　　只不过她也顶多是抱怨两句，还是得老老实实的去干活。打工的没有发言权啊，现在自己占据的股份好像还很多，得对得起那份儿分红不是。

　　但是，会老实干活不假，也得打打小报告。然后这个小报告就打到了老刘家的大BOSS，萨莎这里。

　　“嘿嘿，这丫头平时还是蛮闲的，所以得给她找一些事情做。”窝在沙发中，欺负着小方猫的刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“你不会真的啥都不管，就交给苏珊娜来做吧？”萨莎有些迟疑的问道。

　　老刘则是很认真的点了点头，“就是这样啊，要不然要她干啥。”

　　萨莎都有些无语，这人要不要这么惫懒？

　　“老板，其实我都觉得您有些过分，最少你也应该多关注一些嘛。”边上的海洛伊斯仗义执言。

　　刘赫明很是认真的点了点头，“那这样吧，副总指挥的位置交给你，你来协助苏珊娜搞好这个工作。”

　　海洛伊斯明显开心了一下，然后又瞪圆了眼睛。

　　开心是因为她知道这个事情很重要嘛，瞪眼是因为觉得被自家老板给套路了。做这个活，那是完全奉献，没有半点薪水的。

　　兰朵茜都已经被刘赫明给征用了，现在竟然还在打自己的主意。自己偶尔也得管管咖啡馆儿啊，也希望能够多赚一些小钱钱呢。

　　萨莎无奈的摇了摇头，海洛伊斯要是想在刘赫明这里占到便宜，那是千难万难的。可是这丫头还有一颗不服输的心，总想着努力一下。

　　“你到时候也可以跟苏珊娜联系一下，看看到哪里弄个咖啡园啥的收购过来嘛。”刘赫明悠悠地说道。

　　这一下可是让海洛伊斯打起了精神，这个也是她想想念的事情。纠结了半天，也只好点头，给老刘当免费劳工。


第1155章 不能太任性

　　春种、夏护、秋收，这是一个完整的过程。而在这次的龙卷风之后，牧场中也进入到了冬季。

　　不知道今年的天气是不是也这么有个性，反正照比往年来讲，今年的气温降得快了一些。第一场雪，也来得早了一些。

　　对于这个事情，孩子们才是最开心的哪一个。

　　下雨，没法到外边去玩耍。可是下雪，那就是玩耍的好时节啊。而且还是随便玩，不用有任何负担的那种。

　　对于别的农场或是牧场来讲，到了冬季，应该是很清闲的，可是刘赫明这里不成，需要处理的工作还很多。

　　尤其在今年的冬天，还要扩大一些种子培育的种植面积。别看现在牧场中培育种子的时间还比较短，可是借助小阿福的那批种子，目前已经取得了很大的成果。

　　对于牧场中这些负责种子培育的人来讲，这就是大成功。可是他们并不知道这份成功中，还有老刘同志在默默的贡献着力量。

　　不要将系统当摆设，虽然你看不见摸不着，人家也在不停的努力工作。培育的种子，也算是牧场产出，所以在品质上来讲，就会比相同条件下繁育出来的品质高一些。

　　更不用说这些种子的母本还都是小阿福这个臭小子给送过来的，人家确实也有些门道，这些种子，真的很棒。

　　孩子们还在外边顶着雪玩耍，老刘这边则是亲自下厨做了一大桌子的菜。明天就是花黎他们这些过来进修的人返回华夏的日子，今天算是送行宴。

　　“老板，其实已经有好多人喜欢上了在牧场中的生活，将来他们有没有机会被抽调到美国公司？”花黎凑到了刘赫明的身边小声的问道。

　　“这个事情啊，我可说不好。”刘赫明一边忙活着一边说道。

　　“从公司的角度来考虑，自然是要按需求来做选择。而从我个人的角度来考虑，我就是无所谓的态度。”

　　“固然说来到咱们美国公司工作，也算是出国工作了，薪资待遇会按照美国标准来执行，比国内的高一些。但是有一点也要考虑，那就是要很久才能够见一次自己的家人。”

　　“其实我倒是觉得吧，他们不要过于执着。出国热，那都是好多年前的事情了，现在好多原本打算出国留学镀金回国获得高薪的人，已经没有那么吃香。”

　　“读大学的时候，我是一个混日子的人，所以毕业后的工作，跟我学习的专业一丁点的关系都没有。可是我的好多同学，他们可都是很认真学习的，现在的生活也都很不错。”

　　“公司给开辟了进修通道，并不是给国内公司的员工搭建了一个快速出国，来美国定居生活的通道。而是想尽快弥补国内公司和美国公司中相关方面的差异和不足，提升国内公司在相关事务中的经验。”

　　“老板，这些事情我也知道。可是谁让响水镇这么特殊？在这里生活，其实根本都不会有任何的障碍。”花黎苦笑着说道。

　　“而且能够被公司选中，来美国进修的人，大多也都是公司中的佼佼者，薪资待遇都不会很低。所以很多人就都有了这个想法，怪只怪神奇牧场和响水镇建设得太好了。”

　　刘赫明听得都有些无语，不过仔细想想花黎的话，好像并没有错。这个问题的原因，归根结底，还在自己的身上。

　　如今响水镇的小学和中学教育体系，已经趋于成熟。大学在明年之后，也能够正式进入招生筹备阶段。

　　而对于很多人来讲，即便他们还没有结婚生子，他们也会提前为自己的下一代来考虑一下。

　　就像在国内的学区房炒得火热，在响水镇这里的小学和中学就读，也需要钱或者是“关系”。

　　这个关系当然不是指人情往来的那种，而是响水镇的居民和公司的工人们，他们的子女都享有一定的学费折扣和优先权。

　　可不要小瞧了这个折扣和优先权，对于现在的响水镇小学来讲，已经非常难得了。

　　现在的响水镇小学早已是名声在外，很多有钱人，也都将响水镇小学放到了自己的备选目标之中。

　　像以往那样愁生源的状况，早就一去不复返了。虽然还没有达到人满为患，但是再有两年，也差不多。

　　而这个折扣，对于很多普通家庭来讲，也是非常给力的。

　　响水镇小学的学费真心高，名气虽然没有很多私立名校大，但是这个收费标准绝对是名列前茅。

　　一年节省一些，几年的学校生活下来，这就是一笔非常可观的数目了。

　　毕竟真正的大富豪，还不是很多的，更多的群体，都处于工薪阶层。能够节省每一笔花销，都是必须要去考虑的。

　　自己的响水镇和响水镇上的学校，也成了吸引员工打算调到美国公司来工作的一个重要因素。

　　这个事情多少让他有些头疼，看来以后在这方面确实要更加慎重一些。成了热门的事情，必然就会有竞争，良性还好，恶性的话，将来真的很麻烦。

　　得亏今天花黎跟自己反应了这个问题，要不然原本想要让国内和国外公司联动，促进各个公司快速发展的事情，反倒会阻碍公司的内部团结。

　　这是小事儿，也是大事儿，再将菜炖上后，刘赫明就给陈老打了个电话，邀请他老人家也过来一起吃饭。

　　对于刘赫明的邀请，陈老倒是挺好奇。这货知道自己喜欢素淡安静的生活，所以非必要的时候，都是很少邀请自己过来吃饭。

　　“你小子，这是又有了什么事情？”来到刘赫明的家里后，陈老笑着问道。

　　“小事儿，非常小的小事儿。陈老，您觉得我们在国内也开设一所私立学校，怎么样？”刘赫明笑着说道。

　　“虽然说已经有了这么计划，但是你想要建设什么样规模的学校？单纯的小学、还是小学中学完全都在一起的学校？”陈老问道。

　　“这个问题，我还没有仔细的考虑。不过我觉得小学和中学共同建设，这个应该没什么问题吧？”刘赫明反问道。

　　陈老笑着摇了摇头，“有很大的不同，尤其是在考大学，这个重要的环节上，就有太多的不同。”

　　“在美国，是以个人申请，面试官面试为主，学习成绩为辅。而在国内，虽然说有的大学也有自己的自主招生计划，可是覆盖的人群太少了。”

　　“咱们现在虽然也积累了一些教育经验，可是相较于国内类似的学校来讲，咱们还有着很大的差距。我的态度倒是无所谓，关键是你自己要考虑好。”

　　听陈老一说，刘赫明反倒有些为难了。确实啊，国内的升学压力，真的是蛮大。那些“高考名校”就不说了，恐怕到时候自己的学校，都比不上一些市重点的升学率高。

　　“陈老，您觉得可行性怎么样？”想了一会儿后，刘赫明问道。

　　“可以建，但是不能太盲目、太着急。”陈老想了一下说道。

　　“比如说，前期，我们同样以小学为主。只不过跟美国小学的教学方式还是要有所不同，要倾向于国内的传统教学方式。”

　　“如果连进大学读书的机会都没有，对于很多孩子来讲，他们的人生无疑会艰难很多。而且从学校创立的初衷来考虑，也是不妥的。”

　　“衡量一所学校的成绩，唯一的标准还是升学率。而无论是小学还是中学，都是为了将来考进大学在做准备。”

　　“在国内兴办这样的学校，困难本来就很大。尤其我们还要为这些孩子们的将来着想，这个困难就更大了许多。”

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，看来国情不同，需要考虑的问题，也是不同啊。不过现在还真需要仔细的衡量一下，看看这个事情的成功性有多大。

　　响水镇的学校都很有特色，很受欢迎，可是这是在美国。如果将学校的运营模式直接搬回国内，恐怕用不了几年，就得黄摊子。

　　不仅仅是这个收费的标准很高，更是因为很难达到孩子父母们期待的教学结果。目前来讲，这也是一个非常难解决的问题。

　　仔细琢磨了一会儿，最后只能无奈摇头。不管你干啥，都得适应当地的情况，也就是说你得适应国情才成。

　　“看来，这个计划只能推后一些了。”刘赫明说道。

　　陈老点了点头，“一所新学校的建立，本来就应该慎之又慎。咱们又不是只看重学费，看重的还是学校的教学质量与教学目的。”

　　“不过你也不要气馁，我想用不了几年，国内的情况也会有所变化。那时候进场，要比现在更加有优势，咱们也能够多积累一些经验。”

　　刘赫明点了点头，这个事情上得听劝，不能太任性。太任性的结果，将来备不住会让很多人骂自己。

　　有困难不怕，现在看到了困难，想办法将困难给解决掉就好。反正自己还很年轻，等将来时机成熟的时候，再说。


第1156章 牛壮、羊肥、猪满圈

　　小屁孩跟着他的铁杆保镖47又离开了，按道理来讲，老刘应该是很开心的，可是不知道为啥，心里却有点空牢牢的。

　　而且这次在看到过来接小屁孩的那辆大车，给他也都眼馋得不行。据说那个叫骑士十五世，是特别定制版。基本上你就算是再有钱，想买也得往后拖，产量太低。

　　不过他也就是小小的羡慕一下，再喜欢也没有用，那个是烧油的，在他的牧场上和响水镇可跑不开。有那个心思，还不如跟着孩子们到赛车场上飙几圈儿卡丁车。

　　对于这迷一样的小屁孩和他的家庭，老刘同志一直都觉得很玄乎。现在的他已经放弃了去探寻他们家里到底是干啥的，因为努力了这么久，一丁点有用的线索都没有。

　　让他多留意了一些的就是艾丽克斯和小闹闹，好像对于小屁孩的离开并没有受到啥影响，也没有表现出依依不舍。

　　这倒是让老刘有些小意外，还以为闺女儿子们都会很舍不得小屁孩离开呢。没想到却是这么的平和、顺利，一丁点小情绪都没有。

　　艾丽克斯上学去了，今天的小闹闹也给自己换了一匹坐骑。平时都是抱着羊驼的脖子满牧场跑，今天人家骑了一匹设特兰小矮马。

　　刘赫明也想起，只不过他的身子相对于小矮马来讲，负担就太重了，所以只能将熊二从家里边给拖出来，凑合着骑吧。

　　别看人家小闹闹的年纪小，可是人家现在那也是非常有牛仔范儿的。身上每天还要带着一条长长的套索，哪怕一次都没有用过。

　　天气冷了，牧场中的动物们反倒一下子变得活泼了起来。现在这样的温度，对于身穿皮毛一体大衣的它们来讲，真的不算啥。

　　带着小闹闹临时客串了一下放牧的牛仔，然后那些牛啊、羊啊，就被小闹闹给搞乱套了。还是那些牧羊狼们辛苦的跑了一圈儿，将它们给圈了回来。

　　其实看着牧场中这些牛羊，老刘同志的心情还是非常美丽的。

　　以前的时候，牧场中是以蔬菜为主打，而现在随着牛羊群体数量的扩大，它们也在努力的给自己贡献着大量的钞票。

　　真心是不愁卖，现在牧场中的这些牛羊肉，完全也都是在限量供应，哪怕价格很高，也一直都是供不应求的状态。

　　这可不仅仅是目前来讲供应量还很少，关键是现在这些牛羊肉的品质已经被大家所认可。哪怕现在还没有真正超越和牛，成为统治级别的存在，可是这份影响力，也在逐渐扩大。

　　如今牧场中的牛羊数量已经达到了饱和，每月都会有定期宰杀的日子，排酸后供应到市场中。

　　其实不仅仅是市场上的消耗量很大，响水镇上的销量已经占到了35%左右。在响水镇生活的居民，还有响水镇上的这些餐厅，每一家都有牧场中肉制品的供应。

　　这也算是牧场中的特产，如果响水镇上的餐厅要是没有足够的配额，那可就有些开玩笑了。老刘可不仅仅是为了赚钱啊，他是要将响水镇打造成世界上最宜居的小镇。

　　饮食标准也是衡量居民生活标准的一个重要考量因素，要不然你生活得再美好，吃喝上却无法达到相应的标准，对于真正在乎生活的人来讲，恐怕也很难愿意到你这里来生活。

　　“好了，闹闹，我们回家去吧。”刘赫明对着正在边上抹汗的小闹闹喊了一嗓子。

　　“爸爸，我们去看看花花猪去好不好？”小家伙稍稍犹豫了一下，然后可怜巴巴的小眼神儿再次被祭出。

　　老刘同志那是一丁点儿的抵抗力都没有，大手一挥，然后就带着小闹闹直奔牧场中的养猪场跑了过去。

　　这边目前其实也在进行综合性饲养，以花花猪、花白黑和大白猪这三个品种共同发力。人家大花花猪的后宫真的很庞大，并不会因为喜欢上那些大白猪们，就抛弃自己原本的那些妻子们。

　　而现在的大花花猪，那个体型也比刚刚到牧场中的时候大了一圈儿。牧场中的生活好啊，吃喝不愁还能愉快玩耍。每天除了做一些拱地的小游戏，剩下就是养膘儿了。

　　看到刘赫明和小闹闹过来，大花花猪也很热情的从自己的宫殿里跑出来，嘴里哼哼着，眉开眼笑的样子很有喜感。

　　小闹闹直接从小矮马的身上跳下来，然后跑到大花花猪的身边，很是开心的摸着它的大长牙。

　　别看是猪，人家大花花猪每天的生活真的很享受。最少一天会洗两遍澡，身上一点儿味儿都没有。

　　“咣当”一下子躺倒在地上，将它的大肚皮给亮了出来，直哼哼。意思很明显，这是让小闹闹给它挠肚皮。

　　这可是真的给小闹闹愁坏了，这么大的肚皮，自己的两只小手哪里能照顾这么大的肚皮啊。

　　不过对于小闹闹来讲，多少没有艾丽克斯那么灵通。他就是一个实心眼儿的老实孩子，哪怕知道自己的小手照顾不过来，还是老老实实的蹲在大花花猪的身边，给它挠肚皮。

　　刚挠没几下，大花花猪的那些孩子们，颠颠儿的也从猪圈里跑了出来。然后围拢在小闹闹的身边，小鼻子轻轻一拱，就将小闹闹给拱得翻滚起来。

　　刘赫明到边上拿起了刷子，一边看着小闹闹跟小花花猪们玩耍，一边给大花花猪挠痒痒。

　　小闹闹的小手哪里能够给皮糙肉厚的大花花猪解痒啊，现在必须得上刷子。老刘同志伺候得很到位，大花花猪更是来了个四脚朝天，让老刘同志能够给它身子两边儿都给挠一挠。

　　猪圈中其余的猪们看到了这个状况，那个心情也跟着变得有些小焦急。哪怕还没有到开饭的时间，人家也跟着哼哼起来。

　　凭啥你们不来伺候伺候咱呢？被它们哼哼得没办法，老刘只好到边上打开开关，给它们冲了个澡。

　　这也算是机械化养猪吧，每天给它们洗澡只要一按开关就成。这些猪也是非常爱玩水的，然后就会跑到水龙头下边冲凉去。

　　在这边又耽误了一会儿，刘赫明才带着恋恋不舍的小闹闹往家走。

　　人家小闹闹其实是很想骑着大花花猪回家的，只不过大花花猪身上的毛太硬，就连小闹闹都担心会扎到自己的小屁屁。

　　“看看你们俩，浑身脏兮兮的，赶紧去洗一洗。”看到父子俩回来，蹑手蹑脚的想往楼上跑，萨莎喊了一嗓子。

　　其实这样的小游戏，大多也都是每天必须要上演一遍的。刘赫明带着孩子们出去玩的时候，那身儿衣服要是不弄得脏兮兮的，就证明他们没有玩尽兴。

　　“妈妈，今天我跟爸爸去放牛、放羊、放猪玩了呢。”简单的冲了个澡，换了一身干爽衣服的小闹闹挤进了萨莎的怀里赶忙汇报今天的战况。

　　“你啊，每天都要将自己给弄得脏兮兮的。”萨莎在他的小鼻子上掐了一把。

　　“妈妈，下午我们去骑牛玩好不好？牛的后背很宽很宽。”小家伙撒娇地说道。

　　萨莎扭过头看向正在做饭的老刘，随时留意这边的老刘赶忙高举双手，证明小闹闹骑牛的想法，可不是自己鼓捣的，自己是清白的。

　　“家里那么多的动物，还不够你骑的。每天从你身上梳下来的毛，都能够给你做个小被子了。”萨莎说完，将小闹闹搂进怀里，“狠狠地”欺负了一通。

　　“妈妈，我们下午一起去玩好不好？妈妈都好久没有一起玩了呢。”小家伙又变得可怜巴巴。

　　“其实，我们真的应该一起去玩一玩。”刘赫明将煎好的牛排端到了茶几上说道。

　　“还是你们自己玩去吧，跟你们玩没意思，跟艾丽克斯玩才有意思。”萨莎笑着说道。

　　刘赫明给小闹闹使了一个眼色，小闹闹心领神会，然后就扑到了萨莎的怀里，在她的脸上亲了一下。

　　态度同样很明确，你要是不答应，咱就不吃饭，接着亲。

　　萨莎瞪了刘赫明一眼，这货就知道让孩子们来欺负自己。对于小闹闹，她同样没啥抵抗力啊，哪怕是最大的BOSS，也得高举双手投降。

　　“还别说，咱们牧场中的牛羊还有猪，真的很不错。等那些小牧场改造完毕，就可以在那边分散饲养一下。”刘赫明吃了一口牛排后说道。

　　“可是我总觉得你的那些小牧场太分散了，将来屠宰会不会有问题？”萨莎问道。

　　“没关系，稍后咱们的屠宰厂也会跟上。苏珊娜她们正在进行测量，会由相邻的牧场共同使用一个屠宰厂。”刘赫明说道。

　　“在屠宰厂的附近还会增加肥料厂、能源站，也算是给咱们的产业重新优化一下配置。无非就是增加一些运输量，很简单。”

　　“看来小闹闹也要成大地主了。”萨莎看了一眼吃得正香的小闹闹笑着说道。

　　刘赫明想了一下，很认真的点了点头，还真是这么回事。别看小闹闹的牧场都比较零散，但是人家凑一起以后面积大啊。最起码比自己现在拥有的土地，都要多很多呢。


第1157章 开飞机

　　“老板，您不要这么紧张好不好？”TC看着刘赫明的表情，多少有些无奈。

　　“我这并不是紧张，而是认真。”刘赫明抓着直升机的操纵杆，一本正经地说道。

　　“爸爸，咱们真的能飞么？”小闹闹的声音在耳机里传了出来。

　　今天也是父子俩的大日子，下午的时候本来是要缠着萨莎跟着他们一起玩。只不过萨莎被兰朵茜和海洛伊斯给抢走了，人家偶尔也是需要逛逛街，哪怕啥也不买。

　　然后老刘同志突然间就想起来，自己现在不恐高了啊，完全可以学习直升机的驾驶。到时候带着孩子们在天上愉快的飞几圈儿，那时候不是得很美好？

　　这个想法确实很美好，他现在确实也不恐高了，可是一坐到飞机的驾驶位上，也不知道是太激动还是太紧张，反正抓着操纵杆的手，就有些不听话。

　　就现在这个样子，也就是操纵杆的材质还是很不错的，要不然TC都担心他会将操纵杆给捏碎。

　　只不过虽然现在没有捏碎，刘赫明的手和脚，也是真心不知道该咋放。整个人都僵硬得不行，脑门上的汗珠，那也是不要钱一样的往外冒。

　　“老板，现在仪表盘上的这些仪表和读数，您都能大概掌握了吧？”等刘赫明又恢复了一会儿后，TC问道。

　　刘赫明点了点头，“虽然比起车上的数量多了好多，但是没啥太大问题。反正我又不会在恶劣环境中飞行，顶多是在天气好的时候带着孩子们玩一圈儿。”

　　“OK，老板，放松、尽可能的放松。”TC打了个手势说道。

　　“其实驾驶直升机真的很简单，它又不像喷气机那样，需要很长的跑到和仰角。艾丽克斯现在在天空中，都能够自由飞行呢。就是在起飞和降落的时候，需要额外关照一下。”

　　“驾驶直升机，真的像驾驶汽车那样简单。以前您恐高没法接触，现在没关系了，我都担心您太喜欢飞行时的感觉，然后每天都要在牧场上空飞个不停。”

　　刘赫明略显僵硬的转过脑袋，“虽然我知道你这是在安慰我。但是我觉得，你还是操作一次吧，要不然恐怕我的兴趣儿现在就跑光了。”

　　TC露出一个灿烂的笑容，然后就开始点火。

　　得说TC真的是好有耐心，在飞机起飞的过程中，一边操作一边给老刘讲解。虽然说这个是跟开汽车一样简单，但是需要注意到的方方面面，也都很多。

　　坐在后边的小闹闹可没有心思管他们说啥，人家就悠哒着小腿儿，享受着飞机升空过程中那美妙的小感觉。

　　刘赫明可是真的提起了全部精神，对于TC说的那些要点，都努力的记到了脑子里。TC得说是个合格的师傅，哪怕他没有飞行员教练资格证，但是人家是有真本事。

　　在天上小小的飞了一圈儿，TC给了刘赫明一个眼神儿，那意思，将操作权切换给他，让他感受一下。

　　老刘同志用力的点了点头，然后又摸上了操纵杆，还将TC刚刚讲解的那些东西，在脑子里过了一遍。

　　刚刚切换过来，老刘同志明显感受到操纵杆上有力道反馈过来。然后他就是一个小惊慌，让飞机在天上都跟着来了一个小惊慌。

　　这也就是现在他的身体素质不错，努力的镇定下来。要不然今天这个状况，指不定会变成啥样子。

　　即便是TC刚刚也被老刘同志给晃了一下，脑门上都有汗珠冒出来。他还以为老刘已经适应得差不多了呢，现在就是往前飞，有啥可惊慌的。

　　然后老刘同志的表现，在接下来的时间里，就将TC给惊诧到了。

　　起飞之前，刘赫明很紧张。在天上刚刚接过操纵权，也很紧张。现在呢？人家是一丁点都不紧张了。这也就是飞了十多分钟，还不到二十分钟吧？

　　现在的刘赫明人家就是哼着小曲儿，都会操纵直升机在天上拐弯儿了。跟刚刚那个版本的刘赫明，那个差别真的是太大了。

　　其实老刘同志在心理上多少有些小毛病，即便是现在有钱了、身体素质也很好了，还是有些“胆怯”。

　　这是性格因素，要不是当初在国内就会开车了，估摸着在这里他学开车的时候，也会像今天这样，变得很紧张。

　　可是这样的小毛病，也有一点好处。那就是在开始的时候紧张，而真正的投入进去以后，就会很放松。

　　可能这也跟肾上腺素的分泌有些关系，现在的老刘就已经完全被兴奋所环绕。所以就让TC有些小惊诧，都差点以为自家的老板是傻大胆儿。

　　“小闹闹，爸爸飞行得怎么样？”又飞了一会儿，刘赫明对着小闹闹得意洋洋地喊道。

　　“爸爸，我们去接姐姐好不好？”小闹闹问道。

　　“好。”刘赫明很是痛快的应了一声。然后却发现，这个应该不是问题的问题，反倒成了大问题。

　　开飞机确实跟开车相比难度系数不是很高，而且现在在天空中，周围的情况也尽收眼底。但是也有一个不好的缺点，老刘同志好像有些转向。

　　以往都是在牧场的地面上蹦达，说去哪里都不用过脑子，直接就过去了。可是现在是在天上，他想找参照物，这个就很困难。

　　TC笑着摇了摇头，然后在地图上给老刘好好的指了指。

　　被指明了方向，老刘就驾驶着直升机，往响水镇的学校那边飞了过去。到牧场边缘的时候，对照着脑海里的样子，总算是有了一些熟悉的感觉。

　　镇民们倒是对天空中飞行的直升机没啥好奇的，因为牧场和镇上也经常有直升机在飞。有些是巡逻的，有些是救援的，他们仅仅是不知道这是老刘开过来找闺女的。

　　看了一下时间，距离艾丽克斯放学还有二十来分钟呢。老刘可没敢跑过去这么早的去打扰，要不然不管是自家的闺女还是陈老，估摸着都会追着自己满学校的跑。

　　在天上看着下边的响水镇，其实也是满美的。尤其是现在响水镇的建筑已经全部落成，仅仅剩下一些周边区域的旅馆还在进行最后的施工。

　　看着下边那宽阔的街道，和街道上的轻轨电车，这就很清晰。

　　虽然说在图片上看过响水镇的航拍照片，但是哪里有现在这样直接看来得爽啊。给老刘的小心情，都看得有些小自豪。

　　这些年用钱往里砸，没有白砸。现在响水镇，已经开始给自己带回来收益了。

　　“老板，时间差不多了，而且我们要是再不降落，恐怕飞回去的油都不够了。”正当老刘还在欣赏的时候，TC给他提醒了一句。

　　老刘点了点头，然后这个操纵权又被TC给接了过去。虽然现在他勉强能开了，但是降落这个事儿还得交给TC来完成。

　　也没敢直接降落到学校里去，飞机的噪音大，很怕吵到孩子们。

　　降落好，老刘就带着小闹闹从电梯上坐到了楼下，然后父子俩颠颠的就跑到学校门口这边。

　　这里等候的家长们也不少了，看到了刘赫明和小闹闹之后，都觉得有些小新奇。毕竟刘赫明过来接艾丽克斯放学，那都是有数的，一个巴掌绝对数得过来。

　　在响水镇生活的人，就没有不认识刘赫明的。他这个存在太特殊，也太另类了。只不过人们更加关注的是小闹闹，暂时将老刘给放到了一边。

　　本来艾丽克斯放学后，是打算直接跑到校车上的。然后就接到了保安叔叔的通知，自己的爸爸和弟弟过来接自己了。

　　到外边一看，还真是。在知道了今天刘赫明是开着飞机过来接的，小家伙将小书包一丢，然后就跑回校车那边，将特瑞沙和贝小七都给叫了下来。

　　反正都是到自己家里去玩，有飞机，谁还坐汽车啊。

　　孩子们对于坐飞机玩耍，都是很在乎的。然后老刘也被艾丽克斯从驾驶室的位置上给撵了下来，让他坐在机舱里跟着一起当乘客。

　　都不用老刘提醒，孩子们人家自己就很乖巧的把安全带给绑好了，然后就等待着飞机起飞。

　　“各位乘客请坐好，本次航班有艾丽克斯和TC叔叔驾驶。”艾丽克斯的声音传了过来。

　　“TC，你不会是想让艾丽克斯负责起飞吧？”刘赫明有些迟疑的问道。

　　“不会，等飞机升空后，才会交给艾丽克斯负责。”TC笑着说道，说完之后还对着艾丽克斯眨了眨眼睛。

　　其实人家艾丽克斯早就掌握了起飞和降落到技巧，只不过现在都是在瞒着刘赫明两口子呢。这也算是她跟TC之间的小秘密，别人那里清楚这些啊。

　　飞机缓缓升空，啥都不清楚的老刘心中倒是很安稳。甚至还在心中感慨了一下，TC的技术，确实比自己棒很多。

　　他哪里知道，这是闺女在飞呢。

　　往家走的时候，他就成了真正的观光客，只剩下隔着窗子往外看。因为艾丽克斯人家要跟自己的小伙伴和弟弟一起聊天，哪里有工夫搭理他啊。

　　要不是他硬蹭上来，这个飞机上还真没他的位置。


第1158章 防不胜防的老刘

　　学习开直升机，成了老刘同志这段时间以来的必备飞行任务。就跟当初学开车一样，那个兴趣儿足得不行。

　　只不过他这个属于黑飞，无证驾驶。也就是在响水镇他是老大，要不然早就被人给关起来了。

　　学了一周的时间，TC才想起来这个很重要的问题，自己也没教练资质啊，哪怕老刘再会飞，也不能获得飞行执照。

　　TC可不觉得这个责任在自己的身上，他给出的理由也是非常强大的。就是觉得老刘仅仅是想在自己的地盘飞着玩，但是现在的老刘有开着飞机到外边浪的趋势。

　　到驾校报名，然后做正规的理论学习，接着再聘请教练到牧场中正儿八经的教学，总算是将正规的流程给补充完毕。

　　别的人可能要到驾校那边累积飞行学时，可是老刘这边就不用了。飞机是自家的、油是自家的，每天飞的时间，真的好长。

　　就连被聘请过来的教练都有些郁闷，这名学员是不是太任性、太疯狂？就算是再喜欢飞行，每天也不能连续飞这么久啊。

　　反正他每天都累够呛，在飞行学时表上签字的时候，都觉得自己好像是在造假。这也许就是富豪的任性吧，自己总算是体验了一把。

　　付出当然有回报，更不用说老刘同志还花了那么多的钱。不管是飞机的磨损、油钱还是教练的聘用上，这可都是大把的。

　　当老刘拿到真正的飞行执照之后，都比当年拿到汽车驾照还要开心很多。首飞自然也是带上了自己的老婆孩子，足足在牧场的上空飞了一个多小时才算降落下来。

　　“我的技术怎么样？”等飞机停稳后，刘赫明很是臭屁的问道。

　　“爸爸，好厉害，我将来也可以开么？”艾丽克斯的大眼睛非常闪亮的问道。

　　刘赫明很是认真的点了点头，“当然可以开了，不过你现在的年龄还不够。只要年龄达标，爸爸就让你去考汽车驾照和飞行执照，怎么样？”

　　对于孩子们的小请求，现在的他也有一套办法。能答应的直接答应，不能答应的也不能很严厉的拒绝。

　　就像开飞机这个事情，你可以找个理由往后拖，这样小家伙虽然现在不能学，但是也不会太伤心。

　　你要是直接拒绝掉？好吧，搞不好小家伙会跟你生气呢。虽然不会达到上次对你不理不睬的地步，但是人家会不带着你玩。

　　艾丽克斯想了想，觉得自己距离能够达到标准好像并不是很远了，就兴冲冲地点了点头，“爸爸，我还要开大卡车。”

　　刘赫明虽然也是点头应下来，心里边也有些小负担。因为他幻想了一下，稍大号版的艾丽克斯坐在重卡的车头里，开着大卡车的场面。

　　赶紧将这个画面挥出脑袋，在开大卡车这个事情上，还是得慎重一些。那个方向盘还是太大了，小家伙得转多少圈儿才能把弯儿给拐过来啊。

　　有了真正的飞行执照，也被老刘同志给定义为大喜事儿。然后就给乔治他们打了一通电话，有喜事儿就得庆祝啊。

　　虽然说对于老刘同志这样动不动就搞一下庆祝的事情，大家伙还是蛮欢迎的。但是对于在公司中勤勤恳恳工作的那些人，看到老刘同志玩得这么嗨，就有些小郁闷。

　　这些人里边，就是以苏珊娜为主，以刘翊为辅的一小绰儿。

　　他们都有自己需要做的事情啊，然后老刘动不动的就给他们临时加戏，总会有乱七八糟的事情丢给他们来做。

　　虽然说赚的薪水很开心，但是也非常操心。因为老刘同志随便的一个小想法，就能够将你的工作计划全部打乱，让你防不胜防。

　　今天的主打还是自助撸串，这个做起来很省心啊，而且现在的天气很凉爽，吃着热乎乎的烤串，也是蛮舒坦的。

　　“咱们的救助站筹备得怎么样了？”刘赫明将一把烤好的肉串递给苏珊娜后随口问道。

　　“已经差不多了，打算在圣诞节假期过后直接开业。”苏珊娜说道。

　　“这次的救助站需要处理的事情真的是太多了，虽然是非盈利机构，可是在相关手续的审批上，也都很麻烦。”

　　“这个不是做慈善么？”刘赫明有些诧异的问道。

　　他将这个事情丢给苏珊娜以后，就全身心地投入到学习飞行的小活动中。对苏珊娜放心啊，他就觉得这个事情会很轻松，现在看来好像也有些小岔头。

　　“虽然咱们是在做慈善，可是在有些地区当地的居民对于咱们的救助站也有抵触情绪。很担心将来救助站中的宠物多了以后，会影响到他们的正常生活。”苏珊娜说道。

　　“所以咱们现在的救助站大约都是在偏远的郊区，周边的场地也需要重新整修和维护。总不能将这些流浪动物们只关在小笼子里，要给它们稍稍大一点的空间。”

　　刘赫明点了点头，苏珊娜这么一说他就明白了。

　　其实小动物们虽然很可爱，但是也并不是所有人都会喜欢，这是很正常的事情。而且流浪的小动物们凑在一起的数量多了，肯定会有一些扰民的状况发生。

　　开始的时候他还以为是有谁针对自己，故意给设置了啥障碍呢。现在看来这就是正常情况，不用去担心。

　　“不过还是有一点点的小问题需要去处理，就是在兽医的聘用上，并不是那么顺利。”苏珊娜又接着说道。

　　“咱们需要的量太多了，所以有些人开出来的薪水就很高。而且对于很多兽医来讲，他们只要有机会都会开设自己的宠物医院。”

　　“我们虽然是做的慈善事业，但是这些人也有家庭和生活，想要让他们自动降薪也不是很现实的事情。”

　　“所以现在就有难题摆在我们的面前，这部分的支出会占据开销的很大比例。但是每一个救助站最少都要配置一名兽医，现在还有一个五十人左右的缺口。”

　　“那你打算如何应对呢？”刘赫明问道。

　　“除了给予高薪以外，只能选择推迟营业。”苏珊娜说道。

　　“其实会有这样的结果，还是因为咱们公司旗下的企业薪资标准比较高。所以有些人就觉得，咱们这个虽然是慈善产业，但是给出的薪资也会达到一定的水平。”

　　原本这个事情，是不需要跟刘赫明汇报的，苏珊娜就有权限全权处理。只不过她觉得应该让老刘也跟着操点心，更是要让他知道这些钱都花到了哪里去。

　　老刘同志确实觉得有些头疼，然后他就将询问的目光看向了自己的小帮手刘翊同志。

　　正在撸得欢的刘翊有些小郁闷，不就是想离烤架近些，第一时间吃到烫嘴的烤串么，你瞅咱干啥？

　　只不过老刘的目光过于深情款款，他还是败下阵来，“实在不行就从国内招收一些吧，多少能够缓解一下。”

　　“咱们的薪资标准虽然比同类行业都要高一些，但是也不是这些人漫天要价的理由。国内的人就好多，只要咱们仔细甄选，我觉得还是很好聘用的。”

　　刘赫明点了点头，“那就这么定了，反正你也负责牧场中国内工人的招聘呢，这个事情你就帮忙管一下。一次性可以多招一些，不合格和没有培养价值的直接淘汰。”

　　刘翊无奈的摇了摇头，他就知道，只要自己说了，这个事情差不多就会落到自己的身上来。

　　可是没有办法啊，老刘就是这么样的办事风格，现在自己管的乱七八糟的事情也不算少，多这一个也不算多。

　　“再有的就是咱们那些屠宰厂的选址，会跟其余肉制品公司的屠宰厂有重合的区域。”苏珊娜将新烤好的烤肉给大家分下去后接着说道。

　　“这个好、这个好啊。”老刘铺满肉串后喜滋滋地说道。

　　“只要跟他们有重合区域的，咱们就要好好的搞一下。在屠宰费用上，也可以适当降低一些。反正咱们又不指望赚钱，仅仅是为了咱们自己屠宰的时候方便一些。”

　　“老板，事情不是那么简单的。那些牧场主大多都跟这些肉制品公司有协议，所以他们的牛也都会送到指定屠宰厂进行屠宰。”苏珊娜苦笑着说道。

　　谁都不是傻子，那些肉制品公司算计得更精。人家经营了这么久，早就已经将能够赚钱的环节全面把控了，自家还是竞争关系，哪能那么轻松的就挤进去。

　　老刘没有半点害羞，反正这些事情自己也没研究过，咱可不能露怯，“该竞争，还得竞争，反正将来咱们的肉制品公司也会扩大经营规模，早晚的事儿。”

　　“对于明年我就好期待，咱们的种子、饲料，都能够正式上市，只不过数量上就稍稍差一些而已。”

　　“这都不是问题，最起码咱们不用为打开市场发愁。克伦克他们这些地主们，就能够将这些种子、饲料全部吃下。”

　　苏珊娜和刘翊两人点了点头，刘赫明说的不差，这也是公司目前非常有利的一个方面。


第1159章 赛马比赛晋级

　　虽然说，对于救助站的事情老刘同志并不是很关心，但是外界的人们对于这些救助站，那是非常期待的。

　　因为大家都知道啊，只要老刘同志任性起来，这个真的很吓人。

　　这次的救助站项目，是全球范围内开始实行的，第一批的上线数量就是143家。相对于全球范围来讲，这个数量真的不多，但是落实到个人身上，这就是一个很大的数字。

　　这些救助站可不是你说了就能自己冒出来的，你需要真金白银的往里边投入。而且这还仅仅是第一批，在救助站的官网平台上，设定的目标是在全球范围内要超过三百家。

　　这个事情当然不能老刘一个人来张罗，现在官网上也有捐款链接，每一个人都可以捐款，数额也不限。

　　虽然捐款渠道仅仅开通了不到十个小时，捐款数额已经超过了三十万美元。能够有这么好的结果，这也是源于人们对于老刘搞慈善的信任。

　　老刘旗下的慈善基金对于每一笔账目都是公开的，这些钱花到了哪里去，你只要到慈善基金的网站上一查就清楚。

　　其实不仅仅是在国内，即便是在国外，对于慈善这个事情有些人也是持怀疑态度的。毕竟只要有资金的地方，就都很容易滋生一些乱七八糟的事情。

　　而老刘这边，在慈善基金运营的第一天开始，所有账目就都是透明的。因为他从来没有想过要通过慈善事业来避税或是洗钱，仅仅是为了慈善。

　　目前来讲，老刘同志一动心就弄出来的网站很多，有些乱套。然后兰朵茜也帮忙重新弄了一下，新的网站界面就很简洁，然后也有链接能够直接跳转到其余的网站去。

　　都得进步嘛，也要让游客们有一个更加舒服的体验。要不然每次不管是订餐、订酒店，还是预约玩耍啥的，就得来回的找。

　　大家伙都挺忙碌的，即便今年没有超低温过来光顾，今年的风雪也比往年大一些。在这里的雨雪，其实都是很正经的。而且到了冬季，温度下降得要比国内都快很多。

　　这是这里的常态，作为在这里已经生活了好几年的老刘来讲，早就已经适应下来。其实他还是蛮喜欢下雪的，冬天的雪，对于明年的播种，真的很重要。

　　唯一受苦一些的就是牧场中那些怕冷的动物们，它们就没有那么大的能耐能够抵御严寒。也在也只能在大果园的小天地里，一起快乐玩耍。

　　艾丽克斯还在学校，现在还没有到圣诞假期。所以老刘同志带着小刘同志，就只能一起在牧场上玩耍。

　　现在的他们也不仅仅是瞎胡闹的玩耍，别看小闹闹现在的年纪还小，人家也在逐步掌握在牧场中的工作。

　　最起码现在放牧的时候，不会将牛羊全给冲散，会带着牛羊们乖乖的走，换个地方去吃草。

　　人家小闹闹也有自己的小跟班的，哪怕现在天气凉了，那也没事啊，有不怕冷的不是。最先到牧场中生活的企鹅们，还有大白一家，外带上后来过来的大白，对于这样的天气，都很开心。

　　即便是在海洋馆里生活的空间也很大，但是对于外边这个广阔天地来讲，它们才是最中意的。

　　北极熊宝宝们，对于外边的世界那是真正的好奇得不行。虽然说艾丽克斯也经常将它们给偷到外边来玩，那个时间太短，人家哪能玩得开心。

　　现在可就放飞了自我，互相追逐打闹，有时候小闹闹也会直接加入战斗。其实他原本的想法，是要过去主持公道的。

　　当然了，大刘外带小刘和这帮北极熊以及企鹅们的组合，也是很抓人眼球的。

　　近距离拍摄它们可不是那么容易，现在游客们就有了这个机会，然后也有一大帮人追在爷俩的后边跟着跑。

　　这也算是牧场中的常态，只不过由以前的带头大姐艾丽克斯换成了现在的带头大哥小闹闹。而老刘同志，则有一些打酱油的感觉。

　　虽然说北极熊也很可爱，但是游客们的兴趣儿都在宝宝们的身上，两只大个的就兴趣儿稍差。它们也自然成了老刘的玩伴，其实偶尔也会骑着溜达一下。

　　“德克斯特、德克斯特，好消息，天大的好消息。”正玩耍着呢，贝利特骑着马，风风火火的赶过来，嘴里还在大声高喊。

　　他的高喊也引起了游客们的兴趣儿，对于牧场中的这些主要人物，大家还是很熟悉的，估摸着贝利特口中的好消息，就跟牧场中的赛马比赛有些关系。

　　“刚刚接到消息，明年咱们的赛马比赛就可以正式晋升为国际一级赛。”跳下马后贝利特兴冲冲地喊道。

　　“现在就有消息了？不是应该在全年的比赛全部结束，然后才做评级么？”刘赫明好奇的问道。

　　“虽然规定是这样的，不过咱们赛马场参赛的赛马在今年取得的成绩都很不错。就算是评选，咱们的赛马比赛也完全符合晋升的标准。”贝利特笑着说道。

　　“不过咱们也要将赛马比赛的质量保持下去，现在的势头就很好。真希望有更多的马匹在以后都能够对咱们的赛马比赛有兴趣儿，那样咱们的赛马比赛就可以持久的举办下去。”

　　现在的他真的开心，因为他在跟老刘混了以后，他的生活轨迹也发生了很大的改变。

　　原本仅仅是一个马贩，现在不仅仅参与到赛马的培养与训练中，还得安排好赛马比赛的相关参赛问题。

　　对于真正爱马的人来讲，这就是他们生活的全部乐趣儿。要不然也不会经常让特瑞沙到刘赫明这边来玩耍，就是因为他也经常需要去出差。

　　现在赛马比赛晋升到了国际一级赛，也让他的人生有了新的目标。一级赛仅仅是一个起点，什么时候这场比赛成为了可以比拟为三冠王赛的含金量，那时候才是真正的成功。

　　不过现在来看，还有很长的路要走。因为人家的三场比赛都是经过了岁月的累积，有历史沉淀的。牧场中的赛马比赛现在能够晋升到国际一级赛，就已经很不容易了。

　　刘赫明还没有开心完呢，各路恭喜的电话也纷纷打了过来。在恭喜之后，都问老刘同志啥时候再庆祝一下。

　　毕竟这事儿还是大喜事儿啊，相较于他获得飞行执照的喜事儿来讲，还要高一个层级不是。国际一级赛的吸引力，要比以前还要大很多。不仅仅能够促进门票的销售，也能够促进赛马马票的销售。

　　给老刘搞得有些头大，然后他就决定了，反正圣诞节的时候也要玩耍。他们要是有兴趣儿，就过来，要是没兴趣儿，就这么地了。

　　他就觉得这些人最主要的目的还是为了到自己这里蹭吃蹭喝，好在自己已经被蹭习惯了，要不然都得上火。

　　“德克斯特，要不要在牧场中也庆祝一下？”其中的一名游客等刘赫明挂断电话后问道。

　　“也可以，不过要等到圣诞节。要不然牧场中的人太多，我恐怕也忙不来。”刘赫明笑着说道。

　　“不过也不要抱有太多期待，也就是带着大家包饺子、做元宵和汤圆，都算是华夏的特色饮食吧。”

　　“哈哈，OK，我决定了，今年的圣诞节，就在牧场中玩。”这名游客喜滋滋的说了一句，然后就抱着手机操作起来。

　　你得预订酒店啊，要不然等消息传出去，恐怕你连酒店都订不到。

　　别的游客们也反应过来，只要能够在圣诞节错出来时间，还喜欢玩闹的人，都忙着选酒店。有些人还告诉老刘，先别将这个消息散出去，就当是给大家的小福利了。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，他都有些不理解了，这些外国友人，好像非常喜欢这样集体活动。其实吃个饺子、包个汤圆，好像没啥太大的乐趣吧？

　　想不通归想不通，反正这个事情也决定了，等大家预订好了酒店，他也在官网上放出了消息。

　　造成的后果，就是圣诞节期间的酒店订单一下子激增起来。让好多本来打算猫家里边过圣诞的人，都选择了到牧场中来浪。

　　而这个圣诞节小庆祝，也在广大游客们的要求下，由原本的一天，延长到三天的时间。这三天里，大家伙都会过来跟着煮饺子、包元宵、摇汤圆。

　　在老刘心中并不是多好玩的事情，真的很受这些人的追捧。好在距离圣诞节还有些时间，他也能够提前准备。

　　这边有些乱了，刘赫明大手一挥，给了小闹闹一个信号。小闹闹小手一挥，给了企鹅们和北极熊宝宝们一个信号，然后企鹅们就自己跑上了车，人家这是要家走了。

　　只不过上车的时候也发生了一个小插曲，这些企鹅们都有些着急，可是它们的小短腿儿还有些不给力，有好几只就被从踏板上给挤了下来。

　　对于企鹅们来讲，是小小的灾难，可是对于游客们来讲，这就是非常好玩的画面，一堆镜头就对着它们猛拍。

　　其实他们也想将企鹅和北极熊宝宝们留下继续玩，不过也知道没有了小闹闹在，这帮家伙才不会这么乖呢。


第1160章 闺女长大了

　　刘赫明是真的没有将这次的事情当回事，大家一起包饺子的活动，以前也经常搞啊。可是不知道咋回事儿，这些游客们对于即将到来的圣诞节小活动，那是非常的重视。

　　甚至有一个游客都在网上发起了投票，要吃什么馅儿的饺子，好让老刘同志提前给准备一下。

　　然后老刘就发现，可能是因为自己的影响，也可能饺子这种食物本来也很受美国人民的喜欢，一下子选出来六种馅。

　　稳居第一名的是牛肉洋葱馅的，并列第二和第三的是猪肉大葱馅和猪肉芹菜馅。第四五六名的分别是羊肉馅、鸡肉香菇馅、三鲜馅。

　　如果说仅仅是选出来馅料，老刘同志还不会太惊奇。毕竟牧场中饺子馅的搭配有十多种呢，想咋吃都行。然后下边的细分选项中，还有蒸饺和煮饺的区分。

　　这就不一般了，因为在美国这边，大多都是煮饺子，也就是老刘他们在家里吃的时候会蒸一些，这肯定是遇到了高手。

　　不过这也难不住老刘，大不了弄一些大个的蒸屉呗，到时候落一起，然后直接蒸。

　　老刘同志那天经过了短暂的考虑后，延长了三天的时间。他也觉得这个应该差不离了，毕竟圣诞节过后就是元旦，好多人都是喜欢在家里猫着玩乐的。

　　可是不行，这个小活动经过了这几天的酝酿之后，一下子就变得大发了。平时没啥活动，牧场和响水镇这边的游客住宿率都能够达到七成以上呢，这一有了小活动，直接就开启了爆满模式。

　　老刘那就从来都是不嫌事儿大的人，大手一挥，这个时间继续延长，延长到2021年的1月3号去。

　　大家都不要抢，每天都是这么玩，该吃吃、该喝喝，早来晚来都不差事儿。饺子保准管够，还都是现包的。

　　对于牧场中来讲，虽然说所有的材料都是现成的，也得好好准备一下。毕竟过来吃饺子的人太多，到时候很可能忙活不开。

　　不过这些事情都交给弗尔南多了，现在的老刘就带着自家的俩娃拎着铁掀，寻找圣诞树。今天他们仨也是仔细挑选，那是一定要选出来一棵最漂亮的。

　　至于说这个最漂亮的标准，实际上还是艾丽克斯拿主意。小闹闹就是个啥都不管的，刘赫明又是一个听闺女的，所以这个重任只有艾丽克斯来肩负。

　　那一次带着艾丽克斯找圣诞树的时候，就一不小心碰到了花花猪一家。现如今这边早已没有了被火烧过的痕迹，周边的小树也都在努力生长。

　　“爸爸，这一棵怎么样？”努力挑选了半天，艾丽克斯指着身前的树说道。

　　“OK，那就这一棵。艾丽克斯，你为什么选了它呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“它的树杈多啊，而且还都是很矮的树杈，我就能很轻松够到好多的礼物。”艾丽克斯一本正经地说道。

　　刘赫明揉了揉她毛茸茸的小帽子，哪里想到小家伙的标准竟然是这个啊，怪不得刚刚路过那么多树，她都没有选择呢。

　　两个小家伙也没有干看着，都拿出来自己的小铲子在边上也给老刘帮忙。只不过现在的冻土哪里是他们能够挖得动的，主力还得是老刘。

　　连刨带挖的，足足用了一个多小时的时间，才算是将这棵树挖出来。艾丽克斯满意的点了点头，真的很不错。

　　“爸爸，要不然我们再挖一棵好不好？”等刘赫明将树给搬上车后，小家伙笑眯眯的问道。

　　虽然是询问的话语，但是那个语气和眼神儿，就是非常坚定的那种。

　　这又给老刘搞蒙圈了，自己的闺女确实长大了，想法也多了。都挖了一棵，还挖干啥？

　　问出了心中的疑问，人家艾丽克斯很轻松的就帮他解答了。人家也是有房产的人啊，人家的树屋里，也要摆一颗小小的圣诞树。

　　跟爸爸妈妈过完了圣诞，人家还要带着小伙伴们在自己的树屋里，再过一个圣诞节，这样才热闹嘛。

　　艾丽克斯的理由很强大，哪怕人家要连着过两次，也是很强大的理由。所以老刘自然是从善如流的，又帮艾丽克斯挖了一棵小的。太大的话，那边的树屋可放不下。

　　“爸爸，为什么院子外边的树长得都不一般高呢？”回到家中，小闹闹发出了自己的疑问。

　　刘赫明顺着小家伙的眼神儿看了过去，那边的树可不仅仅是不一般高，而且在形状上，也有很大的区别。

　　揉了揉小家伙的脑袋，“那边都是爸爸跟姐姐以前挖出来的圣诞树，等过完圣诞节，咱们也会将这颗树种在这里。”

　　“以前你还小，所以哪怕也跟着参与了，但是都给忘光光了，以后要记住。而且明年挑选圣诞树的任务，就要交给你了。”

　　“嗯。”小闹闹用力的点了点头，然后还挥舞了一下自己的小拳头。

　　一瞬间，他就觉得自己长大了，已经有姐姐一半儿大了。明年一定要选一棵更加漂亮的圣诞树，让姐姐开心。

　　不过小家伙的雄心壮志，在将圣诞树给放好，然后开始吃午餐之后，就不知道跑哪里去了。

　　今天的午餐其实也很简单，是在他们出去挖树之前开炖的小鸡炖蘑菇。

　　在家里边，这个也是家常菜，只不过最近这段时间吃得少了一些。因为入冬了嘛，炖酸菜就有些离不开餐桌。

　　小闹闹人家左手抓着鸡腿，啃一口，扒一口饭。吃完后，再到菜盆里夹一块大蘑菇，张大嘴塞进去，美美的吃一通。

　　偶尔人家也会夹一些粉条啊、喝一口汤啊，别看仅仅是一小碗饭，被他送下去的菜可不少呢。

　　看着小闹闹的胃口这么好，四位老人们可是开心得不行。苏蓉更是给小闹闹又夹了一根鸡翅，这也是小家伙非常喜欢吃的。

　　要是放在以前，会连着艾丽克斯这个小家伙一起照顾。可是现在的艾丽克斯是真的长大了，人家不仅仅能够照顾好自己，还能够帮大家照顾小闹闹和小动物呢。

　　所以别看现在的艾丽克斯并不需要大家照顾，却也是最被大家喜欢的那个小家伙。比小闹闹，都要强上那么一些。

　　乖巧懂事儿的孩子，谁不喜欢啊？人家艾丽克斯给小闹闹夹蘑菇的时候，都是将蘑菇伞给小闹闹，自己把蘑菇茎吃掉。

　　都知道蘑菇伞好吃，小家伙也喜欢吃。但是她也知道要照顾自己的弟弟，会把好吃的先给小闹闹。

　　至于说现在的小闹闹，还处于没心没肺的类型。反正大家伙给啥咱都是努力消灭掉，不管你是鸡腿、鸡翅还是蘑菇，咱是来者不拒。

　　“老板，我发现一个问题。即便是同样的菜式，好像也只有在家里边吃的时候味道才会最好。”蹭饭的常客，海洛伊斯同学发表了一下自己的感受。

　　刘赫明白了她一眼，这丫头是真心不拿自己当外人。也从来不会在乎这个那个的，反正每次过来吃饭的时候，都是很自在，偶尔还会点个菜。

　　兰朵茜都够没有事业心的了，海洛伊斯比兰朵茜还不如。只有闲得无聊了，才会到咖啡店里去帮帮忙。

　　“据说洛克和瑞贝卡，明年也要订婚了。”刘赫明喝了口鸡汤后说道。

　　“是啊，我还要给瑞贝卡准备一个小礼物。”海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　刘赫明是真的被她给打败了，这么说就是给她提个醒。咱的年纪也差不多了，该找一个了。这东西又不是坐等分配的，得你自己去寻找啊。

　　可是海洛伊斯呢，根本就不将心思给放在这上面。哪怕自己说得都这么明显了，人家还是无知无觉。

　　放弃了，对于海洛伊斯的终身大事，他是彻底放弃了。这段时间，他跟萨莎也没少帮海洛伊斯划拉。

　　在他们经过了粗选之后，兰朵茜还会来个复选。基本上到了兰朵茜手里以后，就都会被她给查个通透。

　　然后，自然就直接被丢到了一边。想要找一个根正苗红，诚实可靠没犯过错的好小伙，真的好难。

　　热热闹闹的午餐吃完，老刘还收拾桌子呢，海洛伊斯就跟艾丽克斯和小闹闹凑到了一起啊，然后给袜子上栓绳，好挂到圣诞树上去。

　　刘赫明偷瞄了一眼，好家伙，这些袜子都是超大号的。不用说，肯定是海洛伊斯从镇上给带过来的。

　　也有些小头疼了，每年圣诞节给孩子们准备礼物的时候，都很受折磨。糊弄了不行，糊弄了以后孩子们就不会大开心。

　　以前艾丽克斯还好糊弄一些，弄个芭比娃娃就成。可是现在人家的房间里都快堆满了，也长大了，虽然还是很喜欢，已经不是最喜欢了。

　　今年已经琢磨了好几天了，都没想好给小家伙准备啥礼物呢。

　　小闹闹倒是好说一些，这小子现在就是一个小吃货，到时候床头的袜子里给他塞满零食，他早晨起来就能乐屁颠屁颠的。

　　想了一会儿，刘赫明就不想了，实在不行还是让萨莎拿主意吧。别看自己跟艾丽克斯最亲，有时候也猜不到她的小心思。


第1161章 热闹的圣诞活动（上）

　　老刘同志不是正儿八经的外国人，所以对于圣诞节这个节日，在心中的期待并不是那么高。可是家里边的老婆孩子们，对于圣诞节的期待，那是跟春节并列的。

　　所以他的想法与感受就一丁点儿都不重要了，你得为了老婆孩子们服务啊，得人家说了算。

　　再加上有了这么多的游客们参与进来，这个原本的小活动，就很有一番庆典的韵味。也就是没有用花车，要不然别人可能还会以为又到了镇庆日呢。

　　其实在老刘同志的心中，这就是在带着孩子们跟游客们一起玩。一溜的煮锅和蒸锅一字摆开，然后这次的包饺子活动就正式开启。

　　即便是锅很多，也得分批分期的来。要不然这么多的游客们哗啦啦一下子全都涌上来，再多的锅和蒸屉也不够用啊。

　　这边的老天爷也跟着凑热闹，从昨夜里开始布置乌云，今天就开始下雪。好在雪并不大，也没有太大的风，不会影响到游客们的热情。

　　这些饺子，可不是免费吃的，哪怕你自己也跟着包了，你也得花钱来买。只不过在价格上，老刘就给核算了一个成本价，五美元随便吃。也有一些小亏本吧，不过能够在别的地方给赚回来，也就不用计较太多。

　　让老刘同志有些意外的是，在蒸屉那边排队的人比较多。现在都已经好长一溜了，然后饺子也临时调整为以蒸饺为主。

　　蒸屉总共十五层，最后五层放上去的时候，你都得踩着凳子往上摞。可能也是因为游客们没有看过这样的蒸饺子，所以才会给予这么大的兴趣儿。

　　“煮饺子已经差不多了，大家可以先尝尝，然后再吃蒸饺子。”码放完后刘赫明对着这边的游客们招呼起来。

　　这个蒸饺，最少也要有半个小时左右才能蒸熟。虽然说每一屉装的饺子都不少，但是也够呛能够这些人第一轮吃的。

　　总算是有一些人响应起老刘的号召，加入到了煮饺的队伍中。不过这些人也仅仅是过来捧场，每人先盛四五个，然后就边吃边到边上去排队。

　　剩下的事情，老刘就不管了。刚刚做的都是牛肉洋葱馅儿的饺子，接下来就是猪肉大葱馅的。

　　如果你从天上往下看，看到这么老多人在这边排队等着吃饺子，估摸着会有一种救济站发放免费食物的感觉。

　　哪怕大家伙都知道今天全天都是吃饺子，这个队伍现在也排得老长。就像祈福一样，都想赶在上午之前把这个饺子给吃到嘴。

　　而老刘同志呢，又是一个非常调皮的人，他怎么可能让这些游客们那么顺利的就将饺子给吃到嘴里边去。

　　对着艾丽克斯招了招手，父女俩就还是忙活起来。

　　这次的圣诞庆祝活动可不仅仅是吃饺子啊，还有汤圆和元宵呢。

　　包汤圆这个事情，还是蛮轻松的。毕竟只要将馅放好，然后一捏一搓，一个圆滚滚胖乎乎的汤圆就做成了。可是摇元宵这个活，就让好多游客们看着眼馋。

　　在他们看起来，这个活真的是太简单、太有趣味了。

　　你看艾丽克斯带领着孩子们，小筐子一拿，小屁股一扭，小身子一晃，然后那些馅料上边就沾满了糯米粉。

　　如果说老刘和乔治他们这些人扭着屁股摇元宵可能没啥看头，但是这些孩子们，在这里一起摇元宵，那就不要太可爱啊。

　　老刘同志用煮饺子没有勾引到多少游客，可是现在这个摇元宵，哗啦啦的一下子吸引了好多的人。

　　然后就有一帮老外，站成了一排，一起扭着屁股摇元宵。带队的，就是艾丽克斯率领的小团伙们。

　　刘赫明也给大家友情提示了，这个元宵啊，有些粘，吃的时候不能吃太多，每人吃个四五个就差不多了。

　　然后他就发现这些人的脑洞，真的是太大了。元宵煮好，他们跟饺子盛到一起，连饺子带元宵的，在边上吃得是西里呼噜。吃完之后，再将剩下的汤美美的喝下去，每个人都很满足。

　　这些人算是开启了饺子就元宵的先河，其实那些汤圆也很好吃啊，只不过这些人一下子就喜欢上了元宵，也是没办法的事情。

　　然后牧场中的游客们就比较郁闷了，想跟着摇元宵，还想跟着排队吃蒸饺。可是现在两边的队伍都很长，心中那就很有怨念了。

　　吃到蒸饺的人，会拍照晒一下。吃到饺子元宵拼碗儿的人，也会拍照晒一下。然后整个社交网络就被攻陷了，晒照的、转发的，也让更多的人关注起牧场中的圣诞节庆祝活动。

　　有时候就是这样，就好比本来你并没有想买某一件商品，可是看到那边排队的人排得老长，你就觉得这个应该很不错，得跟着排队买一些。

　　好多人真的是打算在家里过一个圣诞节的，可是现在神奇牧场开启了霸屏模式，就让好多人心痒痒起来。

　　可是这时候他们才发现，响水镇的旅馆和格伦特镇的旅馆，已经全部被订没了。而且这个订没，还不是一天两天的事情，而是直到1月5号，全部没有空房间。

　　还得说是有好心人帮他们支了个招儿，遇到这样的情况，你们不要着急，其实还是有很多的解决办法。

　　不怕辛苦的，可以在神奇牧场租帐篷，然后到指定的地点去露营。怕辛苦的，你就可以选择响水镇附近的小镇居住，然后租个车拼个座啥的，你也能到神奇牧场上玩一下。

　　虽然这样有些麻烦，但是你好歹能够跟着凑一轮热闹不是？总比隔着屏幕看别人嗨皮好很多啊。

　　有了好心人的相助，一下子让响水镇周边小镇的旅馆火爆起来，顺带着租车市场也空前繁荣。而牧场中的那些帐篷，也被人在网上给预订一空。

　　这个事情都是老刘没有想到的，毕竟现在天寒地冻的，你在帐篷里生活得多遭罪啊。可是这些游客们根本就不在乎，冷点也没事，反正有睡袋，就当是体验一下生活了。

　　开始的时候，这边的活动还是由老刘同志在主导。只不过俩小时以后，老刘同志就光荣下岗了。

　　游客们就觉得这么有意思的事情，怎么能让老刘独享呢。比如说将那个蒸屉摞起来，比如说从锅里捞饺子、捞元宵，这都是非常有趣儿的活啊。

　　老刘瞅了瞅，一看真心没自己啥事情了。虽然说他们自己包的那些饺子并不是很美丽，可是好歹也能够蒸出来，煮出来。

　　那就这么地吧，要不然光陪着这些游客们玩，啥时候是个头啊。他们可是要玩好多天呢，还不如将食材放在这里，让他们自助玩耍。

　　这些游客们喜欢吃饺子和元宵，也是为了玩。老刘同志给家里做饭，可就不能这么糊弄了。

　　好歹也是个节日，家里边的传统就是每逢佳节倍爱吃啊。那是必须要好好张罗一顿，让大家吃好喝好。

　　只不过今天就不能到外边的大锅那边做去了，游客们太多。按照以往的惯例来讲，你做了，备不住游客们就会围拢过来。然后又得开启一天的做饭模式，都没个休息的时间。

　　今天的菜式，老刘也稍稍花费了一些心思，那就是以炒菜为主。

　　往常来讲，他都是做炖菜，有滋有味，大家伙也爱吃。关键是炖菜省心啊，不管是炖酸菜、炖牛肉还是炖大鱼、小鸡啥的，都是很轻松就能搞定的菜。

　　噼里啪啦的一顿炒，端菜的活就交给了孩子们。不管是艾丽克斯还是小闹闹或者是特瑞沙，这个活都做得很完美。

　　正经来讲，应该还有个贝小七，只不过现在的贝小七正跟着他们家的老头子在华夏浪呢。别看是友谊赛，也都是很正经的比赛，贝克汉姆还差两场，然后就能够回来筹备明年的大联盟。

　　菜式是真丰盛，只不过今天的菜式全部是中餐，唯一的一个蔬菜沙拉是萨莎帮忙弄的，算是西餐菜式吧。

　　大家伙的兴致也很不错，到了刘赫明家里，就没有人会装假。想怎么吃就怎么吃，你要是装假了，刘赫明反倒会不开心。

　　艾丽克斯这个小家伙，也吃得美美的。对于现在的她来讲，吃啥都是差不多。好吃的已经吃够多了，可是人家就喜欢这么一大堆人坐在一起吃饭的感觉。

　　“德克斯特，这一次响水镇的收益和牧场的收益，又能够提升一大截吧？”乔治笑着问道。

　　刘赫明点了点头，“得看看天气啥样，只要不出现极端天气，就不会影响到大家的兴致。”

　　“现在虽然还在下雪，但是没有大风。这就很好，等雪多一些，大家伙还能够堆个雪人，打个雪仗玩一玩。”

　　“爸爸，我们也去玩吧。”小闹闹在边上兴冲冲地说道。

　　“你还是先将鸡爪子啃完吧，然后好好睡一觉，睡醒再去玩。”刘赫明看着小家伙说道。

　　对于今天的活动，小闹闹也是很期待。昨天晚上都没睡好觉，早晨更是早早就跑到自己的房间里来闹腾。


第1162章 热闹的圣诞活动（下）

　　飘荡的雪花，给圣诞节增加了一丝节日的气息。

　　依着老刘的吩咐，吃完了午饭又饱饱睡了一个午觉的小闹闹对于下午的玩耍，那是期待得不行。

　　等他们这一家子再出来的时候，就看到牧场上煮饺子、蒸饺子的地方，还有好多人在排队。

　　“老板，咱们的锅好像有些不够，要不要再拿几个桶来煮？”弗尔南多来到了刘赫明的身边擦了一下脑门上的汗说道。

　　“预计今天这些人全部吃到，得到什么时候？”刘赫明问道。

　　“恐怕到晚上十点都很难全部都品尝到。”弗尔南多苦笑着说道。

　　“咱们只能够计算预订了酒店的人，可是周边镇上过来玩的人也很多。就算是现在，还有人往牧场中赶呢。”

　　刘赫明点了点头，“那就再弄些桶，蒸饺就那么多吧，弄成小屉来蒸的话，也蒸不了多少。”

　　刚刚说完，他本能的就觉得好像很危险。然后来了一个后仰，一枚炮弹，从他面前划过。给弗尔南多都吓了一跳，这枚炮弹来的太突然。

　　扭头看去，艾丽克斯这个小家伙正努力的往远处逃跑。

　　刘赫明的眼里“寒光”闪过，就要奔着闺女追过去。只不过他还是大意了，人家艾丽克斯仅仅是个诱饵。

　　还没等他出腿呢，又有两发炮弹结结实实的砸到了他的后背上。弗尔南多都本能的往边上让了些位置，他知道乱战就要开始了，自己别被误伤。

　　老刘又是猛回头，然后就看到海洛伊斯已经逃之夭夭，只剩下小闹闹这个实诚孩子，还在撅着小屁屁，在这边捏雪团。

　　刘赫明甩开大步走到小闹闹的身边，小家伙也将手中的雪团给捏好了。本来还喜滋滋的想要继续袭击自家的老头子，可是却看到刘赫明就站在自己的跟前，跟他都吓一跳。

　　反应也比较有喜感，小手扬了一下，雪团就顺手扔了出去。然后才反应过来，好像自己被抓了现行，就将小手给放到了背后，脸上送给了刘赫明一个大大的笑容。

　　可能是老刘平时欺负人太多，刚想惩罚一下小闹闹，后背上又被见义勇为的游客们削了两炮。

　　小闹闹也趁着这个机会赶忙转身逃跑，只不过他有些高估了自己，也低估了雪地的湿滑。一个没踩稳，刚跑了一步，吧唧一下子就趴到了地上。

　　要不咋总说小闹闹是实诚孩子呢，现在他的脑子里就是赶快逃跑，不能让爸爸大魔王给逮到。摔跤了不怕，没时间站起来了，咱们就直接爬吧。

　　看着小家伙努力的在雪地里爬，给老刘都逗得不行。硬挨了两发炮弹，终于将小闹闹给生擒活着了。

　　刚刚小闹闹的立场还是很坚定的，要跟姐姐一国，消灭爸爸大魔王。现在被刘赫明给捉到后，就直接叛变了，加入了刘赫明这一国。

　　在牧场上玩雪、打雪仗，对于好多游客们来讲，都不陌生。甚至好多没有参与过的游客，心中还带着一丝期盼。

　　现在看到大战开启，那还有啥说的，这个队啊，咱就先不排了，先打一会儿仗吧。

　　开始的时候，还是壁垒分明的大战。也就是半小时左右的时间，就变成了乱战。这也就是牧场中的地方够大，才能够让这些人折腾开，要不然你都够呛能够愉快玩耍。

　　牧场中的游客们真的太多了，炮弹横飞。碎裂开的炮弹，又成了别人新的炮弹，用来发射。

　　反倒是开启了大战的刘赫明一家，现在远远躲到了一边。

　　真心没办法，因为人太多，就没有不被炮弹给砸到的。都是乱战嘛，刚刚的同伙，一转身就成了敌人。腹背受敌，那是常有的事情。

　　“爸爸，我们撤吧。”看了一会儿，艾丽克斯提议了一句。

　　刘赫明很认真的点了点头，觉得艾丽克斯的策略很不错。然后他们就颠颠的跑开了，直接奔着熊猫馆那边跑了过去。

　　牧场中打雪仗的快乐就留给游客们吧，大家找莉莉佳佳和它们的孩子们玩一会儿，那也是很不错的。

　　别看下雪，天气有些凉，对于它们这一家子来讲，也能在外边的空地上玩一会儿。打个滚、玩玩雪，感觉冷了再往家里跑，也是它们的日常。

　　现在它们的孩子，可是真正的大团子了。虽然身上有些脏，对于孩子们来讲，那也是一丁点儿都不介意。

　　刘赫明拿着手机随手给孩子们拍了一些照片，不过没有像往常那样直接给传到网上去。他担心会将游客们一下子都给吸引过来，再将这里给变成战场。

　　只不过这也是他一厢情愿的想法，这次牧场上的游客们真的太多了。这番大战波及的范围，也是越来越广。

　　他们在这里也就完了半个小时多一些的时间，熊猫馆外边就变得非常的热闹。

　　老刘同志想了想，此乃是非之地，不宜久留啊。跟莉莉一家打了个招呼，然后就带着孩子们从后门偷溜出去了。

　　“你们怎么回来了？”看到他们偷溜回到家中，萨莎好奇的问道。

　　“妈妈，外边都已经打乱套了呢。”艾丽克斯小家伙凑到了萨莎的身边说道。

　　“那你在家里不会觉得无聊啊？”萨莎笑着问道。

　　艾丽克斯摇了摇头，“我要好好休息一下，等他们都打累了，我再出去。”

　　萨莎在她的小鼻子上掐了一下，这个鬼精灵的小家伙啊，越大反倒越可爱呢。

　　一家人凑在壁炉旁吃了一会儿水果，这时候苏珊娜和妮娜两个人从外边走了进来。

　　看到了妮娜后，艾丽克斯直接就跑了过去。这是自己的妮娜妈妈呢，平时都好忙，有时候都要好多天才能够见到一次。

　　刘赫明对着妮娜咧嘴乐了一下，露出来几颗牙齿。只不过人家妮娜一直觉得跟他都有“夺夫之恨”，所以并没有搭理他。

　　哪怕现在也是给老刘打工，还是欠老刘好多钱的那种，这种大仇，也是要多记挂一些时间的。

　　萨莎无奈的摇了摇头，这俩人才是让自己最操心的。不说见面就掐也差不多，自己想管，有时候都管不住呢。

　　“你们打算啥时候开年会儿去？”刘赫明笑着问道。

　　“明年10号左右吧，这次年会打算放到海岛那边。主要是这次的人太多了，要不然还想去日本的温泉旅馆呢。”苏珊娜说道。

　　“看来在海岛上，也应该修建一些房屋了。要不然过去的人多了，还得到别的地方去住。”刘赫明笑着说道。

　　“在公司的福利上，你多想一些。薪水上来讲，也就这样了，福利一定要搞上去。咱们最近赚钱赚得很不错，不能亏待了员工。”

　　“现在的福利就已经很好了，虽然不能说是世界一流的，但是绝对是同行业中领先的。”苏珊娜说道。

　　“明年那些小型牧场就能够有超过四十万英亩的土地投入使用，你还需要让刘翊多招收一些工人才可以。”

　　“这个你就直接跟刘翊说就好了。晚上你们都留在这里吃饭，我带着孩子们再去外边厮杀一通。”刘赫明说了一句，然后就对着孩子们招了招手。

　　得到了命令，孩子们就乖乖的穿好了衣服，然后在老刘同志的带领下，加入到了外边的混战中。

　　只能说每个人的心中都有一颗爱玩的心，这个跟你的年纪没啥太大的关系。牧场中现在玩疯了的游客中，成年人所占据的比例非常高的。

　　要不是弗尔南多看得紧一些，恐怕这次的战场都会波及到煮饺子那边。就算是这边的环境再好，这些雪团也很脏啊。

　　有了新的大桶补充进来，也让吃饺子的游客们多了很多。没有人会抱着碗非得在这里吃到撑，尝个味儿，吃个差不多就行。

　　还有晚餐呢不是，你光吃这个吃撑了，晚餐不就没着落了么。到这里来玩，吃这一项，也占据着很大的比重呢。

　　乔治他们这些见证了牧场发展的人，心中都很感慨。如今的牧场，真的已经不一样了，已经成了知名旅游区。

　　一个地方好不好，关键还是看平时的游客有多少啊。现在神奇牧场和响水镇，不管哪个季节，都有好多的游客。

　　就像现在，刘赫明仅仅是随意的张罗了一个小活动，也被这些游客们喜欢，演变成了大活动。

　　如今的响水镇和神奇牧场，只要将这份人气给保持下去，将来的生活，一定会更加的美好。

　　这是他们的共同想法，因为只有他们这些人，才能够真正感受到以前的响水镇和现在的响水镇，到底有多大的差别。

　　带着孩子们乱战了一会儿的老刘，又领着大家过来这边帮忙。

　　今天的吃饺子，还是提前结束比较好。要是持续得太晚，这边的人就会很累。毕竟从上午就一直忙活到现在，都没有休息呢。

　　哪怕因为今天是特殊的日子，大家的加班费也很高。但是对于这些人的体力，也是一个考验。

　　毕竟不仅仅是这一天，还有好几天的时间呢。看来明天的锅和桶，还得增加一些啊。


第1163章 艾丽克斯小厨娘

　　小活动在继续，可是孩子们却有一丢丢的小小不开心。

　　牧场中的游客们太多了，根本都不能愉快的玩耍，去哪里都是人。唯一能够玩耍的地方，也就是大果园。

　　可是每天也就是到这边摘个水果，跟在这里生活的动物们玩耍一下，你总不能在这里一直吃啊吃。

　　给孩子们愁够呛，所以老刘同志出手了。不能让孩子们在家里这么憋闷啊，必须得出去浪一下。

　　牧场还是很大的，游客们大多也都是集中在牧场中的生活区玩耍，老刘就带着孩子们到牧场中的边缘地带去玩耍去。

　　人家这一大帮也不是开车过去的，孩子们骑狼，老刘跟着骑北极熊。那头被命名为大白二号的北极熊，就成了老刘的专属坐骑。

　　人家大白对他虽然也很友善，但是平时顶多让孩子们骑一会儿，哪里会背负老刘这个大块头啊。

　　不要以为到了冬天，就没有什么好玩的事情。带着孩子们在树林里穿行，踩着脚下的雪发出“咯吱咯吱”的响声，雪深处再将小闹闹给解救出来，这都是很好玩的事情。

　　“白尾巴，你不要乱跑。”艾丽克斯对着在树上来回蹦跳个不停的白尾巴喊了一嗓子。

　　白尾巴吱吱叫了两声，然后依旧是来回蹦。对于这样的野外玩耍，它也是开心得不行。要不然每天都是在室内活动，多少有些小无聊。

　　牧场中被照顾的生活很好，很多的动物们也非常喜欢这种无忧无虑的生活。但是有些个性要强的动物们，人家就喜欢四处乱溜达。

　　即便这里是牧场的外围，在树林中生活的各种动物其实也是很多的。这边也算是动物们的安全区，最起码遇到了特殊的天气状况，它们还有机会往牧场里跑。

　　他们在树林里走了没到半个小时，就有好多的动物们汇拢过来。主要是小闹闹和艾丽克斯这两个小家伙开心了，连喊带叫的，那个吸引力太大。

　　而孩子们也就很顺理成章的更换了坐骑，让大灰狼们休息一会儿，他们则是骑上了大麋鹿。双手抱着鹿角，那也是威风凛凛。

　　“爸爸，我们今年的春节还要回华夏去过么？”又溜达了一会儿后，艾丽克斯问道。

　　刘赫明点了点头，“回华夏去过春节，比较有趣儿。而且小闹闹以前太小，对于华夏的印象还不是很深，所以以后要经常带着你们过去溜溜。”

　　“爸爸，我都有记得呢。”听到刘赫明的话，小闹闹不愿意了，人家虽然是小孩子，可是记性那也是顶呱呱的。

　　刘赫明探过手，在小家伙的脑袋上揉了揉，将他的小老虎帽都给揉歪了。

　　看着小家伙那愁眉苦脸，可怜巴巴的小样子，给刘赫明都乐得不行。欺负孩子乐趣儿多啊，艾丽克斯已经不好欺负了，小闹闹正好。

　　出来的时候就比较晚，现在又溜达了半天，也到了大家该吃午餐的时间。对于今天的这个午餐，孩子们都盼望得不行。

　　真个的来讲，今天的午餐要跟家里吃的比差好多好多。可是今天的意义不一样啊，这就相当于出来野餐了嘛。而且今天的午餐，还会交给艾丽克斯带着孩子们来张罗。

　　艾丽克斯大模大样的将简易厨具从背包里拿出来，然后又将食材给摆在了一边。刘赫明就直接坐到了垫子上，跟着看热闹。

　　人家艾丽克斯可是一丁点都不愁，稍稍琢磨了一下，然后人家就开始动手。

　　牛肉拿出来，扯开保鲜膜装好后就直接开始切片。很细致，一片片的摆到盘子里都整整齐齐。

　　特瑞沙跟小闹闹也没有闲着，他们俩的任务，就是给土豆削皮，顺便再给艾丽克斯剥葱、剥蒜。

　　正做着呢，刘赫明就看到天上有一只大个猫头鹰飞过。离得有些远，看不清是塞林还是它家里别的人。还没等打招呼，又有两只游隼飞了过去。

　　刘赫明就知道了，今天的午饭不孤单，没准萨莎已经开始出来找大家了。

　　可不仅仅是萨莎，艾丽克斯的牛肉还没有切完呢，海洛伊斯和兰朵茜就跟着萨莎一起寻了过来。

　　“你们咋不在家里呆着啊？”刘赫明笑着问道。

　　“家里没意思啊，总觉得空荡荡的。”萨莎坐下后说道，然后就从背包里往外拿吃的。

　　只不过她带来的这些大多都是酱货，估摸着也是她们担心找不到大家，中午也得糊弄一顿儿。

　　妈妈找过来，艾丽克斯是很开心的。不过在开心过后，也是有些小忧愁。一下子来了这么多人，吃饭的问题怎么解决啊？

　　自己仅仅是想炖一小锅来着，现在明显不够吃。

　　牛肉放到了锅上开炖，另一口小锅中也开始煮米饭，她就开始研究起这些酱货。

　　“爸爸，没办法了，我们只能吃这些凉的了。”小家后端详了一会儿后，有些小惋惜地说道。

　　“仔细想一想，看看还有没有别的办法。”躺在毯子上的刘赫明笑眯眯地说道。

　　艾丽克斯皱起了小眉头，爸爸这么说，肯定还是有自己没有想到的地方啊。给小家伙愁够呛，总不能将这些酱货直接水煮，那样就没啥味道了。

　　刘赫明则是没有半点负担的就在边上跟着看热闹，想看看艾丽克斯到底能不能想出办法来。

　　艾丽克斯真心有些愁，正经做饭行，这个没问题，可是现在这个状况，就让人家有些小着急。

　　这时候艾丽克斯无意中看到了白尾巴在边上的雪地里一个劲儿的刨，然后在里边抓出来一个不知道啥果实，给放到了边上的树根旁，还用雪给埋了起来。

　　这一下让艾丽克斯的大眼睛明亮了很多，直接跑过去将白尾巴给抓起来，在自己的脸上蹭了蹭。

　　给白尾巴搞得有些蒙圈，不知道这个幸福的小互动咋就突然间从天而降。还没等它想明白呢，艾丽克斯就将它给放到了一边，自己忙活起来。

　　人家刚刚仅仅是没有想明白，看到了白尾巴的举动人家就知道了。这些酱货，完全也可以弄热了吃。

　　以前经常跟爸爸做叫化鸡啊，现在只要将这些酱货埋到地下，上边生火烤一下，就会热乎乎的嘛。

　　地面有些坚硬，小家伙挥着小铲子挖了半天，也才挖出来并不是很大的小坑。

　　萨莎捅了刘赫明一下，看着闺女这么辛苦的挖坑，人家有些心疼。就想让老刘过去给帮帮忙，多大点的孩子啊，你咋就这么忍心。

　　老刘却是“铁石心肠”，就是不过去，甚至将想要过去帮忙的海洛伊斯都给拽了回来。

　　“现在可是难得的锻炼小家伙的时候，咱们就不要跟着帮忙了。”刘赫明对着大家摇了摇头。

　　海洛伊斯皱了皱鼻子，有些不理解。你就算是锻炼，现在也该差不多了吧，咋还让小家伙这么吃力的在那边挖呢？

　　事实证明，萨莎她们的担心，真的是多余的。人家艾丽克斯已经开启了野外生存模式，这么点的小困难真的不在话下。

　　现在抠出来的小坑很小，但是没关系啊，捡来一些树枝直接放到了上边，先用火烤一下嘛。烤过的土地就不会像现在这么冰冰凉、棒棒硬，就会很好挖。

　　刘赫明也注意到，小家伙在点火之前，将周边的雪都给清理出来，围城了一个小雪墙。这个可以防风，也可以阻止火往外跑，省得引发火灾。

　　烧了十多分钟，艾丽克斯就用小铲子将上边的火给拨到一边去，然后继续挖了起来。

　　时间有些短，下面的土并没有别化开太深。不过人家艾丽克斯也是有办法的，烧的面积大嘛，大不了一会儿多捡些材。

　　等将这些埋好、盖上土，又生上火，小家伙又忙活起来。还得照看一下炖牛肉的锅和煮饭的锅啊，今天的工具跟平时自己做饭的工具相比，还是有些差别的。

　　老刘同志就很欣慰，自家的闺女就是这么厉害，现在好多事情都能够自己处理了。

　　萨莎白了他一眼，还是觉得这货有些心太狠，虽然说是为了锻炼闺女。你也应该等她再大一些啊，刚刚的小手、小脸，都弄脏好多呢。

　　艾丽克斯又在边上拿出来一些面粉，和成有些稀的面团放到了一旁。

　　等着锅里的饭好了，牛肉也炖熟了，小家伙就将米饭给大家分好，然后又往锅子里添水，给动物们做疙瘩汤吃。

　　人家今天就化身小厨娘，不仅仅要照顾老刘他们这些人，还要照顾好动物们。甚至都是让大家先吃饭，她要像以往的刘赫明那样，全都忙活完在吃。

　　舀一勺香浓的牛肉炖土豆，吃一口米饭，然后再咬一口酱牛肉，老刘同志就觉得非常幸福。哪怕今天的牛肉炖得不到火候，米饭也有些软，酱牛肉的里边也有些凉。

　　这些都不是问题，这是艾丽克斯在匆忙之间做出来的，这还是在野外，这就是无上美味。今天必须要多吃一些，必须要吃到撑，才能够对得起闺女的辛勤劳动。


第1164章 韬光养晦

　　艾丽克斯今天做饭，真心累够呛，不仅仅消耗了好多的脑细胞，还做了好多的力气活。

　　只不过小家伙的精神头就足得很，也非常有成就感。吃饭的时候是直接用炖牛肉拌着饭吃的，偶尔啃一口猪蹄，样子都美得不行。

　　“艾丽克斯，要是妈妈带过来的酱肉没有用锡纸包裹，那咱们怎么吃呢？”刘赫明笑着问道。

　　“也很简单啊，不过就要浪费一个盆子了。可以将盆子扣上边，然后再填土生火。”艾丽克斯想了一下说道。

　　海洛伊斯毫不吝啬的给小家伙竖起了大拇指，刚刚她也在想这个问题，然后人家艾丽克斯就给出了答案。

　　这顿饭稍显简陋，但是大家伙吃得都开心得不行。吃完了饭，今天外出溜达玩的小活动就暂时告一段落。

　　不过人家艾丽克斯可没有直接就这么离开。家伙什暂时没法刷，就那么直接装起来，这个可以有。但是这边的那些垃圾，就不能这么放着不管。

　　人家就拿着垃圾袋，很是细心的将垃圾都捡起来装好，连一块土豆皮都没有错过。

　　这才是好孩子，这个事情就连老刘同志都没想起来。也让老刘同志将脑袋扬得老高，一副与有荣焉的傲娇样子。

　　“你啊，就知道欺负艾丽克斯。”萨莎白了他一眼。

　　“小家伙长大了嘛，就要让她好好照顾我。”刘赫明一本正经地说道。

　　萨莎摇了摇头，不管他了。对闺女儿子那是很认真的能够宠上天，但是要是坑起娃来，谁也赶不上他。

　　回到牧场中以后，游客们还在那边热热闹闹的包饺子、摇元宵，艾丽克斯则是带着特瑞沙和小闹闹直接跑到了树屋中。

　　人家今天忙活了这么久，都有些累，要在树屋中小小休息一下。现在的树屋，可是人家艾丽克斯的小家。

　　“老板啊，刚刚吃饭的时候听到艾丽克斯说还会过去华夏玩耍？”海洛伊斯凑到了刘赫明的跟前儿问道。

　　刘赫明点了点头，“明年在华夏生活的时间会稍稍多一些，艾丽克斯的春假差不多都要到华夏去玩。”

　　“嘿嘿，到时候不要忘了我们啊，我们要把咖啡馆提前安排好。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　“成天就想着玩，咖啡园的收购，有眉目了么？”刘赫明白了她一眼问道。

　　海洛伊斯喜滋滋的点了点头，“不过现在我跟苏珊娜姐姐还没有想到到底在哪个国家买，选择上有些障碍。”

　　“差不多买一个不就可以了么？咱们又不指望这个咖啡能够赚多少钱，顶多是供应给你们的咖啡馆，剩下的留着咱们内部消化。”刘赫明笑着说道。

　　“不一样的。”海洛伊斯摇了摇头。

　　“古巴、巴西、哥伦比亚、墨西哥，这四个国家是我们的首选。巴西是世界上最大的咖啡种植区，但是因为规模太大，优质咖啡品种有些少。”

　　“古巴倒是有很多的上品，不过那边大多都是由国家统一管理，也不知道咱们能不能跟着插一手。”

　　“剩下的哥伦比亚和墨西哥，也都很不错。但是这两个国家怎么说呢，偶尔会比较混乱，风险性比较大。”

　　“哟，看来功课做得很不错啊。”看到海洛伊斯说得这么多，刘赫明有些诧异的夸了一句。

　　给海洛伊斯开心得不行，自己才不是没心没肺的人，自己要是认真起来，那也是相当可怕的。

　　“咖啡品种的选择呢？”刘赫明笑眯眯的又问了一句。

　　刚刚还很高傲的扬着头的海洛伊斯心虚的看了刘赫明一眼，然后向边上的兰朵茜给拽了过来。

　　“我倾向于在墨西哥，毕竟距离美国很近，咱们在管理上和运输上，都能够很轻松。”兰朵茜说道。

　　“阿尔杜马拉这种咖啡豆就很不错，现在咖啡馆中也有这种咖啡豆。口感顺滑，也很受顾客们的喜欢。”

　　刘赫明看了海洛伊斯一眼，这丫头咧着嘴乐了乐。虽然咱知道得不是那么详细，也算不错了嘛。

　　“而且我一直觉得凭借着咱们的种植技术和水准来讲，都可以将阿尔杜马拉咖啡豆的品质也上升到一个新的高度。”兰朵茜在边上又说了一句。

　　“其实咖啡豆品质之间的差别并不是那么大，对于那些行家来讲，可以一口就品尝出其中的细微差别。但是对于很多人来讲，只要是优质咖啡豆，在口感上来来讲，真的很难把握。”

　　“只要这些咖啡豆的品质提升了，没准咱们也能够种植出一款非常不错的咖啡豆。老板，对不对？”

　　兰朵茜说完，还推了推自己的眼镜。哪怕没有镜片，人家也一直戴着。

　　本能的，刘赫明就觉得兰朵茜的话里有话。尤其这丫头脸上的表情，虽然很淡然，就好象是在拉家常，却让老刘同志的心脏都用力的跳动了一下下。

　　莫不是这丫头知道了啥？

　　这是浮现在老刘脑海中的第一个念头。

　　心中虽然有疑惑，老刘同志脸上却是波澜不惊，很是认同的点了点头，“确实是这么回事，就像白酒一样，对于很多人来讲，真的很难品味出其间的细微差别。”

　　“对了，你以前说过有些人在咱们响水镇长住，这些人现在还在么？有没有给咱们捣乱啥的？”

　　兰朵茜摇了摇头，“他们都是在正常生活，而且随着那些过来牧场进行检验的人员离开后，他们只剩下了两个在这里。”

　　“什么常住的人？”边上的萨莎好奇的问了一句。

　　“哦，就是CIA的人。咱们不是咬下来他们的无人机来着么，所以他们有些小心眼，总想找到咱们牧场的错处。”刘赫明笑着说道。

　　刚刚光顾着让兰朵茜分下心，却将这个事情给搞忘了，萨莎可不知道牧场中那么多乱七八糟的事情。

　　“他们好可恶啊，真是的，就不应该卖给他们食物。”边上的海洛伊斯也是第一次听到这个事儿，开始替老刘打抱不平。

　　“没关系，让他们蹦达去呗。”刘赫明笑着说道。

　　“来咱们这里找麻烦的人是一波又一波，那些人不还是灰溜溜的离开？说咱们的作物是转基因产品，哪里有那个事情。”

　　“其实我倒是希望更多的人过来咱们这里来调查，那样的话，也能够给咱们增加一些收入。”

　　“你说这个我倒是想起来，他们已经离开两个多月了，为什么还没有公布他们的检测结果呢？”萨莎皱眉问道。

　　“要不然我给珍妮特打个电话？他们既然那么大张旗鼓的调查，就不会受到别的政治因素的影响吧？”

　　“不用再去麻烦珍妮特了，因为跟你的关系，这个调查组已经将她给排除在外边。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“咱们家的脚正，就不怕他们的鞋歪。等呗，再过俩三月的，他们要是还没有任何消息。咱们就公开发函，问一问。”

　　“反正到时候难看的是他们，即便能够找出各种各样乱七八糟的理由。群众的眼睛可是雪亮的，到时候看他们怎么办。”

　　“老板，为什么我觉得您现在的战斗力变得低了好多呢？”兰朵茜笑眯眯的问道。

　　刘赫明瞪了她一眼，这丫头今天很不正常。自己的战斗力哪里低？不要乱讲好不好，自己这是在韬光养晦。

　　“未来还有很多的事情需要处理啊，饲料、肉制品公司，这些也都绕不开农业部的相关部门。”刘赫明苦笑着说道。

　　“人家毕竟是政府部门不是？咱们仅仅是一家小作坊，咋跟人家上纲上线的战斗？看看他们吧，给他们一个改过自新，认识到自己错误的机会。”

　　听到刘赫明的话，给大家都逗得不行。

　　当初因为USDA认证的事情，老刘同志可是战斗了好久。更是自己定义了一个“SUSDA”，为得是啥，就算是吃瓜群众也都清楚得很。

　　不过说起来，现在的老刘却是跟以前有了很大的不同。以前那就是刺猬，谁敢过来招惹他，都会扎你一身刺。

　　而现在的老刘呢，很多时候都会选择平稳过渡。除非真正将他给气着了，要不然很少会跟你真正战斗。平时发表的一些言论，也不是那么的尖锐。

　　“现在的我对于明年都好期待，会有那么多的事情要做。”海洛伊斯感慨了一句。

　　“到时候我会到所有的小牧场和屠宰场都溜达一圈儿看看去，这可都是小闹闹的产业呢，我们应该帮忙照顾好。”

　　“等将来小闹闹长大了，有好吃的好玩的，总也要照顾一下我们这些当姐姐的。哈哈，很不错，哈哈哈哈……”

　　海洛伊斯是越说越投入，越说也越乐。

　　现在老板这两口子，有时候有些任性，并不是那么好把控。可是小闹闹好糊弄啊，这就是个实诚孩子。

　　人家别看年纪小，现在也是妥妥的大地主。虽然说没有艾丽克斯这个姐姐拥有的资产多，但是也不差。

　　大家伙都很隐晦的往边上挪了挪，很担心被海洛伊斯将她的疯病传染过来。人家海洛伊斯也不在乎，反正自己想得挺开心。


第1165章 球队的钱景

　　其实牧场中这次的小活动，可以说是圣诞元旦大联欢。

　　别看方式上来讲有些单一，其实也就是开始的头三天是以饺子、元宵为主，后边的时候，老刘也帮忙张罗着烤了一些火鸡。

　　毕竟火鸡在美国人心中的地位有些不一样，基本上就是一言不合就吃火鸡。不管你啥节日，只要是个节日就成。

　　假期过完，艾丽克斯小朋友也背着自己的小书包继续去学校上学。人家在小学里玩耍的时间也不是很多了，今年就会到中学去读书。

　　牧场中的游客们经过这一轮小欢乐，数量上有所回落。不过借着这股东风，周边小镇的那些人可都乐坏了。

　　这也算是给他们的生活开启了一个新的模式吧，现在就开始盼着响水镇或是神奇牧场中赶紧再鼓捣一些热闹。这样过来的游客们多，住不下，还会选择在他们那边居住，顺便消费一些。

　　只不过目前来讲，响水镇这边最热闹的节日除了啤酒节、赛马比赛之外，好像就没啥了。

　　要不就得指望老刘，他啥时候要是任性一下，鼓捣出点啥事情来，没准还能够带动一下消费市场。

　　就比如刚刚结束的这个小活动，真的很好，大冬天的本来就是淡季嘛，却让自己比旺季的时候赚得都多。

　　外边的人对于老刘的盼望，他可不知道。送走了小家伙去上学后，他就老老实实的呆在房子里，都没有带着小闹闹出去浪去。

　　今天贝克汉姆他们就会归来，他总归要打听打听，球队今年的计划。还得看看，在今年的比赛中，自己能帮啥忙。

　　喝了一杯艾丽克斯上学前给他煮的奶茶，就看到贝克汉姆推门走了进来。

　　“看你的精神好像很不错，这次的收获应该也是很不错。”刘赫明站起身来笑眯眯地说道。

　　“收获确实很大，不过我更加看重的是华夏球迷群体对球队的支持。”贝克汉姆坐下后毫不客气的给自己也倒了一杯奶茶。

　　“虽然现在的MLS并没有像欧洲顶级联赛那样吸引人的目光，但是这些年随着一些大牌儿球星的加盟，球队水平的提升，已经开始引起了很多人的关注。”

　　“所以我觉得，将来可以促成一下MLS在华夏的转播事宜。我觉得这个事情不管是对我们球队，还是对MLS本身，都会有好处。”

　　“嘿嘿，我就当你这是在自己夸自己了。”刘赫明笑嘻嘻的说了一句。

　　美国职业足球大联盟之所以会有这么好的现状，归根结底还是在于当年小贝的加盟。就算是说由他一个人推动了MLS的发展，也不过分。

　　相较于NFL、MLB、NBA、NHL，这四大职业联盟了来讲，MLS其实就是一个小弟弟的角色。虽然扑腾的时间也不短，但是以前一直都是被忽视的存在。

　　就好比以前的小闹闹，跟在艾丽克斯的屁股后边转，哪怕小家伙也非常可爱，但是人们最先看到的还是艾丽克斯。

　　而现在的情况呢，艾丽克斯虽然依然非常闪亮，可是人们对于小闹闹的关注也多了起来。因为这个小家伙长大了，变得更加的调皮可爱。再加上那个非常实诚的性格，很受人们的喜欢。

　　以前也有球星加盟美国大联盟，甚至同样是巨星级的，比如说贝利、克鲁伊夫，可是他们虽然来了，并没有给MLS带来多大的推动作用。

　　但是小贝就不同，在他加盟之后，MLS真的是一年一个样。哪怕现在他已经退役，组建了自己的球队，可是他对于MLS的影响仍在。

　　这才是当之无愧的超级巨星，哪怕他的职业生涯中有些许遗憾，可是他对于足球事业的发展与推动，做出了很大的贡献。

　　而贝克汉姆就没有老刘同志想得那么远了，愣了下后摇了摇头。自己还有些疲惫，跟不上老刘的思路。

　　“马上就要比赛了，还需要我这里做些什么么？咱们的主场比赛是在这个月还是下个月？”刘赫明笑着问道。

　　听到刘赫明的问话，贝克汉姆很是怪异的瞅了瞅他，然后无奈的摇了摇头。

　　“咋了？”刘赫明有些纳闷的问道。

　　“德克斯特，难道你不知道MLS的开赛日子在三月份么？”贝克汉姆有些幽怨地说道。

　　“而且好多人都知道，今年这个赛季，咱们的第一场比赛，就会放到咱们自己的球场上。也算是MLS对咱们的一个优待与照顾吧，不过对咱们的影响并不是很大。”

　　老刘同志好尴尬啊，自己这个伪球迷的身份，就被自己给戳穿了，还是赤裸裸的那种。

　　他想当然的就以为，比赛应该是在1月份，这是全年的开始嘛，这又不是欧洲杯和世界杯。

　　“那么看着我干啥？我仅仅是平时了解的少了一些嘛。”老刘摸了摸鼻子，哪怕脸皮一直都很厚，还是有些脸红。

　　“德克斯特，我一定要认真的问你一句，你到底关不关心咱们的球队啊？”贝克汉姆苦笑着说道。

　　“关心、关心，真的很关心。”刘赫明煞有介事的说了一句，然后又有些心虚，“不过我关注的仅仅是大方向，比如说球队的后勤补给、球场的建设这些。”

　　“你看，咱们的球场多好啊，固定座席数九万五千个，还能够临时增加一些，突破十万完全没问题。”

　　“要是对球队不关心，能够帮你造出来这么好的球场么？那个费用，比我的赛马场都要多好多呢。”

　　贝克汉姆是真的没办法了，他也认命了。不认命咋办？这货就是真正的甩手掌柜，所有的事情就得自己多操心。

　　哪怕这是每一个球队经理人都希望看到的，但是像老刘这样放手的状况，就让他自己都觉得好累。

　　“嘿嘿，其实我都有些好奇，你跟我说说呗，为啥那么多球星都喜欢到MLS来养老，是因为这里的薪水很不错么？”刘赫明笑嘻嘻的岔开话题，还将贝克汉姆的奶茶给补满。

　　贝克汉姆眨了眨眼睛，“薪资方面虽然是考虑的一个重要因素，但是并不是首选因素。”

　　“就比如你的国家，如果这些人要是选择去华夏的联赛继续服役，我想能够拿到的薪水，会更多一些，对吧？”

　　刘赫明笑着点了点头，确实是这样，这也是不争的事实。先别管球队水平咋样，那个薪水绝对是顶呱呱。

　　“其实比如我来讲，之所以会选择MLS，关键的一个因素是我的家人。其次的因素，是MLS的赛程安排。”

　　“不管是常规赛还是季后赛，都不会影响到我们，而且季后赛结束之后，我们可以选择休息或租借到其余的球队，继续踢球。”

　　“再有的就是语言环境吧，毕竟英语是大家都很熟悉的语言。来到美国，根本不用为交流发愁。”

　　刘赫明点了点头，贝克汉姆在这个事情上用不着糊弄自己，他这么说，就是真的这么考虑的。

　　这也算是双赢吧，能够让好多球星有一个舒舒服服的养老的地方，也能够让MLS的发展更快一些，比赛场面更精彩一些。

　　“如果你想为咱们的球队做一些贡献，其实也可以。在咱们的第一场比赛的时候，邀请一些富豪们过来吧。这样也能够吸引很多人关注咱们的球队，最少在影响力上能够打一个比较好的基础。”贝克汉姆笑着说道。

　　“这个没什么问题，请他们好好吃一顿饭，差不多就都过来了。”刘赫明笑着点了点头。

　　“艾丽克斯和小闹闹也都算是富豪了，我们这一家子，就给你贡献四个，这份支持的力度那是相当大。”

　　贝克汉姆笑着摇了摇头，当然知道刘赫明说的这些都是玩笑话。现在在牧场中生活的富豪们，着实不少。

　　虽然说他们并不是一直都在这里生活，也是在世界各地乱跑。但是毕竟这里也算是他们的一个据点儿，只要老刘发出邀请，都能够过来给捧场。

　　论财大气粗来讲，虽然自己的这支球队是萌新，但是在实力上，绝对是老司机级别的。

　　这也算是拉拢刘赫明的好处吧，从来没有限制过球队在资金方面的需求。基本上那个钱就是随便花，只要你能够花到正途上去就行。

　　在这边跟老刘又扯了一会儿，将奶茶喝光，贝克汉姆才告辞离开。有这个条件，就得好好休息一下。

　　刘赫明的心情还是很不错的，哪怕他是一个伪球迷，那也有一颗爱球的心。现在自己也算是球队老板了，自己的球队，现在同样有很多拥有强大实力的球星加盟，今年的收成应该也不错。

　　心情很美丽，球队这个东西，其实也是能够带来收益的，关键就看运营上。尤其MLS的特殊性，跟其余联赛又有很大区别，所以将来自己这些投资，差不多都能够收回来。

　　最起码现在球场上的门票收入应该不差，等联赛正式开启，要是有很多人都能够购买套票，那就更美丽了。

　　美美的幻想了一会儿，然后给边上无聊中的小闹闹穿戴整齐。还得出去浪啊，浪惯了的人，在房子里哪能呆得住。


第1166章 打击一条龙

　　老刘同志每天的生活其实都是满快乐的，唯一的一点小遗憾，就是练小号的事情，一直没有落实下来。

　　不是不努力，而是一直在努力，就是创建小号的过程中，可能有一点点的小失误。所以这个小号，才一直没有创建成功。

　　他不知道是不是系统的优生优育计划还在发生作用，反正这个事情，目前来讲，他是真的无能为力了。

　　带着小闹闹每天都是东跑西颠，等艾丽克斯下学回家之后就会跟着艾丽克斯混。这个小日子过得也是真不错，反正好多时常关注牧场信息的游客们都好羡慕就是了。

　　老刘正带着小闹闹在牧场中玩耍呢，苏珊娜从外边开着车子赶了过来。

　　“这是有事情发生了？”刘赫明笑着问道。

　　苏珊娜点了点头，“那些肉制品公司和肥料公司有了动作，现在正推出一系列的活动跟咱们抢市场。”

　　“而且应该还有别的人也在针对咱们，咱们的快餐车和快餐门店现在正在被随机抽查。据说是接到了匿名举报，咱们在食品卫生方面，造假。”

　　“哟，这个问题好像蛮严重嘛。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，你正经一些。不仅仅是在美国，在别的国家，咱们的快餐车也被检查了。虽然咱们完全合乎标准，可是在检查期间，也要暂停营业。”苏珊娜无奈地说道。

　　“而且现在咱们快餐公司和肥料公司的股价在开盘之后也下降了很多，从数据上来看，应该是有人在故意打压，也许有一些人这次要被人给割掉了。”

　　刘赫明点了点头，“这个事情，咱们也没办法，除了发布一些辟谣的公告以外，真的做不了啥。”

　　“固然说这些金融监管部门都是神通广大的，可是那些人的神通也不小。还经常打擦边球，咱们控制不了。”

　　“至于说，跟咱们抢客户的事情，让他们抢去吧。现在咱们的产能也就这些，抢也抢不过他们。”

　　“快餐公司这边，你有没有什么想法？搞完了咱们牧场中的农作物，现在又来搞咱们的快餐公司，真可谓是一条龙服务了。”

　　“老板，你再认真一些好不好？”苏珊娜苦笑着说道。

　　自己的心里都着急得不行，可是老板呢？竟然还这么的云淡风轻。哪怕你打定了主意，以后都不会那么激烈，遇到了这样的事情，多上点心不成么？

　　如果是单纯的商业竞争，这个没啥，比拼的就是产品质量和公司的客户服务体系。可是现在这些人竟然用出了盘外招，动用了一些官方的力量。

　　哪怕快餐公司能够经得住考验，但是这个事情对于快餐公司的股价和正常营业，已经造成了影响。

　　最起码被抽检的这些店和快餐车只能暂停营业，很多食材就要报废了。它们并没有那么长的保质期啊，你要是再拿出来卖，才是真正的卫生不合格。

　　“苏珊娜，并不是我心大到啥都不在乎的程度，关键是在这个事情上，咱们好像没有任何可应对的办法。”刘赫明苦笑着说道。

　　“既然他们敢作，就证明这些事情肯定是符合当地的法律法规，咱们找不出人家的毛病。咱们唯一能够做的，也就是在事件结束后发表一下自己的不满。”

　　“可是咱们不满了，人家会在乎么？我觉得不会吧。敢作肯定就已经考虑到了不是？除非咱们能够找到他们的更高层，将这个事情查下来才成。”

　　“归根结底，还是咱们公司目前的影响力太小。换成那些真正的巨无霸公司，即便是有这个心思，他们也没这个胆子来做这个事情。”

　　苏珊娜点了点头，“说是这么说，可是大家的心里还是很不舒服。尤其是艾米利亚，已经开始到各地被检查的门店去巡店了。”

　　“你们啊，都是老实孩子，然后就觉得有些受不得委屈，其实没啥，无非就是少赚一些钱罢了。”刘赫明笑着说道。

　　“其实也并不是没有解决的办法，只不过公司的损失大一些。现在不是普通的公司了，是上市公司，每一个决定影响都很大。”

　　“老板，您有什么办法？”苏珊娜好奇的问道。

　　“还是老一套呗，就像当初的牧场那样，他们既然觉得咱们有不合格的地方，那么咱们就整改呗。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“不过现在有董事会，这个事情咱们呢也不能一拍脑门的任性的决定，还得看看能不能在董事会上通过。”

　　“毕竟这样的消息要是放出去，搞不好快餐公司的股价就会崩盘。也许正好如了那些人的意。”

　　“在这个事情上，你一定要慎重。对于这些你比我要懂得多，所以该怎么做，你自己全权处理。你让我种地行，这个事儿上真不行。”

　　苏珊娜点了点头，“好吧，我去找大家先研究一下，然后再召开董事会。”

　　这次的事情处理起来，确实很棘手。可是被动挨打，啥都不做，这可不是她的风格。现在她就觉得老刘同志这个方法很靠谱，现在担心的就是会对股价造成什么样的影响。

　　这个事情，同样给老刘也造成了困扰，只不过他完全采用了大撒把的方式，让苏珊娜去处理。

　　自己啥都不懂，跟着参合干啥？苏珊娜手底下有商业人才、有精英人才、有各种人才，这个事情，就得交给他们来办。

　　啥也做不了，那就等结果就好了嘛。硬参合，就是自寻烦恼。

　　不过虽然说已经决定这个事情就交给苏珊娜来处理了，但是他又不是真正没心没肺的人，心中的担忧还是有的。

　　然后他就将小闹闹交给了北极熊一大家，让他们一起玩耍吧。他则是跑回了家中，在电脑上查阅起来。

　　人家这个真的是打击一条龙啊，现在才几点？各种关于自己快餐公司被查的消息就已经登陆各大新闻板块。

　　没有人是在认真负责的报道，因为现在真就是随便报道的年代。

　　什么以次充好被查、什么吃死了人、什么过期肉……反正就是怎么吓人怎么来，不管别人信还是不信，人家这个报道很正经。

　　老刘都觉得，自家这个快餐公司，现在应该是上了国际热点外带头条了。再看了一眼快餐公司的股价，好家伙，已经降了三美元还多一些。绿油油的数字，好带感。

　　能够有这样的集中报道，肯定是在有心人的帮助下完成的。只不过这样的热点头条，老刘还真不想要。

　　想了想，他拨通了朱蒂的电话，在新闻界，能够跟自己说真话的人，也就是她了。

　　“德克斯特，是不是问关于新闻报道的事情？”接通电话后朱蒂笑着问道。

　　“是啊，这明显是有人在我背后捅刀子呢。你那边有没有什么内幕消息？”刘赫明问道。

　　“这样的新闻，查不到源头的。”朱蒂说道。

　　“最找发布类似新闻的人，肯定已经将原始贴给删除了。您应该也注意到，大家发布新闻的时候，大多都是标记为转载。”

　　“不过，您这里一定有应对方法吧？要不要接受一下我们的专访，谈一谈这个事情？会有很大的作用的。”

　　“还是算了吧，你就算是搞专访，也应该找艾米利亚和苏珊娜去。”刘赫明笑着说道。

　　“现在的我可是非常老实的人，不敢乱说话，要不然人家不定还会给我扣上什么帽子，我可承受不住。”

　　“这一次对我这里造成的损失都很大，好在我还承受得起。对了，你们要是有兴趣儿，可以多关注一下肥料产业、饲料产业、肉制品产业的相关消息。”

　　“农民的生活其实还是蛮艰辛的，风里来雨里去的，到头来却赚不到几个钱。遇到了天灾人祸，还得赔钱。”

　　“哈哈，德克斯特，谢谢你，我这就去找一找。”朱蒂开心的说完，就挂断了电话。

　　挂断了电话，老刘能做的事情，也就都做完了。

　　刚刚浏览新闻的时候，他竟然发现任何关于肥料和肉制品相关方面的利好消息，一丁点都没有。

　　这明显很不对劲儿嘛，正常来讲各大公司推出类似的政策，都算是惠农政策了，应该重点宣传才对。

　　之所以会没啥声响，估摸着就是要悄悄的进村，打枪的不要。然后才将自己快餐公司的事情，给捅得这么大。

　　反正不管他们是不是这么想的，老刘同志也不介意帮他们也吹吹风。反正他觉得不报道，就是不正常。那就让大家好好报道一轮呗，对自己来讲，也没啥损失。

　　并不是不想大张旗鼓的跟他们抢市场，自己真心没那个能力。产能跟不上，一切你都白搭。

　　担心固然会有一些，但是刘赫明的心中，反倒有一丝小盼望。

　　他的骨子里，其实也是一个不安分的人。现在是没办法了，没法亲自上阵厮杀。但是他就觉得，这一次，一定要跟这些人好好的较量一番，不管是谁在背后用小刀子跟自己捅捅咕咕的，都得付出应有的代价。


第1167章 又是老朋友

　　这次的事情，对于快餐公司的影响真的很大。不仅仅是受到负面消息的影响，还有人接连砸盘。原本开市时的股价是41.43美元，而在收盘时的股价则是跌到了33.29美元。

　　跌幅很大，也让快餐公司的资本急剧缩水。受到影响的，还有肥料公司的股价。虽然跌幅没有那么大，也跌了三美元多一些。

　　当初肥料公司上市，带动了快餐公司股价上涨。现在，肥料公司就被快餐公司给连累了一小下。

　　不过这一波强势砸盘，起到的效果，也就这些了。

　　对于快餐公司有信心的人，还是很多的，而且快餐公司的流通股，并不是很多。在第二天的时候，股价就比较稳定，甚至还上涨了0.32美元。

　　快餐公司那边的决定，也拿了出来。整改，还是一整到底的那种。但凡有被查的快餐车和门店，所在区域整个公司，都进入整改阶段。

　　给员工放假旅游，发放最低薪资标准。初步整改期定为一个月，是否会延期，要看整改效果。

　　这个消息，是在收盘之后放出来的，毕竟公司中有些食材还是需要处理一下。对于股价会造成什么样的影响，还得看明天的股市情况。

　　而对于一家正经的上市公司来讲，这样的应对方式，真的是太任性了，很多人也不会选择这么做。

　　这基本上就是杀敌五百，自损一千的差别。

　　可是这个快餐公司，跟正经的快餐公司，还是有一些区别的。那就是在拥有大比例股份的股东身份上，比较特别。

　　老刘他们一家占据得最多，然后就是他其余的小伙伴们。外边的后来也有一些，可是在董事会中所占的比例，真的不高。

　　而且在这个事情上，老刘这边也算是有先例可循。当初牧场被搞，老刘同志不就是这么应对的么？

　　作为占据了这么多股份的老刘一家，持有的态度就是要硬磕，他的这些小伙伴们，也觉得可以硬磕。

　　所以，这个略显荒唐的决定就这么做了出来。

　　当然了，艾米利亚也发表了讲话，呼吁大家认真对待快餐公司。这次之所以这么做，是本着对消费者负责的原则出发的。

　　这则公告一出来，一下子可是掀起了轩然大波。太任性了，都任性得有些不正经了。而且这股潮流还是满世界的吹，能不引人注意么。

　　好多金融人士，对于这件事也发表了看法。甚至有些人都直接说，这是对股民的不负责，应该找有关部门跟艾米利亚约谈一下。

　　可是这个世界上，有些事情，就是这么的奇怪。快餐公司任性了不假，但是对于股价的影响真的很微弱。甚至都可以说，没啥影响。

　　股价的波动范围在很合理的范围内，除了现在比前两天的股价低，但是一丁点都看不出来这个公司正经历着这么大的变故。

　　其实在老刘他们的心中，还是盼着股价再继续下探的。因为这次明显是有人故意打压股价，打着的心思也是等将来股价反弹以后再销售，跟着赚一笔。

　　老刘他们不想让这个钱被这些人给赚走啊，所以股价继续下探，反倒符合他们的心理预期。毕竟这些人大多都是做短线投资的，资金在自家的股票上占压倒时间越长，对他们来讲就是损失。

　　更不用说这些人为了这次的事情，前期的投入也很大。

　　当然了，毕竟有好多股民也跟着受到了伤害。沉不住气，直接就将手里的股票给抛了。这个也是避免不了的，股市有风险，投资需谨慎嘛。

　　不过就老刘的了解来看，苏珊娜她们是打算继续打压股市的，不能够让这些人这么轻松的将钱给赚走。

　　反正公司市值这个东西，大家伙也都不是很看重。不管股价的高与低，都不影响公司的运作。尤其是这个股价，将来大家也都很有信心提升起来。

　　这边的事情，还是交给苏珊娜和艾米利亚她们去处理。老刘同志多少跟着操些心的就是肉制品屠宰厂和肥料厂，还有即将推广的饲料厂的业务上。

　　他这个操心，也仅仅是多关注一下，对于实质性的事务，他不会插手。

　　那些公司这次也是真的动真格的了，下了一盘大棋。

　　刘赫明的这些屠宰厂还在建设期，他们就主动将屠宰价格给拉低下来。尤其对于那些签订了屠宰协议的牧场主们，现在给出来的价格真的很优惠。

　　更不用说，要是选用了他们的种牛与饲料，这个优惠的幅度还会很大。

　　不知道的人，都说是这些公司的良心发现，照顾美国本土农牧产业的发展。了解情况的人都知道，互相酝酿了这么久，刘赫明也算是跟这些公司正式开战了。

　　可以说互有优势吧。

　　这些公司联合起来，拥有的优势就是资源丰富，占据的市场份额大。如果老刘的这些产业想要发展起来，现在从他们这里就很难抢出市场份额。

　　就算是能够抢出来，也需要很长的时间。人家跟那些农场主和牧场主们，签订的协议时间都很长。

　　神奇牧场这边的优势，就是产品品质高。高品质，一直都是神奇牧场的代名词。现在也打算涉足饲料和养殖行业，即便是标准有所降低，也会比正常的稍稍高一些。

　　现在来看，还算是风平浪静。可是等刘赫明这里真的将业务推广开来以后，这个动静绝对小不了。

　　这个世界上就没有不透风的墙啊，都知道刘赫明在种植和养殖方面，要继续发力。

　　牧场中培育的种子也就是产量还差一些，可是只要有时间，他还有这么多的土地，这些种子的数量肯定会多起来。

　　那些年牛羊家禽的繁育也在做，刘赫明现在表现出来的势头，也就是表面上的弱。人家有土地，就有这个底气。再加上那些态度并不是很明朗的大地主们，将来的结果如何，真的不好说。

　　如今已经是事件发生后的第十天，快餐公司就像他们发出来的公告那样，真的在停业整改。

　　员工该干啥干啥，所有的快餐车和店面，都进行了一次彻底的检修与维护。即便是有关部门给出了检查结果，这次的事情是误报，快餐公司的所有标准都符合要求，那也没有用。

　　就是整改、铁了心的整改。

　　即便是再不关心的人，也知道这次的事情，不是表面上看起来的那么简单。而现在快餐公司的股价，每天都是稳中有降，仅仅是幅度大小的区别而已。

　　而且这次的事情，在兰朵茜的追查之下，也发生了一点点微弱的变化。

　　开始的时候刘赫明他们以为这次快餐公司的股价被人家打压，想要抽点油水，同样是那些公司的人做的。

　　其实根本不是那么回事，也许那些公司也有人动过这样的心思，但是可能觉得没这个必要。从兰朵茜追查出来的线索看，参与这个事情的人算得上是刘赫明的老朋友，文森和小威廉。

　　他也只能感慨一下，这个世界好奇妙，这个事态的发展，也挺有意思。

　　对于这两个人呢，他已经决定放手了，以后就不管了，在他看来，已经给了他们惩罚么。谁能想到他们又不甘寂寞的凑了一些份子钱，然后想过来给自己添堵、占自己便宜呢？

　　找到了事主，还有兰朵茜的信息侦查，以后的事情真的很轻松。怎么能让他们那么舒坦呢？现在他们已经投进来这么多钱，就在股市里多呆一段时间吧。

　　有些操作拿到明面上来讲，肯定是不符合法律法规的。但是不管是啥事，你都得拿出证据来。没证据，啥也都白搭。

　　现在虽然能够确定是威廉和文森操作这个事情，可是也没有光明正大的证据，证明他们俩跟这个事情有关系。

　　老刘他们这边就如法炮制呗，小伙伴们那么多，大家一起来玩。就看谁坚持不到最后，相较于这俩人而言，老刘还算得上是财大气粗的。

　　这也算是元旦过后，最热闹的事情。对老刘造成的影响，就是快餐公司那边赚的钱少了一些，想要回华夏过年的步伐，也得暂时停下来。

　　虽然通讯很发达，他也能够随时掌握情况，可是他觉得还是在牧场中比较好。反正有飞机，“嗖”的一下就能够飞回华夏过春节去。

　　“你已经确定，这次就要抵抗到底？现在网络上关于快餐公司的负面情绪，好像高涨了一些。”克伦克问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“反正公司已经发布了公告，就看大家的心思怎么样了。能够有坚定信心的，将来都会有一个比较不错的结果。”

　　“哎，你是我认识的人之中，唯一一个很任性，只顺着自己心意来的人。”克伦克苦笑着说道。

　　“你说这个事情怪我么？我就老老实实的呆着，然后这些人过来欺负我，我找谁说理去？”刘赫明嘴里说着抱怨的话，脸上的表情却很轻松。

　　现在这个事情，归根结底，还是在拼钱，现在的老刘不差钱啊。


第1168章 王哲的压力

　　不管什么经济活动都是烧钱的行为，更不用说老刘他们这次非常任性的应对。

　　这次快餐公司确实是很认真的，最早一批的快餐车有些小，所以现在就直接淘汰了，直接换了新的。公司中也招收了一批员工，借着这次的机会，统一培训。

　　这是快餐公司这边，花费了不到三百万美元。因为需要更换的车辆多，有些店面在重新整修时也花了一些费用。

　　这还没算这个月将要支付给那些放假员工的薪水和福利，算上会更多。这些钱，还仅仅是支出的小头儿。

　　支出的大头，就是在股市上的动作。

　　不知道苏珊娜和兰朵茜她们是怎么操作的，反正现在的结果就是快餐公司的股价已经下降到21.85美元一股，比事件发生时，已经腰斩了。老刘花的钱，也不少，达到了一亿两千万美元。

　　当然了，这个钱，你查资金流向的话，也根本查不到老刘的身上来。已经被专业人士用专业手段，进行了专业处理。

　　过程，老刘不会去管，他关心的仅仅是结果。他花了这么多钱，威廉和文森这俩人的钱也没少花，大几千万美元还是有的。

　　对于这个，老刘同志就很高兴了。反正这次的目的本来就是要将这俩人给拖到泥潭里去，顺便在他们的脑袋上再踩一脚。

　　他们没有及时离场，呆得越久，他们的损失也就会越大。

　　其实这次的事情，有心人都知道怎么回事。关键还是那句话，顶多属于猜测范畴，你拿不到证据，就啥事没有。

　　现在老刘同志的心里有底了，然后就开始收拾行李，“嗖”的一下子飞到了华夏。得带着大家伙在华夏继续过年，让小闹闹的心里对华夏的印象更深一些。

　　“你们在美国搞得可是真热闹，在国内好多媒体都报道了。”接到刘赫明后王哲打趣儿地说道。

　　“嘿嘿，就是小小的折腾一下，好玩的事情还在后边呢。”刘赫明云淡风轻的来了一句。

　　“对了，在飞机上，我看了一下国内公司的相关资料。经营得很不错，还得将这个势头继续保持下去。咱们将来在华夏的投资力度会继续加大。”

　　“现在我都很担心呢，明知道咱们公司的产品很不错，可是在养殖和饲料产业方面，还是没有太多的底气。”王哲苦笑着说道。

　　“我可没有你那么强大的神经，这些钱投进去了，还都是你的钱，真的让我亚历山大，都差点失眠了。”

　　王哲说得可不是假话，在刘赫明没有那么多的资金需要投入到别的国家后，公司的经营重点现在就放到了华夏。

　　一方面是因为这里的市场前景本来就很好，另一方面就要是在华夏市场上跟美国的那些粮油公司和饲料公司竞争一下。

　　这也是一盘大棋，并不是那么好下的。王哲也从来没有经手过这么多的资金，现在的买卖铺开得越大，对于他来讲，压力也就越大。

　　“别着急，慢慢来，啥都是从无到有。以前我也没想到我会有这样的机遇，能够拥有这么多钱，慢慢适应就好了。”刘赫明拍了拍王哲的肩膀笑着说道。

　　“毕竟咱们公司还是有一定技术含量的，咱们招收的这些员工中，也不是混饭吃的。咱们依托于农牧产业，再发展其余产业，这就是咱们的底气。”

　　“目前猪场那边的效益不是很不错嘛，咱们都没想到能够在这么短的时间里就回收成本。这就是成功呗，想那么多干啥？”

　　“相较于韩国和日本公司来讲，咱们国内公司差得真的太多了。投资大、回报小。这要不是有些蔬菜已经可以供应给韩国和日本市场，去年保准还是一片红，都是刺字。”

　　“不是，我看你小子有要撂挑子的意思啊？”刘赫明笑着问道。

　　王哲点了点头，“撂挑子倒是不至于，关键是没有做过这么大的事情，总归会有些心虚。要不然你从猎头公司聘请个能人，我给他当副手？”

　　刘赫明笑着摇了摇头，“苏珊娜还想将你给调到美国的公司，我都没放呢。再坚持一年看看，如果还是觉得很累，到时候再说。”

　　公司因为有资金支撑，发展的速度确实很快。而现在的王哲在对公司的管理上来讲，多少也显露出一些不足。

　　可是刘赫明现在也没有将他给换掉，换成别的人的想法。这么大的产业，他必须要交道放心的人手里来帮忙打理。

　　固然说国内的商业天才也非常多，但是跟那些人不熟啊。而且那些人不管你聘用了谁，人家所看重的也不是你的年薪，而是股份。

　　所以现在看来，还是王哲这个没多少想法的人比较好。交给王哲，他的心里也能底实一些。

　　这个事情关键就看你怎么想，反正老刘就觉得哪怕在管理方面差一些，公司的发展也没有问题。

　　这些都能够慢慢提高，但是你要是遇到那个只想给自己划拉，不管公司咋样的人，那个损失就会非常大。

　　“对了，今年下半年你们再回来，咱们就不用坐车回凌市了。到时候会有高铁，即舒服，又能够节省时间。”车子走了一会儿后王哲说道。

　　“现在发展得真是太快了，凌市都要有高铁站了。”刘赫明感慨了一句。

　　“以前别说高铁了，快车都没有。想要去别的地方，都得到锦市去坐火车。当初念书那会儿，排队好久才能够买到票呢。”

　　“这次回来，还将公司的管理层召集一下见个面不？”王哲笑着问道。

　　刘赫明摇了摇头，“到时候再说，暂时没啥想法。就算是见了，过后我也是忘。而且对于公司中的事情，我管得也很少。”

　　“对了，你要是觉得管理上有压力的话，不妨跟苏珊娜多探讨一下。别看这丫头比较闹，能力上是真的不差。当初将她稀里糊涂的忽悠过来，可是非常不错的买卖。”

　　“过完了春节，我打算带公司中的高层到美国学习一下。”王哲说道。

　　“花黎他们回来后，说现在美国公司的经营状况变化很大，我们得取经去。要不然被甩开太远，真的会很丢人。”

　　“这些你们自己张罗就行，提前给弗尔南多或是刘易斯联系一下，要不然你们这么多人，恐怕很难有住的地方。”刘赫明笑着点了点头。

　　这个他倒是觉得没啥，不仅仅国内公司的人要到美国去学习，将来美国公司的管理层也要到国内这边来溜达一圈儿。

　　取长补短吧，没有哪个标准指明国外的公司就一定比国内的好。现在公司处于大发展时期，允许犯错，也需要学习。

　　跟王哲聊了这么一会儿，也算是聊完了正事儿，然后他就凑到了自己的闺女儿子身边，跟着两个小家伙一起看车窗外的风景。

　　别看实在高速上跑，还是冬天，道路两边也是光秃秃的，可是对于两个小家伙来讲，这也是比较不错的风景。

　　尤其是小闹闹，人家现在长大了，话也多，叽叽喳喳的跟自己的姐姐聊得那叫一个开心。

　　刘赫明以为小家伙年纪小，对于以前过来华夏玩的事情，他都已经忘光光了。可是听了一会儿后才惊奇的发现，小家伙对于华夏的印象，真的很多。

　　跟艾丽克斯这个姐姐人家都商量好了要怎么玩，这次更是要自己单独睡一个房间，大孩子都是自己睡。

　　驶入凌市，看着街道旁正在盖的那些高层建筑，刘赫明的心中都很是感慨。

　　现在这些高层建筑真的是太多了，而盖了这么多的房子，还能够全都卖出去。只能说现在人们的生活又变得好了起来，老百姓兜里的钱也多了。

　　那次回来买房子的时候，基本上凌市的最高建筑也就是十一二层。可是你再瞅瞅现在，好像低于二十五层的都少，都是奔着三十来层走。

　　这也算是质的突破吧，毕竟这么高的建筑在建设成本和技术方面的要求很高。也不是说你盖得越高就越赚钱，你得有那个消费市场才成。

　　“我还在凌市买了一套房呢，买的跃层。”王哲笑着说道。

　　“咋了？也想将这里当成大本营？这边的风沙还是蛮大的吧？”刘赫明笑着说道。

　　“确实还有一些，尤其是开春儿的时候，不过过几年慢慢就能够变好。”王哲说道。

　　“现在咱们村子里的风沙都小了很多，那些数林起到的作用太关键了。唯一美中不足的，就是要少产生一些经济利益。”

　　刘赫明伸了个懒腰，“有些时候就是这样啊，没有两全其美的办法。退耕还林、与林地资源开发，本来就不是那么好做。”

　　“你过于注重林木的经济收益，在水土保持上，肯定就差一些。现在的人们又都在看着钱，这也是很正常的想法。”

　　王哲点了点头，有些事情刘赫明可以做，因为他现在很有钱。对于普通老百姓来讲，做起来就不是那么容易了。

　　因为大家伙的腰包，还没有鼓到可以不去想这些事情的时候。


第1169章 火锅接风

　　“爸爸、爸爸，我们什么时候去滑旱冰、抽冰猴、放风筝、放烟花啊？”刚刚到家里安顿好，艾丽克斯这个小家伙就来了一连串儿的小问题。

　　“你这么精力充沛，爸爸妈妈们可是要休息一下。明天咱们再出去玩好不好？”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　其实按照往常的习惯，他是会将艾丽克斯给抱起来的。现在虽然抱起来也是没问题，可是艾丽克斯的个子猛蹿，你再抱起来，这就有些不协调。就目前艾丽克斯的样子来看，小家伙遗传自萨莎的基因比较多。

　　小闹闹其实也是如此，老刘同志贡献的，大概就是黑头发和黑眼睛。

　　在这个事情上，老刘同志还是很欣慰的。自己的个头和容貌啊，绝对是下下之选。要是闺女儿子随自己多一些，将来咋长成小仙女和小帅哥。

　　这边刚刚安抚完艾丽克斯，另一边的海洛伊斯又让他有些头疼。

　　这丫头现在正裹着军大衣，在房子里遛弯呢。也不嫌热，房子里的地暖开得很足，她还这么折腾。

　　“好久没有穿了，我要熟悉一下。”看到刘赫明的眼神，海洛伊斯一本正经地说道。

　　“你们的审美，俺们这些凡人可看不懂。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　他确实是看不懂，怎么都不觉得这个军大衣穿上有多美。可是不管是海洛伊斯还是萨莎，都觉得非常棒。

　　估计这就跟那些顶级服装设计师设计的那些差不多，圈圈套圈圈的，凡人看不懂，行家却觉得很棒。

　　距离晚上的时间也没多少了，这次飞行也都是特殊计算的，吃过饭、洗个澡，然后舒舒服服睡一觉就能够将时差给摆平。

　　老刘也是偷了个懒儿，今天就打算吃涮羊肉了。这个方便啊，而且还是准备好就能吃的那种。

　　家里边也有一台小型切片机，这些冻羊肉放到里边，一会儿就出来一大盆子薄薄的羊肉卷。

　　将电池炉给搬出来，刘赫明又在鸳鸯锅中加了一块自己熬的红油锅底儿。艾丽克斯这个小家伙就带着弟弟做到了鸳鸯锅中间的位置，这样吃啥口味的都方便嘛。

　　萨莎她们也将青菜清洗完毕，然后大家伙也团团坐到了大桌子旁。

　　别看这个家经常都是无人居住，现在这么多人在这里，也一下子让这个家充满了人气儿。

　　最近一段时间，即便是在美国，火锅吃得也有些少了，还是以各种炖和炒为主。所以对于今天这个火锅，大家伙都是蛮期待的。

　　一大盘羊肉，老刘就是直接倒进锅里。反正削得也薄，开一锅，这些羊肉就能熟。

　　火锅很美味，可是等着里边的菜煮熟的时候，就有些小煎熬。尤其艾丽克斯和小闹闹这两个小馋猫，嘴唇都跟着动了好几下呢。

　　“好了，开动。”看着差不多了，老刘大手一挥。

　　早就等不及的两个小家伙齐齐出手，很是灵活的夹了一筷子肉，然后在蘸料里轻轻一转，就直接塞到了自己的小嘴里。

　　羊肉有些多，还有些烫，不过两个小家伙可不在乎。在吃货之家长大的人，早已经磨练出来一副铜牙铁嘴。

　　美味的火锅真的很不错，食材也是顶级的啊，所以在开餐的前十分钟内，基本上就没有人说话了，都是低头猛吃。

　　谁会浪费时间说话啊，现在不多吃几口，更待何时。

　　“哎，这个涮羊肉，真的是经典的菜式啊。我估计三两天吃一顿，都不会吃腻。”又下了两盘子羊肉后，刘赫明感慨地说道。

　　第一轮的小冲锋，算是结束了，大家也得稍稍的缓一缓，吃些青菜啥的。这时候就可以聊天了嘛，为一下轮的冲锋做准备。

　　“老板，我觉得我天天吃都不会够。不过不是说火锅吃多了以后，会有一种火么？”海洛伊斯说道。

　　“经常吃当然是这样，咱们的频次还在正常范围之内。你们平时补充的水果也很多，没啥火不火的。对了，今天的羊肉味道感觉怎么样？”刘赫明笑着说道。

　　“很好吃啊，跟以前的一样。”海洛伊斯随口说道。

　　“没有家里边的羊肉那么嫩，家里的羊肉更嫩一些。”艾丽克斯说话了。

　　刘赫明毫不吝啬的给闺女一个大拇指，“今天这些羊肉就是咱们华夏牧场中放养的，没有提前告诉大家，就是让大家不带偏见的品尝一下。”

　　“现在看来还是很不错的，咱们也该张罗一下这些羊肉上市的问题。就是不知道价格太高的话，会不会被国内市场所接受。”

　　说完之后，他就比较郁闷了，因为大家伙好像都没注意他说啥，全都对着火锅里的羊肉努力呢。

　　老刘好无奈啊，没办法，也跟着吃吧，要不然这一轮就错过去了。这一桌子人，可都是得力干将，就连两个小的都是如此。

　　“目前来讲，咱们的这些羊我也不打算出售整羊，而是分拆出售。”吃完这一轮，王哲擦了一下脑门上的汗说道。

　　“不过为了供应清真食品，还需要聘请一些阿訇负责宰杀。将来的鸡和牛，我也打算如此。虽然增加了一些开销，也能够让咱们的顾客群体更多一些。”

　　刘赫明点了点头，“以前咱们厂子不是也有么，这都算是正常开销。但是宰羊、宰牛肯定会跟宰鸡有很大区别吧？需要的阿訇是不是也要更多？”

　　“牛和羊，我打算最少配备五十名以上。”王哲说道。

　　“成，如果将来咱们的业务扩大了，还可以继续聘用。今年这些羊上市以后，你打算给这些羊肉片定价多少钱？”刘赫明说道。

　　“我还是打算走电商的冷链运输，一斤的价格打算定在六十元左右。”王哲想了一下说道。

　　“目前市场上的羊肉片价格大概是29-32元之间的零售价。六十元的价格，算是一个试探吧，如果销量不好，再做一些促销。”

　　“这些你自己根据市场环境决定就好，这个价格照比美国的售价来就讲，还是有些低。不过也没啥，毕竟跟美国牧场中的羊肉品质相比，还是要差一些。”刘赫明笑着说道。

　　“一会儿吃完了火锅，我再给大家烤一些羊排。大家就能够对这些羊肉的品质，有一个清晰的把握。”

　　羊肉的吃法，也是多种多样的。你的羊肉品质好不好，哪一个部位适合怎么吃，这也多是有讲究的。

　　反正这次回来的时间也很多，正好让大家跟着一起自习品尝一下。大家吃得都说好，那就是真的好。

　　可能是真的好久都没有吃涮羊肉了，也可能这次坐了飞机又坐汽车的，也让大家饿得不行。今天大家都胃口那都是出奇的好，一大盆的羊肉卷，肉眼可见的速度被消灭掉。

　　老刘同志只好到边上咔咔咔咔的又给削了一盆上来，这次估摸差不多。

　　如果说只吃羊肉，这个还没啥。可是边上的那些配菜和小海鲜，也直接开启了光盘模式。这就证明大家都胃口是真的好，谁也没装假啊。

　　也产生了一点点的小后果，那就是老刘同志原本打算给大家烤羊排呢，也只能暂停。就算是烤了，大家也吃不下。

　　尤其是两个小的，今天也是真累够呛，都打算吃完就直接去睡觉呢。老刘哪里敢让啊，刚刚吃的真是太多了，得让两个小家伙再活动一下，消消食儿。

　　然后刷盘子的活就直接分配给他们，两个小家伙对于干这个活也是没有障碍的。当然了，人家干活是要给工钱的，一个盘子一美元的价格你就来吧。

　　“就知道指使他们干活。”萨莎看着两个小家伙很努力的样子，很是无奈的说了一句。

　　“嘿嘿，他们爱运动嘛。等刷完了，带着他们好好洗个澡，然后就让他们乖乖睡觉去。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“明天还得带着他们出去疯呢，现在小闹闹也能够参加好多的小活动。真好啊，大家一起玩才热闹。”

　　“我看是你自己想出去疯玩了吧？”萨莎白了他一眼。

　　在一起生活也这么久了，可是她就不知道啥时候刘赫明才能够把这个玩闹的心思收一收。估摸着就是活到老、玩到老的模式了，比两个孩子都更加贪玩呢。

　　老刘同志却是美滋滋的，反正就是喜欢玩嘛，尤其跟孩子们一起玩的时候，那是更加开心。

　　“好想生艾丽克斯和闹闹这样的乖宝宝。”窝在沙发中的海洛伊斯撅着嘴说道。

　　刘赫明和萨莎齐齐扭头，这丫头终于长大了？

　　“不过应该还是再玩几年，虽然小宝宝很可爱，但是带他们长大好像也好累。”海洛伊斯自顾自的又说了一句。

　　刘赫明和萨莎又齐齐摇头，等她玩够了，指不定要哪年哪月了。她的终身大事，也得她自己真正的有了心思才成啊。

　　目前看来，大家帮忙是都帮不上了。

　　美味的火锅接风宴，让大家吃得都很不错，然后就开始打瞌睡。毕竟现在胃部集中的血液比较多，大脑略显缺氧。

　　就连老刘都是如此，今天就这么地了，明天再开启玩耍模式吧。


第1170章 开开心心逛大集

　　得说老刘这一觉睡得很舒坦，起床还是被艾丽克斯和小闹闹这两个小的给闹醒的。

　　他们的恢复能力太强，老刘一打听，好家伙，昨天睡得太早，然后人家早晨五点多就已经醒过来了。

　　两个小家伙都精神得不行，穿着可爱版的睡衣，在老刘和萨莎的床上玩起了爬大山和捉迷藏。

　　对于这两个有些调皮捣蛋的小家伙，老刘同志也是真没办法。谁让他以前的时候，也经常过去折腾两个小的啊，人家现在就是在赤裸裸的报复。

　　人家老刘同志也不是那么好欺负的，在稍稍精神了一些之后，就发起了反击。将两个小的都给裹成了毛毛虫，害得萨莎都得到房间的沙发上休息去。

　　两个小的无奈了，爸爸大魔王，还是太强大了，暂时没法将这个大魔王给打败。然后三个人就喜滋滋的和好如初，至于说下一轮的战争什么时候开启，还得看心情。

　　今天的早餐比较简单，白粥、葱油饼、小咸菜、咸鸭蛋。

　　两个小的坐在餐桌前，跟刘赫明一样，拿起咸鸭蛋磕起来，去了皮之后用筷子扎个眼儿，然后凑过去吸冒出来的油。

　　如果说仅仅是一个人这样还没啥，一大两小都是这样，看着就非常有喜感。孩子们平时受到刘赫明的影响太大，很多习惯也都跟他保持了同步。

　　稍稍有一点点不同步的，就是两个孩子都将剩下的多半个鸭蛋清给放到了刘赫明的跟前儿。还是鸭蛋黄好吃啊，这个鸭蛋清的味道就很一般了，开始的那些带着黄吃还可以。

　　对于孩子们的赏赐，老刘同志也是来者不拒，反正对于他来讲，吃啥都一样。

　　而大家伙儿呢，对于孩子们这样的举动，早已习惯了。哪怕孩子们的胃口都很不错，多多少少也会有些小挑食。你要是换成海鲜，那么他们就能够自己全部搞定。

　　这样的早餐在牧场的时候也经常吃，只不过今天的老刘比较懒，没有给弄煎蛋、牛奶和培根啥的，要不然大家的早餐还能够更丰富一些。

　　“爸爸、爸爸，快看。”正刷碗呢，楼上的小闹闹跑了下来抓着他的胳膊就往楼上跑。

　　刘赫明不明所以，不过小家伙这么着自己，肯定是有情况啊。来到了楼上，就看到艾丽克斯这个小家伙正蹲在露台上，身边围了一堆的鸽子。

　　“爸爸，家里的米可不可以给它们吃一些？”看到爸爸和弟弟过来，小家伙兴冲冲的问道。

　　“你要是想喂，就取一点吧，不过它们对于大米好像并不是很喜欢。”刘赫明说道。

　　艾丽克斯兴冲冲地跑回去，找米喂鸽子，小闹闹小家伙凑到鸽子群中，抱起来一只，“爸爸，这个能烤着吃么？”

　　“你个小馋猫，这个是人家自己养着玩的，仅仅是到咱们家里来做客。想吃的话，爸爸今天出去给你买几只。”刘赫明有些无奈地说道。

　　这也算是自家孩子比较独特的地方吧，平时跟自己亲近的那些，他们从来想不起来吃。比如小牛、小羊、小兔子、小鸡、小鸭、小鹅，每一批小动物，总会有一两只的幸运儿被他们给选中。

　　但是跟他们不是很熟的那些，他们就不是很关心了，炖啥肉，都吃得很香。偶尔想吃啥野味了，还会跟家里的大灰狼们打招呼。

　　对于这一点，老刘同志倒是觉得挺好的。家里虽然也做动物的保护，但是这种饲养类的动物，吃起来也没有任何负担。

　　要不然你除非变成完全素食主义者，那样的话，估摸着得给这一家子吃货都给憋闷死。

　　而且就拿牧场上的兔子来说，哪怕有优生优育的属性限制，它们繁衍得也很快。你架不住人家生得快、生得多啊，要是再不吃一些，估计整个牧场都得被它们给吃光光。

　　袋鼠还是澳大利亚的国宝呢，现在还不是得被端上餐桌。有计划性的保护，才是保护，滥保护，那可不成。

　　这只鸽子没法吃了，小闹闹多少有些小失望，他就觉得这只最胖。不过刘赫明也说了，今天可以买几只吃，那也不错。

　　这只大肥鸽子，并不知道自己刚刚已经在鬼门关走了一遭，差点就进了小闹闹的小肚皮，看到了艾丽克斯拿过来的米，也跟着自己的小伙伴们吃得挺美。

　　“爸爸，我们今天去玩什么？”喂了一会儿后，两个小家伙都心满意足了，艾丽克斯就开始惦记起今天的玩闹。

　　“今天到市场上去逛一逛，然后买几只鸽子晚上烧来吃。”刘赫明说道。

　　“好，我们现在就走吧？”艾丽克斯也一下子就来了精神。

　　三人这就算是确定了今天的行程，回到屋里以后，直接穿戴整齐就往外跑。

　　只不过想要三个人出去玩耍也不成，兰朵茜忙活着电脑上的事情，海洛伊斯这丫头是不会错过这次的小活动。

　　车子是王哲给留下的，老刘上车点火，刚给油门，“咔”一下子憋灭了。

　　这次这部车子是手动档的，目前还不知道是不是王哲故意在陷害他。所以习惯了开自动挡的老刘，哪里还想起来需要踩离合啊。

　　再次出发，这辆车也是哼哼唧唧的开出小区，给老刘都紧张得搞出来了一脑门的汗。

　　然后又发生了一丢丢的小尴尬，对于凌市，现在的老刘很陌生。虽然开出了小区，可是他那里知道现在还有没有大集啊，就算是有，大集在哪里？

　　没办法，又停到路边，然后给王哲打电话。还成，大集还有，距离这边也不远，开车也就是十多分钟的样子。

　　来到了大集这边，给两小一大三个孩子都开心得不行。这里边的人可是真多，卖啥东西的都有，吃得、玩的、穿的、用的，艾丽克斯更是一眼就看中了糖葫芦。

　　先一人买了一串，这个可以边走边吃，然后就开启了大采购模式。

　　采购的原则是啥？那就是没有原则。只要是三个娃喜欢的，觉得有意思的，那就是一个字，“买”。

　　海洛伊斯很开心啊，多少年了，没有享受过娃子们的待遇了，今天可算是逮着了机会，就连痒痒挠都买了一大捆。这是打算回美国以后，给大家当小礼物。

　　两个真正的孩子，就比较简单了，人家就是集中到了吃上。这一轮采购，还没逛半个大集呢，老刘就不得不回去往车上送一轮。

　　其实好多东西，家里边都有更好的。但是难得孩子们有一番采购的心情，那就直接来呗，反正又花不了几个钱。

　　人家陈老直接留在了津门，要在家里过年嘛，所以今天的对联，老刘同志又采购了一堆。这也都是两个小家伙挑选的，不管是啥内容，就看哪幅对子好看。

　　“老板，好过瘾啊，买了那么多的东西，都快将车子给塞满了，才花了那么一点点钱。”海洛伊斯擦了一下脑门上的汗说道。

　　“我都在怀疑，你买的那些，回去以后能不能送出去。”刘赫明无奈的摇了摇头说道。

　　“老板，必须没问题的，我店里的员工就有好多呢，每人都要给一套。现在我也是老板，要为员工着想，对不对？”海洛伊斯一本正经地说道，还眨了眨眼睛。

　　刘赫明哪里不知道她是啥意思，都跟自己叫老板了，还说要为员工着想。这个言外之意，不就是让自己也给她这个员工买东西，当奖励么。

　　歪头看了一眼，边上正好是卖活禽的，直接挑选了五只大公鸡，将其中的一只塞到了海洛伊斯的怀里，“这一年的工作太辛苦了，自己拿回去炖了吃吧。”

　　“老板……”海洛伊斯郁闷得不行。

　　“成天吃我的、喝我的，还跟我要小礼物？”刘赫明得意洋洋的说了一句，然后将那只大公鸡又给塞到了筐里。

　　大公鸡这是留着炖着吃的，还得给孩子们买鸽子啊。还别说可能是因为凌市的撸串业比较发达，卖鸽子、鹌鹑的有好多。一样来了二十只，都差点被人家当成撸串店出来采购的。

　　两个孩子都开心得不行，又买了一些小零食。这东西平时你就是放在他们跟前儿，他们也不吃。但是今天就觉得很好吃，那个小嘴都有些停不下来的节奏。

　　“老板，明天我还要跟萨莎姐过来。跟你逛街没意思，还是跟萨莎姐一起逛街有意思。”往车那边走的时候海洛伊斯说道。

　　“明天？明天就没有集了，三天一个集，你算吧。”刘赫明瞟了她一眼说道。

　　“啊，真的么？”海洛伊斯大惊失色的喊了一嗓子。

　　给边上的人都给吓一跳，谁知道这个金发碧眼的小丫头，咋就这么能咋呼。

　　“不行，回去以后我要跟萨莎姐和兰朵茜再出来采购一下。”海洛伊斯自顾自地说道。

　　刘赫明决定不管他了，反正今天逛大集，自己跟孩子们已经很开心了。如果海洛伊斯还想继续出来浪，那就让她们自己浪吧。

　　回家害得将这些鸽子、鹌鹑处理一下，晚上得给孩子们烧来吃。


第1171章 父母的想法

　　对于逛街这个事情，看来女同胞们都很热衷。海洛伊斯回来一宣传，然后苏蓉和玛格丽特也动了心，带着孩子们一起继续上集扫货。

　　反倒给老刘搞得没着没落的，只剩下他跟自己的粑粑还有老丈人嘛。平时都跟孩子们混在一起混惯了，哪里有现在这么孤单过。

　　然后他就将所有的注意力，都放到了买回来的公鸡还有鸽子和鹌鹑上。

　　大公鸡，这个好处理，一会直接炖小蘑菇和干豆角。这也都是王哲带过来的，是村子里的人给拿来的。

　　鸽子和鹌鹑，他倒是有些愁。要是去了毛的干烤，好像有些干巴巴的。想了想，他还是觉得应该用最古老的方法——烧。

　　这个活儿，大多也都得他来做，顶多让自己的爸爸和老丈人帮忙洗一下蘑菇和干豆角。

　　大公鸡，一次宰了两只，剩下的放在外边的露台上养着。反正也就是三两天的事情，然后就会溜达进大家伙的肚皮。

　　本地的公鸡，也得多炖一会儿。这个算是柴鸡，跟牧场中的溜达鸡相比，在肉质上会差一些。不过这也算是一个风味不是，经常吃牧场中的食材，也得换换口味。

　　估计今天的午饭，肯定是要拖后了，晚上的时候，还得给大家找补一顿宵夜。

　　露台上的大锅炖了起来，多少有些小残忍。毕竟还有剩下的公鸡在看着嘛，如果它们有思想的话，应该知道自己的小伙伴已经飞到了锅中。

　　“大明啊，稍后还回村子里看看么？”等刘赫明全都忙活完后，刘兆祥问道。

　　“都行，您要是想动弹，咱们就回去瞅瞅去。反正也不远，半个小时慢慢悠悠的也开到了。”刘赫明说道。

　　“哎，其实回不回去的也都成，就是咱们的老房子还在那边，多少有些放不下。”刘兆祥叹了口气说道。

　　“可是回去了以后吧，我还有些禁不住乡亲们的感谢。大家伙的日子过得好了，也不单单是咱们的帮助不是，他们自己也很卖力气啊。”

　　“我还以为是啥呢，您这不是想多了么。”刘赫明笑着说道。

　　“其实回去以后，也就是大家凑一起聚一聚。这样吧，过完春节的，咱们再回去。那时候大家都是走亲访友的，就算是热闹一下，也没啥，挺好的。”

　　“别有太多负担，咱们也往村子里花了不少的钱呢。不说别的，就外边的那一圈树，都老鼻子钱了。”

　　“咱们并不是说给了帮助，就得收到大家伙的感谢。其实对于现在的咱们家来讲，也不看重这些。但是有了不是更好嘛，也能够让大家伙的关系更亲近，不那么生分。”

　　“刘，我觉得你确实是考虑得太多。”维克托在边上开口说道。

　　“即便是我们在美国做一些慈善，也需要进行一些报道。并不是我们做了这些事情需要去跟别人炫耀，而是要让人知道，我们做了什么。”

　　“德克斯特与村民们的合作，算得上是双赢了。虽然说德克斯特的投入多一些，但是也在村子里赢得了口碑。”

　　“就像在响水镇一样，他对于响水镇的镇民们都很照顾。我就觉得这样很不错，以前我也与响水镇很多人有过接触，仅仅是因为后来发生的一些事情，才变得生疏起来。”

　　“在美国来讲，人际关系其实很淡薄。并不像华夏人那样重感情，很多时候生意就是生意，不会参杂进其余的因素。”

　　“而德克斯特的所有产业，在生意之外，多多少少都有一些感情。虽然这样的管理方式，会有一些弊端，但是现在经营得同样也很好。”

　　“到了我们这样的年纪，做事情，就按照自己的喜好来就好。不要去顾虑太多的事情，那样是在给自己的生活增加负担。”

　　“好，那就按大明说的，等过完了年，回村子里瞅瞅去。”刘兆祥笑着点了点头。

　　“故土难离啊，就算是已经适应了在国外的生活，还是觉得村子里才是自己的家。等将来老了，也得落叶归根，到村子里生活去。”

　　“哈哈，那个都随着您自己的喜欢来，反正咱们有飞机，闲着也是浪费，没事就的多飞飞。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　这个事情，他以前倒是没有在意过，以后可得多想着点。

　　在他原本的理解中，将父母给接到美国的牧场中，让父母享受到自己能够给提供的最好的生活，那就是最好的。

　　可是，那仅仅是一方面，顶多是物质方面达到了一定的高度。

　　人活着一辈子，虽然为得也都是吃喝玩乐，可是在这四字之外，还有一定的精神需求。自己认为的好，并不一定是自己的父母现在心中排在第一位的。

　　其实父母在美国的生活之所以能够快乐，不憋闷，也就是因为自己和孩子们也都在那里。要不然，即便是让老两口过帝王般的生活，他们也未必会开心。

　　父母的年岁大了，偶尔也会考虑一下身后事。这个也并不是什么不吉利的事情，以前的皇帝，不也是提前修陵墓么。

　　这个真的没啥，关键是父母的根其实还是在生活了大半辈子的村子里。自己以为对父母的好，还真未必是很好。

　　“爸，要是有兴趣儿，您可以在村子里多生活一段时间。”想了一会儿后刘赫明说道。

　　“反正不管是华夏飞美国，还是美国飞华夏，咱们都很方便。咱们自己公司的航线也开了，买票我给你们打折。”

　　“混小子，还想赚我们的钱。”刘兆祥白了他一眼。

　　“可是，虽然想在村子里生活一段时间，也很想两个孩子们。这两个小家伙啊，每天在身边不觉得，要是分开得久了，真的会舍一下子。”

　　“您就当还在旅游呗，在家里呆两三个月，然后到美国呆两三个月。虽然飞行的时间会长一些，咱们都坐头等舱，没啥。”刘赫明苦笑着说道。

　　这个也是真的没法解决，两个孩子虽然可以让他们多到华夏来玩，但是他们的学业，必须在美国来完成。

　　自己给打造的小学、中学还有大学，未必是世界顶尖的，但一定是能够让孩子们玩得最开心的。

　　并不需要孩子们都要成为学术界的大拿级人物，然后拿诺贝尔奖。他只希望自己的孩子们能够开开心心快快乐乐的长大，对于自己有兴趣儿的学科，能够投入进去。

　　他的要求，真的是不高。反正家里现在有钱嘛，两个小家伙只要将来不是太败家就成。关键就是要让他们开心、快乐，这个是多少钱都买不来的不是。

　　以前没有太在意自己的父母，这是自己的不对。现在已经跟爸爸将问题给讲开了，将来怎么生活，让老两口自己来选择。

　　毕竟他们自己选择的才是最舒心的，唯一有些美中不足的，还是飞行时间比较长。十多个小时呢，以后年纪更大一些的时候，会有些吃力。

　　到露台那边瞅了瞅，小公鸡还得炖一会人才能够更入味。然后他就在下边，添了一些秸秆。

　　往常都是直接烧劈材或是树枝，今天要给孩子们烧鸽子和鹌鹑嘛，所以就奢侈了一些，用的秸秆。

　　得说他这边也算是比较另类了，要不是露台这里也加装了一个简易的净化装置，都可能将消防车给招来。

　　跟萨莎她们联系了一下，还成，并没有打算逛太久，现在已经接近了尾声。然后老刘同志就将鸽子和鹌鹑全给收拾好，丢到了秸秆灰烬中。

　　这样的灰烬比较柔和，烧出来的鸽子和鹌鹑味道最好。唯一麻烦的地方就是还得在烧好后，继续清理一下，要不然就会吃一嘴的草木灰。

　　这些都做完，老刘的心情就很不错。

　　给家人做饭，其实每天也都是很享受的。尤其是看到自己的两个娃，大口吃喝的时候，那个心情就更加美好。

　　稍稍等了一会儿，出去的大家伙儿都回来了。这一次采购的货物数量，可并不比刘赫明刚刚采购的少。

　　暂时就先放到了楼下的空房间里，接下来的重要任务，就是大家一起吃饭啊。

　　等大家洗好了手，刘赫明也将炖得烂糊的小公鸡给端上了桌，今天就这一个主菜。至于烧鸽子和烧鹌鹑，算是今天的副菜。

　　对于这两样，孩子们都很好奇。老刘很是细心的将外边的毛给拔掉，然后又将内脏给掏出去，这才给孩子么吃。

　　不管是鸽子还是鹌鹑，其实味道都差不多。两个孩子也算是第一次这么吃，就觉得这个味道是真的很不错。

　　然后，原本的副菜，一下子就取代了主菜的位置。一人吃了一个大鸽子和大鹌鹑，再吃了一些小蘑菇后，人家就吃饱了。

　　不过两个小家伙也没有放弃，一人又扒了一只鹌鹑。这是等着一会儿活动一下，接着吃。胃口好啊，活动量还大，对于再将这只鹌鹑给消灭，那是非常有信心的。

　　别说两个小的了，就是刘赫明他们这些大的都吃都得赞不绝口。反正老刘心中已经决定了，明天再出去踅摸一些，这几天得好好打打牙祭。


第1172章 打假要认真

　　“老板，这个鸽子和鹌鹑，这么可爱，你为什么要烧来吃。”吃完饭后，海洛伊斯有些小抱怨地说道。

　　刘赫明白了她一眼，“也没看你吃的时候为它们祈祷，吃得比谁都香。”

　　“就是因为这样嘛，反正问题就在老板身上。不给员工买礼物，还给做这么好吃的可爱鸽子。”海洛伊斯开始耍赖了。

　　刘赫明是真心没办法了，别的他都不怕，就怕这些人耍赖啊。你总不好跟着斤斤计较不是？

　　吃完了饭，萨莎她们也没有闲着，得清点一下今天的战利品。这个事情刘赫明就不参与了，他的目标是跟自己的闺女儿子玩耍。

　　两个小家伙对于清点战利品也没有啥兴趣儿，人家喜欢的是跟着大家一起买的过程。至于说买啥不买啥，有用还是没用的，这个根本都不是他们考虑的。

　　刘赫明、艾丽克斯、小闹闹，三人围成了一圈儿，脸上的表情都很严肃。

　　“爸爸，该我了。”小闹闹沉声说了一句。

　　刘赫明点了点头。

　　然后小闹闹拿起一枚跳棋，蹦啊蹦的就蹦到了大本营中。这是小家伙的最后一枚，蹦完之后，小家伙就开心得不行。

　　人家小闹闹可不是一个人在战斗，而是两个人。艾丽克斯这个小家伙，人家就是专门给弟弟搭桥儿。

　　反正在两个小家伙的心里边，只要有一个人能够赢到爸爸，那就是大成功。

　　老刘也是很无奈，在玩小游戏这方面，两个孩子总是会捆绑到一起。尤其在跳棋方面，就算是自己再努力，也没有人家俩人互相搭桥来的快啊。

　　一局结束，孩子们兴致正浓，看这个架势，今天是一定要将老刘给杀个丢盔弃甲。第二盘大战正酣，老刘的救星到了，陈和正赶过来玩。

　　看着落荒而逃的爸爸，艾丽克斯无奈的摇了摇头。咋跟小孩子一样呢，竟耍赖皮。

　　“怎么没回津门看陈老去？”给陈和正倒了杯茶后刘赫明笑着说道。

　　“这个不急，反正距离也不远，坐高铁快的很。”陈和正笑着摇了摇头。

　　“得跟你念叨一下咱们打假的成果，很有起色，也很费钱。也发生了很多危险的状况，得亏提前跟当地政府进行了报备，有相关部门联合执法，要不然，真的很难。”

　　“能够彻底杜绝么？”刘赫明问道。

　　陈和正苦笑着摇了摇头，“这就跟很多违法的事情一样，明知道这么做是在违法，可是还是会去做。”

　　“咱们的产品卖得越好，想要动歪心思的人，也就会越多。而且这些人也会更加的隐秘，尤其是咱们的奶粉和功能饮料，其间的利润，太大了。”

　　“可是咱们这些产品，仅仅是在电商平台上售卖啊，时间这么久了，消费者应该很清楚吧？”刘赫明皱眉说道。

　　“我的刘哥啊，你不要这么单纯和天真好不好？”陈和正无奈地说道。

　　“这个世界上为啥总有那么多人被骗？还不就是因为喜欢贪小便宜，然后脑袋一热，就上了套。”

　　“现在咱们只要查出来的，一查就是一串儿。都是团伙作案，从统计的数字来看他们赚得比咱们都多。”

　　刘赫明愣了一下，也跟着无奈的笑了起来。他倒是将这个茬给忘了，能够带来利润的事情，对于很多人来讲，都是拥有非常致命的诱惑力，哪里有人会管这个事情到底是不是违法。

　　“咱们公司的人，对于这个事情负面情绪大么？”刘赫明问道。

　　“还成吧，毕竟当初加入打假队，就知道会面对这样的情况。”陈和正笑着说道。

　　“也遇到过人们想跟咱们玩横的，不过咱们也不怕他们。不管干啥，都是有成本的嘛。原本他们仅仅是造假售假，玩横的就会牵扯到刑事责任。”

　　“其实这要不是咱们公司往里边砸钱，咱们的产能又不是很高，恐怕这个事情做起来的难度会更大。”

　　“继续坚持吧，这个事情，咱们是要长久的做下去。违法成本太低，咱们就想办法让他们高一些。”刘赫明笑着说道。

　　“资金会继续投入，咱们也用不到凭借这些假货来提升咱们公司产品的知名度。尤其是当咱们的酒水正式在国内销售以后，那时候你们可能会更加的忙碌一些。”

　　“其实我觉得咱们还是应该在防伪上多下一些功夫，好多不明真相的群众，在消费的时候，对于那些乱七八糟的验伪方式，其实并不是很了解。”

　　刘赫明点了点头，“每一家企业，在防伪上，都会投入很大的资金。各个企业选择的方式也不同，相关的防伪技术也都有自己的长处。”

　　“美国公司那边也在这方面有所投入，目前来讲，最困难的还是酒水方面，尤其是在咱们华夏市场。”

　　“下一阶段，我们会在瓶身和瓶盖上做文章。研究一种酒瓶开盖即坏，在瓶盖外也有验证判断相结合的技术。”

　　“不过，这些都只能是辅助手段。对于很多聪明人来讲，只要看到了成品，他们就能够想办法山寨、破解。别说两三百元上千元的白酒了，就是那些几十元的白酒，不也是有很多人造假么。”

　　“今天我上集上玩的时候，都看到有人在街边上摆摊收老酒瓶。这基本上就是为了将来用这个酒瓶造新酒，糊弄人的。”

　　“而且，我们还在考虑会开设自己的旧瓶子回收业务。对这些瓶子加以再利用，也能够让不法分子获得的更少一些。”

　　“啧啧，这可都是钱，一般的人可做不来。”陈和正说道。

　　“哎，其实说白了，将来这些成本也都会核算到产品的研发中去。咱们打假，也必须认真一些。”刘赫明叹了口气说道。

　　“啥时候没有人造假了，这份钱也就省下了。可是从目前的法律法规来讲，这个钱恐怕几十年内也省不下来。”

　　“未来的事情，需要做的还很多。大家伙一起努力吧，不过今年开始，咱们好多产品的产能都会翻倍增长，国内公司这边的销售品项也会增多。”

　　“对于你们这个打假小分队来讲，真的是任重而道远啊。告诉大家努力，待遇方面不用愁。”

　　别看陈和正说得很轻松，他也知道在触碰了那么多人的利益之后，这些人将会遇到什么样的困难与风险。

　　断人财路，如杀人父母嘛。陈和正他们做的事情，已经不仅仅是要断人财路，更是要将人家给送到班房里去。

　　陈和正不跟自己抱怨、诉苦，自己不能当这个事情不知道。他们的工作看似简单，却也很辛苦，所以在薪水上倾斜一些，老刘就觉得没啥。

　　那些个活，换成别的人，你也未必能够做得来。

　　“那个，刘哥啊，我先代大家伙感谢您一下。您看，咱们这个晚饭啥时候吃啊？为了这一顿，我连午饭都没有吃呢。”陈和正笑嘻嘻地说道。

　　刘赫明白了他一眼，“你不早说？我们午饭吃得晚，晚饭都没打算吃呢。一会儿烤一些羊排，跟着凑合吃点得了。”

　　今天已经吃得饱饱的，顶多再来一些宵夜，他可没那个心思给陈和正单独弄点啥。而且烤羊排也是很不错的嘛，顶多再给他来点手把肉。

　　其实现在外边的天儿就已经黑了，看到陈和正好像真饿够呛，老刘也只能先操持起来。

　　虽然说知道老刘的手艺不差，陈和正还是将艾丽克斯给贿赂过来，让她也来烤。他可是知道想要吃到小家伙的手艺，目前来讲，有些困难呢。

　　别看刚刚吃完饭也并不是很久，在烤羊排的味道顺着开门的缝隙钻进屋子里以后，也将大家伙的胃口再次吊了起来。

　　你可以不用大快朵颐，但是跟着吃个一根两根的，其实真的没啥。

　　老刘看了一下认真烤着羊排的艾丽克斯，然后他就将大锅给烧了起来，这是要做手把肉。

　　做法很简单，不过在家里边也不经常吃。这个不像涮羊肉啊，就算是稍老一些也没啥，手把肉吃的就是一个鲜嫩。

　　冷水下肉，水开后刘赫明很仔细的将汤上翻滚着的沫子给弄干净，然后这才往里下葱姜蒜这些调味料。

　　这时候就考验眼力了，得是在血水消失不久，肉熟而不硬的时候下嘴最好。

　　边上早已啃完了羊排的人们，就在这边等候着，每个人都是一把小刀子，一小碟盐，看着好“凶狠”的样子。

　　其实人家都说最正宗的手把肉，是要在吃的时候边切边煮。煮熟一层，切下一层吃掉。刚熟的肉，更加有嚼头。

　　只不过老刘可没那么多的时间再继续看着，还是一次性全都煮熟吧，那样的吃法，难度系数太高。

　　这个手把肉，就连两个孩子都很喜欢吃。今天的他们可真的吃了好多，刘赫明都觉得今天睡觉的时间，要往后拖一拖才成。

　　“刘哥，虽然这个羊肉我也经常吃，可是还是觉得你家里的味道最正。”连吃了两大块，陈和正竖起了大拇指。

　　刘赫明略带傲娇的扬起头，吃掉闺女喂过来的肉。

　　味道更好那是必须的，自己的厨艺加成，那可不是开玩笑的。


第1173章 美食界的大事

　　原本仅仅是打算吃夜宵的，却被大家伙一起努力给吃成了正餐。不管是烤羊排还是手把肉，都吃得干干净净。

　　造成的小后果，就是昨天晚上大家伙睡觉的时间都往后推迟了好多。肉食啊，再好吃，他也是不容易消化的，为了健康，多少你得运动运动。

　　而老刘跟孩子们的运动方式又有些特殊，那是直接开启“玩闹”模式。萨莎都觉得这也就是楼下没人住，要不然非得上来抗议不可。

　　懒床的小后果，就是昨天还过来袭击刘赫明的艾丽克斯和小闹闹，被刘赫明给偷袭了。

　　睡得晚了，然后就会懒床啊。哪里能够想到自己的爸爸竟然这么坏，大早晨的就会过来折磨自己。

　　哪怕他们高声喊叫着跟自己的爷爷奶奶、外公外婆还有妈妈去告状，他们也没法逃脱老刘的魔爪。

　　直接被老刘再次给卷成了毛毛虫，抗着放到了椅子上，等着吃早餐。

　　洗脸、刷牙？这个等吃完了饭，再一起弄吧。反正现在就是假期，就得这么任性的过才行。

　　对于刘赫明跟孩子们这样的玩闹，大家伙没有人会放在心上。两个孩子都喜欢玩啊，别看喊得挺欢实，心里边美得不行呢。

　　今天，老刘就是带着孩子们到外边开心的去玩耍了。连中午饭人家都不会回来吃，就是要带着他们在外边疯玩一整天。

　　造成的小后果，哪怕两个孩子都是精力充沛的典型代表，回到家里后，也直接将自己给扔到了沙发上。

　　真的懒得动了，在这边可没有大灰狼给代步，不管咋玩都得腿儿着来。

　　他们这个样子，却让老刘同志很有成就感。总算是将两个小魔王给彻底镇压了，要不然还真当自己这个粑粑是吃素的呢。

　　“你也是，给两个小家伙类成了这样，一沾枕头就睡着了。”萨莎有些无奈地说道。

　　“回来华夏一次不容易，我要让他们留下深刻印象才成。”刘赫明笑着说道。

　　“我们都说好了呢，明天就去九华山上爬山玩。哪怕那个山并不是很高，我们也要一口气爬到山顶。”

　　“风多大啊，爬上去玩多穿点。”萨莎摇了摇头。

　　她虽然也喜欢跟孩子们玩，但是属于“懒玩”的那种，可不像刘赫明这样带着孩子们上蹿下跳的折腾。

　　两口子原本呢，是打算做一些夫妻间的小游戏的。只不过大戏还没有开始，房门就直接被人家给拉开，兰朵茜抱着电脑跑了进来。

　　对于眼前这个场面，兰朵茜也是没有多少准备。不过她还是努力的保持着不动声色，毕竟老板和老板娘，经常也是没羞没臊的互啃。

　　“老板，有一件非常重要的事情。”坐到床边后，兰朵茜说了一句，就将电脑给放到了床上。

　　这个丫头如此的“不识趣儿”，肯定是有重要的事情，所以衣衫不整的老刘和萨莎齐齐将脑袋给凑了过去。

　　不看不知道，一看还真的吓一跳。竟然是自己美食岛上的五家餐厅，集体升星，全都被授予了米其林三星的小牌牌，就连哈雅的那家餐厅，也是如此。

　　“兰朵茜，这个不会是假消息吧？”刘赫明愣了一会儿后好奇的问道。

　　兰朵茜笑着摇了摇头，“其实对于咱们的两家店还有日料店被评为三星级，我觉得还是很正常的，需要的仅仅是时间。”

　　“不过哈雅的店和那家韩式料理店也能够升为三星，多少也有些出乎我的预料。估计，还是跟怎们供应的食材占据很大比例有些关系。”

　　“我也到这两家店里吃过，味道上来讲确实在同类餐厅中都很棒。这两家店，可以说是情理之中，预料之外吧。”

　　“你们说，会不会是为了制造啥噱头，然后才给这五家店一起升星啊？这样会不会有水分？”刘赫明皱着眉头问道。

　　萨莎白了他一眼，“你觉得米其林有必要来讨好你么？其实我觉得这次公布结果推迟了这么久，也是因为他们内部在讨论这个事情吧。”

　　“他们连评选都是选择的大众评审团，为了维持自己评选的公平性与权威性，可能会有地域性照顾，但是绝对不会为了咱们的牧场单独照顾一下。”

　　“这次的事情啊，算得上是美食节的盛世了。恐怕以后牧场中的游客会更加的多，也不知道大家伙忙不忙得过来。”

　　“嘿嘿，多了好，反正都是得订位就餐，没啥差别。我倒是想到了一件别的事情，你们说唐大姑娘，是不是要跟哈瓦德成亲了？”刘赫明嘿嘿笑着说道。

　　“诶？真是这样啊。”兰朵茜来了精神。

　　“以前深深姐说要等餐厅这边有了成绩，才会选择退休。现在看来应该差不多了，这个皇室结婚，会不会非常热闹？”

　　“肯定会很热闹啊，不过就是不知道到时候会不会不带咱们玩。”刘赫明苦笑着说道。

　　“唐大姑娘不喜欢抛头露面，也不喜欢被那些镁光灯追逐。没准这俩人到时候一决定，就会鸟悄的办。”

　　“哈瓦德那是完全以她为准，唐大妞让他干啥就干啥。这个小要求，我觉得不管是哈瓦德还是卡塔尔王室都不会拒绝。”

　　萨莎和兰朵茜用力的点了点，刘赫明说得还真很有可能发生。

　　对于唐深深，不仅仅哈瓦德满意，卡塔尔王室也非常满意。在他们俩的恋情曝光之后，也有王室成员公开回答过这个问题。

　　俩人相恋的时间也不算短了，虽然没有刘赫明跟萨莎这样经常没羞没臊，人家也是如胶似漆。

　　这是大喜事儿，而且美国的主流媒体也在争相报道这个事情，都将快餐公司股价持续绿下去的报道给掩盖了。

　　老刘到外边找了一圈，拎回来一瓶红酒。喜事儿，就得庆祝一下不是。还没等酒醒好呢，海洛伊斯这丫头穿着睡衣也跑了进来。

　　人家也是有自己的消息渠道的，哪怕兰朵茜刚刚没有第一时间通知她，人家也是将这个消息给把握了。

　　“谁告诉你的呢？”刘赫明很是好奇。

　　“嘿嘿，每天睡觉前，我都会到网站上转一圈儿。”海洛伊斯品了一口红酒笑嘻嘻地说道。

　　“刚刚咱们牧场的官网上，五家店临时发表了一个声明，为了庆祝一下这个事情，会进行为期五天的回馈活动。每天都营业时间会提前并延长，让更多的人能够品尝到餐厅的美食。”

　　刘赫明将酒杯放好，然后将电脑给拖过来，还真是像海洛伊斯说的那样，美食岛要搞庆祝。

　　有些小遗憾，这么热闹的事情，自己是没法跟着参与一下了。都怪米其林，你说你们倒是早点将这个事情给张罗起来啊，那样自己也能跟着好好玩耍一通不是。

　　虽然不能够过去参与，可是打个电话过去凑个热闹，这个还是可以有的。

　　牧场那边可真是欢庆的节奏，这次的事情，真的可以算是美食界的盛世。在美国，三星米其林的餐厅，含金量还是比较高的。

　　闹哄了一通，老刘的手机电板都有些发烫。好久都没有这么辛苦的工作了，冷不丁的一加班，还有些承受不住。

　　其实他这个电话，基本上已经处于快淘汰的地步了，就连里边的电池都换了两次。只不过老刘同志有些念旧，毕竟这也算是当年自己独立购买的第一款奢侈品不是。

　　刚放下的电话，在老刘喝了一口红酒后，又响了起来。拿起来一看，这次是刘翊。

　　“餐厅的事情我已经知道了，刚刚跟大家聊完。”刘赫明接通电话后说道。

　　“这个事情我知道，我是想问问你，响水镇是不是也可以搞一个类似没事博览会的小活动？”

　　“现在咱们快餐公司正在跟人家战斗，咱们可以在这方面做一些文章。而且也能够拉升一下响水镇游客的流量，为今年开个好头。”

　　“成，这个事情你们自己张罗吧，别赔钱就行。再有的就是相关的安保工作，也要做好。”刘赫明无所谓地说道。

　　“其实我的本意是邀请你跟艾丽克斯回来的，没有你们的摊子，总觉得这个事情少了些啥。”刘翊笑着说道。

　　“可别了我们这才刚到华夏两天，再飞回去，飞回来的，还不得将骨头都折腾散架了。”刘赫明无奈地说道。

　　“那好吧，我们就自己随便玩一玩。其实也没啥，毕竟现在的天气比较冷。还需要搭建场地，搞一个小小的美食节。”刘翊说道。

　　跟刘翊又扯了两句，刘赫明这才挂断电话。

　　要说他心里不痒痒，那是不现实的。对于这么喜欢热闹的他来来讲，真想张开翅膀飞回去。

　　只不过不能太任性，眼瞅着就过年了么，今天都说好了要在家里边过年，就得老老实实的。要不然孩子们也禁不起这么来回折腾啊，小身子骨还不是很结实。

　　一瓶红酒，四个人分，也是没用多久就被消灭得干干净净。然后发生了一些让大家意想不到的事情，兰朵茜有些喝多了，然后有些闹酒，非要到厨房给大家做饭吃。

　　哪怕都知道这丫头醉酒状态下厨艺能够回归正常水平，可是晚餐都没少吃，谁还吃得下？只要将她给丢到房间里去，让海洛伊斯应付她。


第1174章 一出小闹剧

　　这次的餐厅集体升星，真的是太抓人眼球了。

　　估计这个事情，一下子变得超级火热，也是米其林官方没有想到的。甚至在网络上有好多人，直接就叫喊着，这个事情有黑幕，老刘花了钱。

　　平时有支持老刘的人，自然也就有经常反对老刘的人。威廉的岁月之光帐号潜匿了，还有千千万万的岁月之光站起来。

　　在这些人的相互鼓捣下，不仅仅过来围攻神奇牧场的庆祝贴，更是将米其林给围攻了。认为他们这是在捧资本的臭脚，给米其林蒙羞。

　　人家米其林也不干啊，如果是往常，要是人们对于他们的评选标准不认同的话，他们不会去理会。都是走自己的路，让别人说去。

　　只不过这次不行了，这次闹出来的事情太大，如果他们再不说点啥，恐怕不明真正的群众们，真的会别人给带歪了。

　　然后米其林就史无前例的，公开了当初曾经到过牧场美食岛的美食侦探们做的试吃笔记。这个并不是他们提供给米其林红色指南的详细文件，是他们在餐厅中试吃后做的记录。

　　这可以说是最原始的了，因为他们需要侦查的餐厅太多。每个人每年要在被考察的餐厅中吃250顿饭，如果不及时记录下来，就很容易搞混。

　　公布出来这些，看着上面那些日期，刚刚还很闹腾的人，就直接沉默了。

　　这些记录太详细了，可追溯到时间也比较长。有几位还是过去了几次的，在他们的记录上，还能够直接体现出餐厅改进的地方。

　　尤其对于老刘的那个中餐厅，可以说是这些餐厅中，被侦查次数最多的餐厅。

　　毕竟中西餐的饮食习惯，相互间的差距太大。还不像日料这些年早就已经被西方人所接受，中餐登陆美国的时间很久，但是一直都不是很出彩。

　　所以人家这些评审员都慎重得不行，有些人在提交报告的时候都说了，如果不是必须要经历长时间的考察，其实中餐厅在去年就可以获得三星。

　　毕竟中餐厅原本在牧场中就很出彩，很受欢迎，仅仅是因为遇到了老刘这个任性的主厨，经常翘班。如果他能够一直老老实实的在餐厅中上班，这个三星来得会更加轻松很多。

　　不过围观群众们的失声，也仅仅是暂时的。平静了也就是一个下午，在晚上的时候，新的论调再次冒了出来。

　　确实，老刘很难贿赂红色指南的高层，但是他可以贿赂这些美食侦探们啊。他那么有钱、那么任性、还有那么多的手下，对于别人来讲这些美食侦查员很难确定身份，但是对于他来讲，应该很轻松。

　　这个论调一出，当真是谁与争锋的气势，一下子又获得了很多的拥趸。这一下，不管是老刘还是米其林，也都没有办法了。

　　你还咋说？反正人家就觉得你这里有猫腻，你就是做了非常不道德的交易。

　　可是老刘同志，当真是非常任性的。对于这次美食岛上的餐厅集体升星，给他都美得冒泡，他就觉得不能够有这样的瑕疵。

　　然后他就在单独发了一个帖子，大意就是希望这些网民们在说话的时候要慎重。

　　这些美食侦查员，做得是正经的工作。他们的身份必须要保密，如果大家再这样逼迫下去，就会让他们告别这个工作。

　　你都露馅了，米其林还咋派你去暗访？

　　在给出了这个提示之后，老刘在底下又接着写道，可以让网友们票选，看看他们觉得哪一个在他们看来是最值得被怀疑是自己买通的人，然后可以让他们公布自己的真正身份。

　　米其林的工作丢了不怕，快餐公司会继续聘用，作为公司中快餐车和快餐厅的检察员。虽然不能够像往常那样满世界的吃美食，但是对于他们的生活来讲，也会有一份保障。

　　这个帖子发出来之后，也引起了各方的反响。

　　可以说，现在将主动权已经交给了这些吃瓜群众和那些阴谋论者。有些人在继续叫嚣，有些人却选择了沉默。

　　他们仅仅是跟风，觉得这个事情不对劲。可是现在仔细想一想，如果真的再纠缠下去，恐怕就会打破一个人的饭碗。

　　这同样是暴力，是网络暴力。这些年被网络暴力伤害的人，真的是太多了。被伤害过后，并不是你的一句道歉，就能够将伤口抹平。

　　无论什么样的伤口，都是伤口，有了，就会留下痕迹。

　　其实老刘在发这个帖子之前，也跟米其林沟通了一下。毕竟公布这些侦查员的身份，也需要米其林配合。

　　对于刘赫明到时候能够当接盘侠，米其林方面也是很认可的。毕竟这次的事情属于特殊情况，他当好接盘侠，如果那些侦查员有意向的话，确实可以将这次的事情给人们一个非常清白的交代。

　　虽然说有些人选择了冷静看待这个事情，不过那些“死硬”分子，还是觉得老刘有猫腻。然后给选出了五个对中餐厅评价最好的记录，因为这五个人书写的记录对于中餐厅的评价最高。

　　米其林那边也跟这五个人联系了一下，他们倒是觉得没什么，反倒觉得能够加盟老刘的快餐公司，很开心。

　　当美食侦查员确实很好，每天都有美食吃。可是也非常累，每天不是在吃饭，就是奔波在路上。而且相对来讲，大家伙的薪水，真的不是很高，只能说是勉强糊口。

　　可是老刘旗下所有企业的薪资待遇，就算是在美国来讲，那也都是名列前茅的。更不用说还有很多隐藏属性，这个是外边的人，根本都无法想象的。

　　这五个人的身份一公布，一下子让好多人傻眼了。

　　因为谁都有朋友啊，他们为了隐秘侦查，很多时候都是跟着自己的朋友们一起到各个餐厅中去考察。

　　平时不显山不露水的，现在好多人竟然发现，那个一直跟大家在一起的吃货竟然就是米其林的美食侦查员。

　　这个玩笑开得好像有些大，因为有些人也是跟着去过好多次神奇牧场中的餐厅。更是从拼盘时代就开始的，对于他们来讲，完全相信自己的朋友并没有被刘赫明所收买。

　　随着这五人的身份公布，老刘这边也直接跟他们联系，聘请他们为快餐公司的监督员。让他们用米其林的标准，来对快餐公司提出整改意见。

　　别看是小小的快餐厅和快餐车，在服务上，以后都将会提升一个档次。造成的新后果，就是快餐公司，会进入轮番停业整顿的时期。

　　这个时期会比较长，具体计划还没有公布，但是要让人有个心理准备。

　　现在快餐公司的股价本来已经很低了，老刘的这个消息一发布，刺激得股价又降低了一些。

　　真的是太任性了，别人家看到自家公司股价低，大多都会公布一些好事来刺激股价攀升。可是老刘呢，一直就在边上泼冷水，好像不将这个股价给打出原型，决不罢休似的。

　　围观群众们，仅仅知道这里边有状况，可是任谁也想不到老刘之所以会如此做，就是要将威廉和文森两个人的资金给拖死。

　　这是老刘的终极目标，不这样做，他真的不会开心。至于说对公司有啥影响，自己的资产会缩水多少，他不在乎。哪怕是伤敌五百自损一千，他都不在乎。

　　跟这俩人的恩怨纠葛太深，想找机会收拾他们都找不到，现在这个机会送到了面前，真的不能错过。

　　这一场闹剧，轰轰烈烈的闹了四天才算是告一段落。虽然说现在还有死硬分子，在暗戳戳的说着小话儿，可是现在已经不用老刘再跟他们战斗了，有好多人替他战斗。

　　就算是老刘的快餐公司给出的薪水再好，根据现在快餐公司的状况看，好多人还是觉得这个事情有些不合适。

　　毕竟现在快餐公司问题一大堆，不管这个问题是外部的还是老刘自己硬给鼓捣出来的，都是有问题啊。

　　还有一些余波，不过这已经完全影响不到老刘的心情了。这几天对他的影响虽然不是很大，多少也有些小闹心。

　　现在算是彻底搞定了，也不用再为这些乱七八糟的事情烦心。然后就带着闺女儿子再次开启了疯玩模式，每天不说是早出晚归也差不多。

　　以前的时候艾丽克斯一到街头，就会引起一阵围观，那是因为小家伙顶着十亿票房女主角的光环呢。

　　现在小家伙没有在娱乐圈儿混，又长大了许多，跟原本的模样相比有了很大的变化。你要是对小家伙并不是很熟悉的人，冷眼一瞅，你都认不出来。

　　女大十八变么，艾丽克斯的身量又是以萨莎为蓝本的，那个个头是一个劲儿的往上蹿。所以只要不是母女“同框”的场面出现，基本上就不会引起大动静。

　　得说老刘现在虽然也算是家喻户晓的人了，但是这个名气还是飘在空中的。即便是在凌市，也没有多少人对这个成天裹着军大衣带着两个孩子东跑西颠玩耍的人引起注意。


第1175章 分公司的成绩

　　老刘这几天在家里边玩耍得很开心，关键是孩子们陪他玩得开心啊。

　　这俩小家伙着实过足了瘾头，即便是在美国的牧场中，他们也不曾跟着老刘这么疯狂的玩耍过。

　　在牧场中的时候，两个孩子顶多是将衣服弄得脏兮兮的。夏天会蹭一身草绿，冬天会弄一身的草叶。可是在华夏，两个小家伙每天跟老刘回来后，都会累得筋疲力尽。不管外边的天气多么凉爽，刮风还是下雪，都阻挡不了他们玩耍的心。

　　今天是腊月二十八，在外边疯癫了这么多天的老刘带着两个小刘，也总算是在家里开启了休息模式。

　　其实原本今天仍然是想继续到外边玩的，只不过今天美佳子和金美娜，会过来这边看望他们一家子，顺便提前给他们拜年。

　　美佳子和金美娜现在在气色上，与以前也有了很大的区别。

　　原本的美佳子，仅仅是日本正规家庭妇女中的一员，现在就有了干练的女强人姿态。金美娜虽然原本就是事业型的姑娘，可是原本的她还太青涩，现在已经成熟。

　　两人这次过来，看来也是提前约定好的，也都给带来了好多的特产。

　　美佳子这边就是各种海鲜，金美娜这边就是韩国的特产，韩牛、黑猪肉。哪怕知道刘赫明这边的牛肉和猪肉都比这个好，也是没有别的可拿了，就当是风味吧。

　　对于她们俩，孩子们跟美佳子倒是亲一些。在日本温泉旅馆那边玩的时间比较多，在韩国那边玩得就比较少了。

　　“去年一年你们两个也比较辛苦，今年这个春节，都好好休息一下吧。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，我倒是没什么。不管是温泉旅馆还是冷泉水或者是咱们的蔬菜生产基地，管理起来都很轻松。”美佳子笑着说道。

　　“尤其去年温泉区的游客数量，比以前增长了13%，现在已经很少有空房间，每天都是在满员运营。”

　　“在今年，我打算看看是否能够再将周边的民宿收过来一些。如果能够再多几眼泉水，咱们的温泉区一定会成为全日本最大的休闲温泉区。”

　　刘赫明笑着点了点头，“相对而言，除了美国公司的资金，你们日本公司的资金就是最富裕哦。”

　　“如果有合适，你就自己做主买下来。但是尽量跟咱们的温泉区连成一片，这样在管理起来能够轻松很多。”

　　“如果以后的游客还是爆满，我自己留的那些水池，可以有限度开放。每年过去那边玩的时间，都不是很多，要是一直闲着也太浪费。”

　　“OK，我们会调配一下。”美佳子点了点头。

　　她的活儿，真的是太轻松了，其实就是一个大管家的工作。

　　温泉旅馆这边，只要做好服务就成。冷泉水那边，就更不用操心了，按照生产标准将水装好，然后就有好多人来抢。

　　蔬菜基地那边，其实她也仅仅是代管，帮那里做好后勤，其余的工作都是美国牧场过来的人帮忙张罗。

　　别看王哲比她的权利大好多，可是王哲身上的压力也很大。各分公司的负责人中来讲，她就是最轻松的哪一个，只能说她的运气好。

　　毫不夸张的说，现在美佳子的位置，只要是换上一个认真负责的人，就都能够做好。

　　“老板，目前韩国分公司还是以蔬菜供应为主，肉制品供应为辅。咱们的休闲村庄，目前也仅仅是在节假日才会有爆满的情形。”金美娜接口说道。

　　“平常的日子，很多人的工作压力都很大，也没有那个时间到咱们这里来玩。不过去年也比以前好了一些，有一些退休人员和一些娱乐圈儿的人，选择到咱们这里来放松。”

　　“目前来讲，公司的营商环境很好，没有受到外界的任何干扰。公司中从华夏公司采购的蔬菜也被民众所接受，目前作为次顶级的蔬菜，反倒销售得最好。”

　　“我都很期待，等华夏的粮油公司有产品推出之后，在韩国也会有很大的销路。老板，您要加油，这样我们韩国公司的业绩也不会一直垫底儿了。”

　　“哈哈，虽然韩国公司的盈利能力差一些，但是很稳定。”刘赫明笑着说道。

　　“不过相对于美国公司和华夏公司来讲，不管是韩国公司还是日本公司，目前的发展规模已经达到了最大了。”

　　“所以你们两个也要有心理准备，要想扩大营业额，将来都要在蔬菜和粮食贸易上下功夫。”

　　“也不要太放心，毕竟咱们的农副产品从华夏公司出口到韩国和日本，数量少还没什么关系。等将来大了以后，肯定会对本土农牧产业带来一些影响，那时候矛盾才会真正凸显出来。”

　　“虽然咱们的公司已经成立了一段时间了，可是对于咱们自己来讲，现在也仍然是打基础的阶段，你们不能掉以轻心。”

　　“而且在韩国还有一个事情需要去注意，那就是财阀跟政治之间的联系，还有政客这些特殊的存在，对咱们公司都有很大的影响。”

　　“为了获得一些选票，很多政客就会说一些非常不负责任的话。甚至有些人，还以攻击华夏、攻击华夏公司为卖点。”

　　“涉及到这样的事儿，如果自己处理不了，就上报给美国公司，到时候会有专门的人过来处理。”

　　“OK，老板，我记好了。”金美娜认真的点了点头。

　　她算是家里有人的人，平时也会过去跟金英男聊一聊。算是维系一下亲情吧，所以对刘赫明刚刚说的话那是非常认同的。

　　在韩国这些年爆出来的丑闻中，很多都是跟各大财阀有关。那些政客们就更不用说了，他们所看重的只有自己的利益。只要能够获得利益，真的是什么都可以做，尤其是那些二选一上的资深政客。

　　“老板，难道做生意真的那么难么？”边上听着的海洛伊斯好奇的问道。

　　“你以为呢？咱们的公司在美国，不也是遭遇了好多乱七八糟的事情么？”刘赫明苦笑着说道。

　　“你做小买卖，没多少人会搭理你。可是当你的买卖做大了，对当地的经济能够造成影响以后，即便是你想猫起来，都没那个机会。”

　　“要不然为啥我现在都老老实实的？连个动静大点的屁都不敢放。就是怕惹来麻烦，每一次对咱们公司的影响都很大。”

　　“这次的快餐公司，虽然说也有咱们自己的诉求。可是停业了这么久，咱们的损失又有多大？”

　　“品牌的树立，还要在再次营业后重新运作，如果不仔细经营，咱们的快餐公司也就真的倒了。”

　　“老板，虽然您说得很正确，但是是不是太粗鲁了一些。我们可都是美女呢，你要保持绅士。”海洛伊斯皱着眉头撅着嘴说道。

　　刘赫明白了她一眼，这丫头最近玩得也比较疯，现在就变得有些调皮了。还美女呢，倒沙发上睡觉流口水，蓬头垢面的样子，自己见得少了？

　　“好了，你们这些美女们聊吧，我带着咱们家的小美女和小帅哥，给你们张罗些吃的。”刘赫明站起身来说道。

　　“哈哈，老板，我们今天吃海鲜锅，怎么样？”刚刚自诩为美女的海洛伊斯很狗腿的跑到刘赫明身边说道。

　　没好气的在她的脑门上弹了一下，你倒是多装一会儿啊。

　　让她们在这里聊，剩下的话题她也是真心没法参与。无非就是皮肤啊、发型啊、衣服鞋子啥的，他哪有发言权。

　　海洛伊斯已经点了菜，那么今天就弄海鲜锅吧。好像也好久没有吃了，正好一起品尝一下。

　　不过今天的主厨，就是艾丽克斯小美女，他顶多是当个帮工，帮忙刷洗一下海鲜，切下肉啥的。

　　闺女做的饭好吃啊，而且小家伙还是非常喜欢做饭的人。现在这么决定，可谓是一举两得。

　　对于做海鲜锅，人家艾丽克斯也是手到擒来，将老刘跟小刘这两个帮工也支使得团团转。不过人家的工序可不差，还能够在边上焖米饭呢。

　　海鲜，是用美佳子带过来的。牛肉和猪肉，是用金美娜带过来的。只有泡菜，这个是用的家里自己腌制的。

　　哪怕泡菜被韩国民众誉为神菜，他们现在也有非常独到的技术，可是他们的泡菜里没有菠菜汁，在味道和口感上来讲，比老刘自己腌制的差远了。

　　艾丽克斯这个小家伙煸炒好了牛肉和猪肉，添好了汤，下好了一些辅菜之后，用小勺子舀了一点尝了尝。很是满意，人家自己都开心的点了点头。

　　看着闺女可爱的样子，老刘同志不由分说抢过来欺负了一通。让边上的小闹闹也眼热得紧，然后来了一个自投罗网。

　　正在聊天的萨莎她们，听到厨房里这个热闹啊，也都是无奈的摇了摇头。

　　对于美佳子和金美娜来讲，还以为老板已经变得成熟稳重了呢，其实跟以前还是一样一样的。

　　海洛伊斯她们就属于习惯性的摇头了，难免也是有一些嫉妒的小情绪。家里边，也只有刘赫明跟这两个小的最亲密啊。


第1176章 跟媳妇诉苦

　　艾丽克斯出手，食材又非常棒，这个海鲜锅的味道，自然也是美美哒。

　　在韩国，海鲜锅也是大家经常吃的。就算是金美娜偶尔也会弄一些高配版的海鲜锅过过瘾，但是相较于老刘家的这个高配版，无论是在食材还是味道上，都逊色好多。

　　这么一大锅里，除了肉就是海鲜，辅菜其实就是一点点，吃的那叫一个过瘾啊。不说是口口肉也差不多，关键是汤头的滋味真的很好，开喝就停不下来。

　　羡慕是非常羡慕的，这仅仅是老刘家的家常菜，人家的家常菜每天都跟米其林三星似的，人家这个小日子得过得多美。

　　吃饱喝足，也让美佳子和金美娜先休息一下。明天她们就会返回韩国和日本，中午算是糊弄的吃，晚上才会玩正餐。

　　刘赫明刚刚想去睡个小小的午觉，兰朵茜就在边上对他勾手指。

　　“美国那边有了新的状况？”凑到了兰朵茜的跟前儿，刘赫明压低了声音问道。

　　“嘿嘿，威廉和文森这俩人抗不住了。”兰朵茜笑嘻嘻地说道。

　　“从我现在获得的一些资料来看，他们的直接损失超过了三千万美元。而且这些钱的来路还有些不正，估摸着他们还会有更多的麻烦。”

　　“而且他们在今天晚上，也就是美国股市开市的时候就会抛售，那时候抛售的股价会更低，咱们还要不要将他们继续往里拖一拖？”

　　“如果是这样的话，就先放过他们一马吧。”刘赫明想了一下说道。

　　“好可惜啊，我真想再拖他们一个月，这样的话，他们就会血本无归。”兰朵茜很是惋惜地说道。

　　“傻丫头，他们血本无归了，咱们的损失也不小啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　“就我个人来讲，连抛售再买入的，现在都已经投多少钱了？要是快餐公司再不恢复营业，我都会上火。”

　　“看看情况吧，也许将来在股市上能够将这段时间的损失给找补回来，顺带着小赚一些。以后遇到类似的事情，可不敢跟他们瞎胡闹了。”

　　要不人家都说，股市有风险，投资需谨慎呢。钱投进了股市中，那真的就是插上了翅膀。可能带回来一些小伙伴到你的口袋里，也可能跟着小伙伴，飞入别人的口袋里。

　　现在他都在考虑，将来是否还让别的公司上市。

　　这次是偶然事件，如果将来自己别的公司也被人家联手打压，到时候自己扛不扛得住？自己现在算是有俩钱儿，但是跟那些大财团相比，也真的不算啥。

　　“对了，你最近活动得很频繁，没有引起有心人的注意吧？”刘赫明关心的问道。

　　兰朵茜摇了摇头，“我都是很小心的，而且也是通过中介聘用人来做这个事情，没关系。”

　　“老板，您说咱们真的就对农业部上次的调查不管不顾么？总有一种好气的感觉。就想跟他们好好的较量一番。”

　　看着兰朵茜眼睛里冒出来的小火苗，刘赫明无奈的摇了摇头，“其实就算是叫号也没啥用，人家会有很多的官样文章。”

　　“稍后我跟农业部的高层联系一下，聊一聊，看看他们到底是个什么样的想法。咱们属于不惹事，也不怕事儿，他们要是真的将我给逼急了，那也是要跟他们好好较量一番。”

　　“老板，加油，一定要跟他们干一场。”兰朵茜兴冲冲地说道。

　　“诶？你们在做什么？”这时候从房间里出来，想要喝点水然后接着睡得海洛伊斯有些迷糊的看着他们。

　　“我们在说正事，小孩子家家的别乱参合。”刘赫明看着她没好气地说道。

　　是不是太不将自己给当回事了？你说你穿个睡衣在屋子里闲溜达啥。

　　海洛伊斯现在是无知无觉的状态，晃了晃脑袋，然后跑到厨房拿起牛奶咕噜噜的灌了一通，又迷迷糊糊的走回房间，继续补觉。

　　老刘好头疼啊，楼下还有好多空房子呢，睡个午觉都得在自己这里蹭睡，搞得自己只能窝在沙发上。

　　楼上的阁楼倒是能够跟孩子们一起睡，只不过他也知道要是过去了，这个午觉估计就睡不安稳了。

　　躺到了沙发上，经过刚刚跟兰朵茜的对话，他又有些睡不着。

　　快餐公司的事情，确实也让他很头疼。就算是再有钱，如果文森和威廉这俩人打定主意就不离场，受到损失最大的还不是自己。

　　当初的决定还是有一些小瑕疵，得亏这俩人的资金都不是很富裕，就算是他们想坚持也坚持不下来，这才能够给自己解套。

　　也不知道快餐公司在恢复营业之后，这个股价多久才能够重新拉升起来。即便是这次有很多散户在坚持下最终能够获利，但是从长远发展的角度来讲，对公司的影响也是不好的。

　　多少也是有些小头疼，今年就要跟那些大公司正式掰手腕。大学那边也要正式开始招生，也不知道学校会不会受欢迎。

　　到时候要是教师比学生还多，那就很尴尬了。

　　胡思乱想了一通，他就越想越精神，索性直接从沙发上做了起来，拿出来一瓶红酒，自斟自饮。

　　家里边的红酒，也都是艾丽克斯亲自调制的，那个味道真的很不错。顺便从艾丽克斯的小零食里翻了一通，找出来一些下酒。

　　“你怎么不去睡午觉啊？”正喝着呢，萨莎从房间里走了出来。

　　“心思有些乱，索性就不睡了，喝点不？”刘赫明笑着问道。

　　萨莎看了他一眼，点了点头。

　　毕竟是一起生活了好久的两口子，就先不管咋凑到了一起的吧。平时的刘赫明算得上是没心没肺的典型人物，现在他这个样子，就很明显的是真有心事。

　　这一下老刘同志可算是有了倾诉的对象，一边喝酒一边说，将自己心中的一些小事件、小想法、小委屈，也全都跟萨莎叨咕了一通。

　　其实就是在跟媳妇诉苦呢，跟父母说，肯定不合适。跟别人说，也说不来，萨莎就是最佳人选。

　　一大瓶红酒，老刘自己干了三分之二，萨莎陪着喝了剩下的。说完了，也喝完了，萨莎就在刘赫明的鼻子上揪了一把。

　　“你要干啥？”给老刘揪得一愣。

　　“以后有什么心事，就直接跟我说，不要总是藏在心里。”萨莎笑着说道。

　　“虽然很多事情我都帮不上忙，也无法给你最好的建议，但是我是一名合格的倾听者。事情在心里憋闷的时间长了，会让心情变得很糟糕的。”

　　“嗯嗯，还是媳妇最好，抱抱。”刘赫明点头说完，然后就要抱抱。

　　“老实一些。”感受到了老刘的手在进行一些非法活动，萨莎提出了严正警告。

　　“嘿嘿，心里确实舒服了好多，以后咱们俩得多找一些时间来喝酒聊天。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“那个啥，你老老实实的告诉我，跟我一起混，心里是不是有些后悔的想法？毕竟我应该与你心目中的丈夫，有很大的区别吧。”

　　萨莎皱了皱鼻子，在他的肋骨上掐了一把，“后悔有用么？孩子都生了两个，马上就要成老太婆了。”

　　“哪有嘛，虽然生了俩孩子，可是你还是小仙女。”刘赫明赶忙说道。

　　小仙女是干啥的，萨莎也知道，老刘经常也是这么夸艾丽克斯。不过她对于老刘这样的没皮没脸，多少也是有些小无奈。

　　在她的感觉中，刘赫明的性格那绝对是多变的。而且从本心中来讲，最开始跟刘赫明在一起，真的有些不情愿，完全是为了艾丽克斯而做出来的牺牲。

　　就像刘赫明说的那样，刘赫明的长相一丁点都不符合她的审美观啊。谁不想找个高大、帅气的男朋友？就算是有了艾丽克斯，自己不也是有妮娜这个女朋友么。

　　可是现在生活了这么久，刘赫明除去容貌之外，那绝对是一个合格的好丈夫、好爸爸。在这一点上，就连妮娜跟她私下聊天的时候，也承认。

　　哪怕妮娜对于孩子们也是溺爱，可是她真的无法取代爸爸这个角色，让孩子们在生长的过程中，体会那种独有的亲情与快乐。

　　现在唯一让她有些头疼的就是老刘同志偶尔的小调皮，经常也会将自己给气个够呛。一起带三个调皮捣蛋的娃，真的是太累了嘛。

　　老刘可不管萨莎想啥呢，然后就借着酒劲儿，凑到了萨莎的怀里，来了个小鸟依人，跟自己的大媳妇撒娇。

　　如果有外人看到，这还是蛮和谐的场面。前提是你要抛开性别，毕竟现在已经男女平等了嘛。

　　这也是萨莎无奈的另一种，这货经常会跟自己撒娇。已经由开始的不满意，到现在的无所谓了。怪不得人们都说，男人其实就是长不大的孩子啊。

　　有些小受罪，因为老刘的手又进行了一些非法行动之后，这货竟然睡着了，还发出了微弱的鼾声。

　　想将这货直接给放到沙发上，又有些不舍得。

　　算了，累就累点吧，就当小时候抱着不想睡觉的艾丽克斯，哄着睡觉吧。


第1177章 不速之客

　　老刘这一觉睡得很舒坦，等他睁开眼睛的时候，太阳都跑到了大西边，就要掉下去。再一看，萨莎的胸前，已经被自己的口水华丽丽的打湿。

　　“诶？我睡着了？”刘赫明装傻充愣的问道。

　　“连艾丽克斯叫你，你都不醒呢。”萨莎无奈地说道，也站起身来活动了一下略显僵硬的身子。

　　今天着实被老刘给祸害个够呛，她以为刘赫明顶多也就是小小的眯一会儿，谁成想他会当成大觉来睡啊。

　　胸前被口水打湿，这个真的不算啥。现在她就觉得身子僵得不行，胳膊也酸得不行。

　　以前哄艾丽克斯，那顶多就是二三十分钟的事情。等小家伙睡着后，你就能放到床上休息一会儿。

　　可是刘赫明这个大娃，你往哪里放？还死沉死沉的，真心让萨莎遭了好多罪。

　　老刘倒是挺开心的，站到沙发上给萨莎捏肩膀。要不然不行，谁让他个子矮呢，他得举着胳膊捏，很累啊。

　　没有让老刘跟自己闹腾太久，萨莎就给他推进了厨房去。说好了今天晚上得给美佳子和金美娜做好吃的呢，不能一直偷懒不是。

　　做饭这个事情，那是必须要认真的。而且美佳子和金美娜两人，也算是很重要的客人。老刘就很不吝啬的翻出来一条火腿，这条火腿就是今天的主菜。

　　中午吃了海鲜锅嘛，晚上就得以地道的中餐为主。

　　只不过老刘同志还是比较喜欢偷懒的，除了准备了这条火腿，弄了个酸菜锅之外，就弄了俩菜，一个回锅肉、一个蘸酱菜。

　　在做饭的时候，他还有一些小回味。其实偶尔被媳妇照顾一下的感觉，蛮好的。自己也是人啊，也需要人来关心不是。

　　“爸爸，你怎么那么开心呢？”跑到厨房来帮厨的艾丽克斯看着刘赫明，很是好奇的问了一句。

　　“有么？哈哈哈，爸爸每天都很开心。”刘赫明一本正经地说道。

　　“姐姐、姐姐，我知道，爸爸是因为被妈妈哄着睡觉，我也想被妈妈哄睡觉。”边上的小捣蛋小闹闹揭开了真相。

　　刘赫明无奈的看了小家伙一眼，这臭小子还一副“快来夸夸我”的邀功表情呢。掰了一块儿石蛋，顺手塞到小家伙的嘴里边，以免他再说出什么惊天言论来。

　　人家艾丽克斯哪里会在乎这些啊，现在知道爸爸为啥而开心之后，这个事情就过去了，人家就很是认真的给老刘帮厨。

　　在她的心里边，人家也有小目标，就是想着要会做更多的菜才可以。虽然说现在会做的也不少了，但是人家可是不满足。

　　大大小小的锅，该煮的煮，该蒸的蒸。全都弄完之后，反倒让老刘同志闲了下来。

　　人家艾丽克斯可没有闲，人家还得剥蒜，做蒜泥呢。吃肉肉的时候，在蒜泥里一滚，那个味道才是最好。至于说吃完了之后嘴里的蒜味？暂时就先不管了。

　　小闹闹就是艾丽克斯的小跟班，现在看到自己的姐姐剥蒜，然后他也蹲在边上跟着一起剥。

　　得说在做家务活这个事情上，两个孩子都是好孩子，哪怕偶尔会跟你要一些工钱，人家也会规规矩矩的帮你做好。

　　其实看着两个小的在这边干活，对于老刘来讲，也是非常享受的事情。尤其是艾丽克斯拎着小小擀面杖，在这边捣蒜，那个小样子，都别提有多可爱。

　　大功告成之后，两个小家伙洗完了手，然后就在边上看着刘赫明。老刘也是识趣儿的人，到锅里搭出来一块骨头，撕了两条肉下来，让两个小家伙一人一条。

　　这个就算是工钱吧，人家要的也不多一条就够。你就算是多给，人家也不带吃的。

　　等他带着孩子们从厨房出来，就看到萨莎她们又凑成了一堆儿，看那个架势，应该是在继续着上午的话题。

　　“老板，猪蹄有没有多加两个？”看到刘赫明后，海洛伊斯喜滋滋的问道。

　　“放心吧，足够你啃了。”刘赫明说道。

　　“老板最棒。”海洛伊斯开心的竖起了大拇指。

　　刘赫明不管她了，这丫头对猪蹄那是情有独钟，就算是连着吃几天人家都不带腻的。自己就不成，虽然也挺喜欢吃猪蹄，但是顶多也就是吃个一两顿。

　　“老板，我已经跟苏珊娜联系完了，一切都在进行中。”兰朵茜又凑过来笑眯眯地说道。

　　“为什么我总觉得在这个事情上，你比我要认真很多呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“多好玩啊，平时的生活还是蛮无聊的，正好那这个事情来做调剂。”兰朵茜无所谓地说道。

　　“偷偷的问你一句，你现在到底有多少钱啊？”刘赫明问道。

　　“好像是两个多亿吧，我也没有细算。”兰朵茜想了一下然后摇了摇头。

　　“而且有些账户现在的我都不敢动，只能等以后有机会了再说。不过也用不了多久了，这次我也跟着操作了一下，然后就能洗白白。”

　　“确定没有任何危险？”刘赫明担忧的问道。

　　兰朵茜认真的点了点头，“虽然我以前没有真正接触过这方面的任务，不过多少也了解一些。哎，不管咋说，我这个手艺也算是祖传的吧。”

　　兰朵茜说得有些俏皮，心中却是有些没着没落。钱，现在的自己真的有好多，花不完的花。可是这些钱对于自己来讲，也就是一个数字。要不是运气好的一直跟着老刘一家混，恐怕自己的人生将会充满了枯燥与乏味。

　　刘赫明点了点头，“反正我旗下的公司多，你觉得有必要的话，都可以用一下。但是有个前提，就是安全第一。”

　　“稍后回美国，我会跟鲍尔联系一下，看看他能不能帮忙沟通一下，将CIA的人给撤走，都快将咱们这里当成据点儿了。”

　　“谢谢老板。”兰朵茜开心地说道。

　　这时候，门口那边却传来了敲门声，还没等刘赫明过去呢，艾丽克斯这个小家伙直接就跑了过去，将门给打开。

　　进来的人直接就将小家伙给抱了起来，给刘赫明都吓一跳，还以为遇到了抢孩子的呢。看清楚之后，却有些无奈了。来的人不是别个，是妮娜。

　　“妮娜妈妈，你怎么来了啊？”艾丽克斯搂着妮娜的脖子蹭完了脸后好奇的问道。

　　“妮娜妈妈想艾丽克斯了啊，所以就决定飞过来找艾丽克斯玩。”妮娜说道。

　　“嗯，刚刚好，爸爸做了好多好吃的呢。”艾丽克斯喜滋滋地说道。

　　刘赫明有些无奈，虽然现在的关系变成了正常化，可是两人之间还有情敌这道坎儿，真心不是那么好过去的。

　　以前的妮娜属于受伤状态，老刘还不咋在乎。现在的妮娜呢？活蹦乱跳的，就让老刘有些小担心。

　　很怕自己的媳妇忍受不住妮娜的诱惑啊，这丫头该说不说，身材可是真有料。尤其是在看到自己的宝贝媳妇跟妮娜拉着手说话，他就觉得自己的媳妇被妮娜给占去了便宜。

　　其实这也是人家的常态，以前是恋人，现在是好朋友，只是他有些看不惯罢了。

　　对于妮娜的到来，四位老人虽然有些小惊奇，倒是没觉得有啥。现在萨莎和老刘的生活走上了正轨，他们还真不担心妮娜能够造成什么样的破坏。

　　相反的，这个丫头吧，在去掉了萨莎恋人的身份之后，反倒有些可怜的属性。苏蓉更是嘘寒问暖的，知道妮娜家里也就是她孤零零一个人。

　　今天的饭菜本来就很简单，前期工作又早就做好了，等米饭焖熟，回锅肉一炒，就可以直接开餐。

　　人家艾丽克斯和小闹闹跟妮娜的关系是真的铁瓷，平时都是挨着老刘坐，今天人家就挨着妮娜坐。两个小家伙更是非常主动的给妮娜夹菜，给老刘看得直冒酸气。

　　“艾丽克斯，爸爸也想吃回锅肉呢。”刘赫明忍不住了，将自己的大碗给递了过去。

　　“可是，爸爸，回锅肉离你很近啊。”艾丽克斯有些摸不清头脑地说道。

　　“呃……哈哈，那夹点酸菜也行，五花肉也中。”老刘退而求其次。

　　小家伙搞不懂，不过这也没关系。小筷子一伸，一片五花肉就被夹了起来，还在蒜泥里打了个滚，这才放到了老刘的碗里。

　　老刘得意的看了妮娜一眼，对于这个不速之客，他就觉得再次占据了上风。美美的将五花肉给夹起来，然后送到嘴里，吃的时候还有些吧嗒嘴。

　　给萨莎气够呛，哪里不知道今天刘赫明一反常态的矫揉造作是为了啥。可是这个事情，现在还没法管教他，顶多是甩他几眼镖，让注意一些。

　　对于美佳子和金美娜两个人来讲，哪里还有时间去管饭桌上的小互动啊。现在她们就在考虑，是不是应该在华夏再多呆两天。

　　老板做的饭菜，真的是太好吃了啊，不管是啥菜，吃起来都是美味无比。

　　别看她们也都是韩国和日本公司的老大级人物，可是现在的她们却非常的羡慕海洛伊斯。这丫头幸福啊，一直都能够跟着蹭吃蹭喝，偶尔还能点个菜啥的。


第1178章 诡异的妮娜

　　晚餐很美味，只不过吃过饭之后，老刘却是睡意全无。

　　可不仅仅是因为今天已经在萨莎的怀里睡了半天，更是因为今天在股市上将会有大动作啊。只有文森和威廉这俩人真正的离场，将钱彻底扔在股市中，这才算是完事。

　　现在快餐公司的股票，真心不美丽，在大跳水之后，一直都是稳中有降，今天的开盘价就是7.88美元。

　　现在的这个价格，可以说是腰斩再腰斩。而在这段时间中也有好多的散户忍痛离场，对于他们，老刘只能说一句抱歉。

　　苏珊娜安排的人具体是怎么操作的他并不清楚，他只知道自己的钱是流水一样的花了出去。而现在他手中持有的快餐公司的股票份额，也是比较多的。

　　“老板，威廉忍不住了，现在抛出来的，就是他持有的股票。”兰朵茜看着屏幕长出了一口气说道。

　　“那么这个买家呢？”刘赫明指着屏幕问道。

　　“这是一个新帐户，我得查一下。”兰朵茜皱眉说道。

　　现在威廉抛出来的股票，仅仅是一点点，所以苏珊娜他们并没有什么动作，就是怕将威廉和文森给吓到，让他们的人警觉起来。

　　可是即便是一点点，在这个时候，快餐公司这样的境况之下，还有接盘侠，也有些诡异。得是有多大胆子的人，才能够在这个时候抄底啊。

　　这时候兰朵茜的手机传来了短信提示音，她拿起来看了看，然后看向了刘赫明，“老板，是克伦克。”

　　有些小无奈，看来克伦克也要进来跟着分一杯羹。而且人家还是可以光明正大的分，一丁点都不用有任何的顾忌。

　　老刘也是只能咧嘴，这个事情还是跟着看热闹吧，顾忌苏珊娜跟克伦克也有些联系。

　　在他原本的想法中，今天的事情会很快完结。就是文森和威廉两人咔咔往外卖，然后自己这边偷摸的往里买。

　　可是根本不是那么回事，买来卖去的，到半夜的时候，也没有彻底搞定呢。

　　兰朵茜那边也有个表格，时刻在计算着，看看威廉和文森这两人的实际持有量还有多少。要是这俩人左手倒右手，到时候自己还傻乎乎的发布利好消息抬升股价，那可有乐子了。

　　晃了晃脖子，好久都没有熬夜了，也是很有些小累。现在的交易量不大，他就琢磨着弄点宵夜吃。

　　到厨房弄了一些疙瘩汤，刚做好，就看到黑暗中有一双眼睛在盯着他，给他都吓一跳。

　　“吓人玩，有意思么？”刘赫明看着妮娜无奈地说道。

　　“我就是想看看你在做什么。”妮娜走出来无所谓地说道。

　　“楼下有空房间，你不去睡，非要跟孩子们挤一起。”刘赫明摇了摇头。

　　“我想艾丽克斯啊，所以就要跟她住一起。”妮娜说道。

　　对于今天的妮娜跟吃了呛药一样，刘赫明也不管她，直接端着疙瘩汤来到了兰朵茜的房间里。

　　只不过让他没有想到的是，妮娜也跟着走了进来，还是自己拿着碗和勺子。

　　“你不睡觉，跟着干啥？”刘赫明没好气地说道。

　　“饿了，跟着吃饭。”妮娜头也不抬，然后给自己舀了一碗疙瘩汤，在边上慢悠悠的吃起来。

　　边上的兰朵茜和海洛伊斯很明智的选择了暂时沉默，还是老老实实吃疙瘩汤吧，现在的火药味太浓。

　　老刘这个疙瘩汤可不是像往常给家里的动物们做的那些，那个都是糊弄着做的，你就算是做再好，那些动物们也吃不出啥滋味来。

　　今天的疙瘩汤，里边可是有不少的海鲜。大虾啊、螃蟹肉啊、鲍鱼啊，都是切碎后放到疙瘩汤里边。上边还飘着绿绿的小油菜，鲜香无比。

　　反正海洛伊斯吃得是胃口大开，一口气干了三碗。这也就是现在真装不下去了，要不然说啥还得再来一碗。

　　只不过虽然刚刚吃疙瘩汤的时候都很默契，现在房间中的气氛也有些小尴尬。因为妮娜的存在，就散发着强大的气场。

　　现在的妮娜，也就是萨莎能够管一管。人家也是跟老刘一样，虽然欠老刘钱，但是欠钱的才是大爷不是。

　　到凌晨两点左右的时候，快餐公司的股票，突然间活跃起来，就像老刘当初所以为的那样，买来卖去的，很热闹。

　　虽然有些看不是很懂，老刘也是在边上看得津津有味，竟然连睡意都不知道跑哪里去了。

　　“看得懂么？”沉默了半天的妮娜开口了。

　　“看不懂，可是我看得开心。”老刘一点都不脸红地说道。

　　“很好。”妮娜看了他一眼点了点头。

　　给老刘倒是搞得有些蒙圈，啥就“很好”啊？咱俩不是正在掐架么？咋还一言不合就夸人了呢？

　　海洛伊斯在边上眨了眨眼睛，她就是跟着凑热闹的嘛。现在的她都觉得看老刘跟妮娜掐架，要比看兰朵茜倒腾电脑有意思得多。

　　只不过她虽然想继续看，可是人家俩人还不掐了，现在都是盯着电脑看。

　　“兰朵茜，是不是今天或是明天结束之后，这个事情就算是彻底完结了？”刘赫明问道。

　　兰朵茜摇了摇头，“还要防备文森和威廉两人杀回来，只要咱们有所动作，股价肯定会继续上涨。”

　　“不过我也会安排人去监视这两个人，只要他们有所动作，咱们差不多都能够提前收到消息。”

　　“这么厉害？”刘赫明有些诧异地说道。

　　“当然了，其实只要收买一些他们身边平时并不引人关注的人就好。都是一些小人物，往往却能够获得更多关键信息。”兰朵茜笑着说道。

　　“而且现在的他们，也没有多少可用来周转的资金。这一次他们想要顺利脱身，很难。除非去找他们的爸爸拿钱，要不然，啧啧。”

　　后边的话兰朵茜没说，但是大家伙都知道这代表着什么。

　　这俩人现在动用的这些钱，肯定不是来自正路。那些钱，是那么好借用的么？人家不会管你到底经历了什么，人家只会看你到日子的时候，能不能连本带利都给拿回来。

　　就算是文森的家里，实力要比威廉的家里强劲很多，这次的事情，也真的不是那么好摆平。钱啊，可真是个好东西。

　　总算是熬到了休市的时间，跟刘赫明预期的还有一些小瑕疵。

　　威廉和文森两人将股票确实全都给抛了出来，只不过老刘却没有抢到多少。他知道将来自己的快餐公司股票会有一个上升期，这个中间的差价就是利润。

　　这个世界上的聪明人很多，胆子大的人也很多。快餐公司的股票异动，自然也引起了他们的注意。人家手速快的，自然也跟着吃进去一些。

　　真格的来讲，老刘在文森和威廉两人的身上，真没有占到太多的便宜。即便是将来能够获得收益，大多也是来自于早期操作。

　　今天的成交量很大，所以股价并没有下跌太多，收盘的时候停留在6.27美元。

　　老刘伸了个懒腰，虽然还没有正式结束，不过现在也算是有了阶段性的胜利，心情都跟着舒畅了很多。即便是现在看着妮娜，都不觉得这丫头气人。

　　“兰朵茜，你预计快餐公司的股票，将来能够涨到多少钱？”妮娜无事了刘赫明“挑衅”的目光，看着兰朵茜问道。

　　“还要看接下来的操作，其中的偶然成分很大。”兰朵茜想了一下说道。

　　“现在谁也无法预计快餐公司的股价，是否能够上升到以前的水准，但是我觉得突破25美元，应该问题不大。”

　　“剩下的，就要交给运气了。不过如果股价真的能够突破到更高的价位，苏珊娜好像打算拆分一下。”

　　“当初咱们有些保守了，股本数控制得比较低。到时候是拆2还是拆3，还得看股价做最后的衡量。”

　　“还有这个事情？”刘赫明有些诧异的问道。

　　兰朵茜笑着点了点头，“知道你平时也不关心这些，就算是跟你说了，你也是会让苏珊娜自己来考虑，所以她就没说。”

　　“不过即便是拆分，也要等好久呢。还是要看股价的表现，如果价格太低，拆分了也没有什么必要，反倒会带来负面影响。”

　　刘赫明很认真的点了点头，一副我已经明了的样子。实际上，他还是啥都不懂，不过不能在妮娜面前露了怯不是。

　　“希望那个日子快些到来。”妮娜丢下一句，然后溜溜达达的走了出去。

　　这一下别说老刘了，就连兰朵茜和海洛伊斯都觉得有些惊奇，今天的妮娜太诡异了。

　　飞了这么久，晚上还不睡觉倒时差，一直跟着关注股市。现在更是在帮老刘说话，能不诡异么？

　　股票拆分这个事情，真要是做成了，收益最大的还是老刘这个绝对大股东啊。哪怕占据的份额比例没有变，但是拥有的资产可能会扩充好多。

　　这样的例子很多，苹果人家还拆7呢，现在的小日子都美得不要不要的。

　　虽然说快餐公司跟科技公司没法比，但是少拆一些，仔细经营，还是非常有搞头的嘛。


第1179章 萨莎的小请求

　　老刘在睡觉前，也提前帮大家准备好早餐的食材，顺便给煲了些粥。

　　熬了一宿，再坚持到早晨吃早点，明显会更累，还不如现在睡去，睡个小半天，咋也能恢复过来。

　　等他再睁眼的时候，有些超出了预期，已经是下午一点来钟。来到客厅，艾丽克斯和小闹闹正很乖巧的在地板上摆积木玩。

　　“爸爸，你怎么才睡醒啊。”看到老刘之后，艾丽克斯跑到了他的身边。

　　“昨天睡得晚了，所以就懒床了。你可不能跟爸爸学，要不然你懒床会更厉害。怎么就只有你们两个啊，别的人都做什么去了？”刘赫明揉了揉小家伙的脑袋说道。

　　“妈妈他们出去玩了，所以是我和姐姐在照顾爸爸的。”小闹闹邀功地说道。

　　刘赫明将他给抱起来，在他的小脖子上啃了几口，给小家伙痒痒得不行。

　　到卫生间里随意的冲了个澡，让自己精神了一些，然后就带着两个小家伙煎了两块牛排。

　　他饿啊，他也知道看到自己吃，两个小家伙肯定是还会跟着吃一轮的。要不然他们两个可就跟小吃货的称号，不般配了。

　　两个小家伙别看已经跟着吃了午饭，现在人家也是胃口大开。小叉子、小刀子挥舞得非常勤快，一块牛排，就被他们直接给分吃掉了，还有些甜嘴抹舌的。

　　还别说，家里只有老刘和两个孩子，这样的情况，真的很少见。

　　他们仨是经常混在一起的，只不过以前大多都是外边混，很少在房子里一起腻歪着玩。

　　吃饱喝足，他们可就是折腾疯了，在房间里玩起了捉迷藏的小游戏。当然了，每一局，负责找人的都是老刘同志。

　　谁让他太大只，想藏都不好藏。

　　等萨莎她们在外边遛弯回来以后，如果不是看到老刘正撅着腚在将小闹闹从床底下给翻出来，恐怕都会以为家里遭了贼。

　　捉迷藏啊，没有那么多的掩盖物怎么办？自己创造呗。所以这个家，现在真的很乱，两个小家伙不说已经将家里给藏遍了也差不多。

　　现在看到萨莎的样子，明显也知道好象是玩得有些过分了。然后老刘带着两个小刘就乖乖站成了一排，手背后，等着家里的大BOSS发落。

　　“把房子收拾好，然后给我们做饭。”萨莎无奈的说了一句。

　　老刘带着俩小刘，如蒙大赦，然后就屁颠颠的开始收拾房子。只不过那个质量，你就别管了，哪里有时间去叠衣服啊，都是胡乱的往里塞。

　　萨莎是实在看不下去了，将他们都给赶跑，然后自己开始收拾。

　　“嘿嘿，咋就你一个人，别人呢？”刘赫明凑到萨莎的身边，讨好的问道。

　　“在下边的楼层打麻将玩呢，我就多余上来。”萨莎白了他一眼。

　　老刘很不要脸的在萨莎的脸上啃了一口，换来一对白眼球。小刘姑娘和小刘小子也到萨莎跟前，在她的脸上啃了两口。人家的待遇就比较高了，获得了萨莎的回啃。

　　其实对于老刘和孩子们的破坏力，萨莎也很清楚。就是没有想到他们会将家里给弄得这么乱套，要不然说啥都得将孩子们给带走，让老刘在家里自己睡。

　　“听兰朵茜说，昨天的股市很不错？”萨莎问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“差不多吧，不仅仅收拾了威廉和文森，咱们还能够小赚一笔。对了，想好没有，啥时候回美国，还是到别的地方再玩一玩？”

　　“先去日本泡温泉，然后再去海岛怎么样？现在都有些怀念那个泡泡泉呢。”萨莎想了一下说道。

　　“OK，这都是咱们自己家的，啥时候想泡都行。”刘赫明很是痛快地说道。

　　“不过估计要等到初五以后再动身了，还得回村子里呆几天。回来一次，咋也要回去瞅瞅去。”

　　“爸爸他们说了，这次要在华夏多生活一段时间。”萨莎点了点头。

　　“其实要不是艾丽克斯需要升学，我都想到时候再回来华夏玩呢。也想到华夏的那些景点，再走走看看。”

　　“再等一等吧，反正咱们还年轻，等小闹闹也大一些的时候，就将他们俩都给丢到学校里，然后咱们俩过二人世界去。”老刘一本正经地说道。

　　萨莎白了他一眼，“你能舍得孩子们？”

　　老刘尴尬的挠了挠头，这个也就是痛快痛快嘴，他是真的舍不得。偶尔的短时间出去玩两天还行，要是玩个月八的，到时候哪里还会有游玩的心思啊。

　　到楼下看了一圈儿，顺便将今天晚上的菜谱确定一下。

　　大家伙对于国粹——麻将，真的很热衷，哗啦啦的玩得都很投入。今天的晚餐菜谱，也确定为烀饼，别的让老刘自己去琢磨。

　　其实现在的时间还早，老刘也想加入战团跟着搓几把。只不过人家激战正酣，谁愿意给他腾地方啊，他也只能颠颠的再跑回楼上，给大家琢磨别的菜。

　　搜肠刮肚的想了半天，也没琢磨出啥别的菜来。看到还有一些蛰头，拌了吧。顺便再弄点蘸酱菜，省心省事。

　　“萨莎啊，你说妮娜杀到咱们这边来，不会是抱有什么不可告人的野心吧？”一边摘豆角，老刘一边陪着小心问道。

　　萨莎白了他一眼，“有啥野心啊？”

　　“嘿嘿，我这不就是有些信心不足么。”老刘陪着笑说道。

　　“你啊，就是在瞎想。”萨莎说道。

　　“不过要说一点事情都没有，也不对。这次我借给她跟罗宾一些钱，所以等咱们快餐公司的股价提升起来以后，他们就能够将欠你的钱还上一大部分。”

　　“呃……我说妮娜咋这么关心股票的事儿呢。”刘赫明愣了一下说道。

　　妮娜诡异的原因找到了，原来人家可不是在关心自己，人家是看着能赚多少钱，好给自己还账。

　　“毕竟他们会经历那样的事情，跟我也有很大的关系。如果我不为他们做些什么，我的心里一直都不会安稳。”萨莎又接着说道。

　　“哎，没关系啦，当初我就没指望那些钱能够收回来。”刘赫明摆了摆手说道。

　　“只要你觉得开心呢，就做啥都行。反正咱们家里啊，现在穷得就剩下钱了。不仅仅艾丽克斯是小富婆，你也是大富婆。”

　　“现在葡萄园那边的产值很高，就算是会给艾丽克斯分去一些指导费用，每次出酒，也能赚一大笔。”

　　“要是这样的话，那我再跟你说个事情好不好？”萨莎看了他一眼说道。

　　刘赫明笑着点了点头，自己的大媳妇这样的状况，好像还是第一次。

　　“妮娜说想跟着咱们玩一段时间。”萨莎说道。

　　“这两年，她一直都在公司中工作。从来都没有休过假，所以这次就想放松一下。如果她跟咱们一起玩，你不会不要她吧？”

　　老刘摇了摇头，“带着，别考虑我，你的所有决定，我都是举双手双脚支持。反正咱们带着蹭饭的也有俩呢，多妮娜一个不算多。”

　　“谢谢你。”萨莎搂着老刘的脖子，在他的脸上啃了一口。

　　老刘喜滋滋的将自己的另一边脸又给送了上去，好事得成双不是。

　　虽然说，在他的心中觉得带上妮娜一起玩，总有一种很危险的感觉。可是现在自己的宝贝大媳妇都跟自己软语相求了，你能说出半个不字儿么？

　　肯定说不了啊，自己是老爷们，就得将这份责任给承担起来。

　　而且他也知道自己的大媳妇早就“改邪归正”了，现在顶多就是妮娜有些放不下。不过这也没啥，自己还有小刘丫头和小刘小小子帮着助拳儿呢。

　　看着老刘屁颠颠的又跑到厨房去做饭，萨莎的眉头却皱了起来。

　　妮娜的到来啊，确实给她带来了一些小困扰。不过现在已经这个样子了，一切就顺其自然吧。在她的心中，也始终觉得对妮娜有所亏欠，因为自己是负心人啊。

　　做烀饼这个事情，艾丽克斯也是熟练工。只不过这次是用大锅来做，所以擀烀饼的时候，速度慢了一些而已。

　　要是艾丽克斯做别的活动，弄得一脑门汗，老刘肯定会心疼得不行。只不过在做饭这个事情上，老刘是从来都不会“体谅小家伙的辛苦”。

　　作为现在的资深吃货来讲，他就觉得自己做饭吃，在人生中真的占据了很大的比重。你再有钱，米其林三星餐厅挨个吃，也就那么回事。

　　做饭，自然也有做饭的乐趣。吃自己做的饭，乐趣儿也会更加的足。

　　现在就得让孩子们练好这个技能，将来想吃啥，自己就都能够给收拾出来。不用看着别人吃，自己馋。

　　将艾丽克斯擀好的烀饼放入锅中，小闹闹那边也拿来一些树枝给放到了灶膛里。这就是他现在的活，做饭的手艺不成，但是烧火没问题。

　　能够给爸爸和姐姐帮忙，在小闹闹来讲，那也是非常了不得的事情呢。人家现在都盼着能够快快长大，然后自己做饭给大家吃。

　　弄得差不多了，老刘将这俩小家伙一起给抱了起来。回到了客厅的沙发上，一家四口又腻在了一起。


第1180章 虚惊一场

　　春节年年过，就算是再没有年味儿，大家过起来也是兴趣儿十足。

　　往年，是由苏蓉和刘赫明母子来主厨，然后艾丽克斯帮厨。今年稍稍调整了一下，艾丽克斯也正式荣升为主厨。

　　人家今天负责铁锅炖大鱼和炖大鹅，然后还会给大家烤一些海鲜。都是小家伙拿手的菜，说啥都要给大家做一下贡献。

　　艾丽克斯的厨艺，那也是经过考验的，所以大家伙也都很放心，就任由她跟小闹闹霸占了两个锅，只留给苏蓉和刘赫明一人一个锅。

　　苏蓉呢，就是家里的炸食担当。

　　并不是街头巷尾卖的炸串儿，而是各种丸子。别看是很普通的丸子，也是深受大家喜欢的。每一锅捞出来控油的时候，海洛伊斯都会捡一小碗，然后凑到艾丽克斯那边一起吃。

　　团年饭，很丰盛，但是在数量上来讲，与往年相比，还降低了一些。

　　这也算是老刘吸取了经验教训吧，你要是做得太多，就算是大家伙再能吃，也会有好多剩的。这边又没有熊家三兄妹这样的大肚汉，没有人帮忙打扫。

　　你说直接倒掉？

　　这个确实可以，毕竟现在的老刘有钱了。但是这样的行为，那是坚决不被苏蓉允许的。有钱归有钱，你也不能这么遭禁好东西。

　　老刘那边就拎着勺子一顿炒，做得也都是拿手菜。就是菜量与以往相比有所下降，在品质上，那绝对是没问题的。

　　同样是满满的一桌子菜，跟去年相比，今年就没有小鸡炖蘑菇了。前两天吃了两顿，炖菜今年就是艾丽克斯做的这俩。

　　围着桌子做好，艾丽克斯给自己也美美的倒了一杯红酒。哪怕小闹闹馋够呛，也只能乖乖喝混合果汁。

　　人家艾丽克斯的酒量是真练出来了，别看现在小身子还不是很大，这么一杯红酒下肚，一丁点问题都没有。

　　这要是放到外边，别人家给知道肯定是不行的。其实前段时间授予艾丽克斯酿酒总监职务的时候，不也是遇到了一些小状况么。

　　害得小家伙都跟着抽了血，进行化验。证明小家伙的身体是没问题，能够将这些酒轻松消化的。

　　刘赫明夹了一块鹅肉，放到嘴里，然后吐出一根骨头，对着眼巴巴看着自己的艾丽克斯竖起了大拇指。

　　给艾丽克斯高兴得不行，人家酒都没顾得上喝，就是想看看爸爸对自己的炖大鹅满意不。

　　现在心思放下来了，小筷子也是在各种菜上方飞个不停，一口酒、一口菜，那个姿态同样很美。

　　“一年一年的，过得太快了。尤其是在牧场中生活，各种热闹全都跟着参合完，然后就过年了。”吃了一会儿后刘兆祥笑着说道。

　　“那是因为现在的日子过得很美好。快乐的日子，过起来都会很快。不过今年，我还要操一些心。牧场和响水镇上的工程，都进入了收尾阶段，我得给公司联系别的业务。”维克托说道。

　　“大学那边不是还有一些工程么？那些就不对外招标了，直接留给你们。”刘赫明说道。

　　“就是算上那些，今年一年也差不多了。”维克托点了点头。

　　“不过大家都不要担心，这些年在响水镇的施工，反倒让我们公司在蒙大拿州的声望好了很多。其实也有一些在谈的项目，现在也算是我们公司焕发了新的生机。”

　　以前的时候，老刘很穷，牧场上还有那么多的施工。那时候算是他力排众议，将工程队从得克萨斯个拉到了蒙大拿。而且在结款方面，还给了老刘很长的款期。

　　那时候真的有很多人都不理解，虽然不是世界上知名度很高的建筑公司，不过公司里的人也是很多的。

　　不过现在看来，维克托当初的决定是非常明智的。

　　现在他的建筑公司已经与当初相比，简单的说，实力已经翻了一番。不仅仅是工人的数量，还是技术储备，都比以前提升了好多。

　　而且现在来神奇牧场和响水镇游玩的人太多了，只要看到建筑边上的铭牌，也能知道他的建筑公司。

　　这个广告就做出去了，要不然今天他也不能这么省心的呆着。别看现在的经济并不是很景气，可是他的公司要想接工程，还是没问题的。

　　当然了，在公司的规模上，现在即便是跟刘赫明旗下的小公司相比，也没法比。但是对于他来讲，现在就已经很知足。

　　吃饭，其实吃的是饭，也是为了聊天。现在快餐公司股票的事情，也不用咋保密了，就等着拿出进一步的举措，好提升股价。

　　人家艾丽克斯小朋友，对于这些就没啥兴趣儿了。你们聊你们的，咱吃咱的。

　　小家伙就比较喜欢油爆双脆，人家的牙口好啊，越嚼越香。老刘做的本来就不是很多，就被她跟小闹闹给吃了多半盘子。

　　“爸爸，我跟闹闹吃完了。”将酒杯里剩下的红酒一口喝掉，小家伙脆生生地说道。

　　“好了，去边上玩去吧。零食就不要再吃了，晚上还得给你包饺子呢。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯，我还要吃到糖馅的。”小家伙喜滋滋地说道。

　　“德克斯特，今年公司的发展是不是会很忙碌？”等小家伙离开后维克托问道。

　　刘赫明点了点头，夹了一片犹豫花塞到嘴里，“以前觉得这个产业啊，已经就这样了。现在有了饲料公司、粮食公司和肉制品公司，一下子就变得忙碌起来。”

　　“在美国收购的那些零散土地，今年也会有产出。不过那个钱就都是小闹闹的，还得帮他好好规划一下。”

　　“如果这些产业全都铺开，公司的规模最少扩张四倍以上。别看我平时啥都不管，现在也有些心里没底。”

　　“尤其是经历了这次的快餐公司的事儿，产业越多，让人家惦记起来，也就越难处理。原本还打算慢慢鼓捣别的公司上市呢，现在也得沉沉再说。”

　　“钱够花，就中了。”苏蓉在边上有些担忧地说道。

　　他们聊的这些，她是一丁点都不懂，就盼着自己的儿子稳稳当当的赚钱就行。反正现在也有不少钱了，就别搞那些悬得乎的。快餐公司出事到时候，她都跟着上火了呢。

　　“妈，做买卖就是这样。有时候你不惦记别人，别人却来惦记你。”刘赫明笑着说道。

　　“不过咱们家的买卖，都是很不错的买卖，所以也不用担心。这次快餐公司的事情，咱们也能跟着小赚一些，最少是几百万，好一好都能赚一千多万。”

　　“没看克伦克都跟着咱们一起凑热闹么，就是看出门道了，知道能够跟着赚钱。其实我就是懒得多操心，没事。”

　　“反正你们那些事情，我也是真不懂。没钱花了，我就跟你要。”苏蓉笑着说道。

　　大家伙都乐了起来，其实老两口现在也是有钱人。只不过平时他们也根本都不花钱啊，回到了国内，反倒会花一些。

　　说说聊聊，饭桌上的菜也开始见底儿。没有人回去想啥节食啊、减肥的，在这个家里边根本就没有那一说。

　　整个就餐的氛围还是很不错的，唯一有些沉闷，跟大家有些搭不上话的就是妮娜吧。不过也就是一般沉闷，不管是玛格丽特还是苏蓉，对她也都挺照顾的。

　　老刘同志抽空还用公筷给她夹了些菜，过年嘛，就算是两人仍旧处于“敌对”立场，现在也得一笑泯恩仇。

　　吃完了饭，大家伙也没闲着，小麻将再次打起来。老刘还是看热闹伺候局儿的份，人家坐满了，就不带他玩。

　　其实他也是想展示一下自己的牌技的，然后分别给萨莎和海洛伊斯支招。张了五次嘴，点了三次炮，放出去两个杠。

　　就连苏蓉都说他这个嘴都是开了光的，一般人还真没有这个本事。

　　当他来到兰朵茜这边，想要为自己正名的时候，人家直接就将牌给扣上，不给他看，真的怕了他。

　　实在没办法，他也只有去找自己的小伙伴们玩。可是来到了顶楼后，却没有看到自己的俩娃子。

　　整个找了一圈儿，都没有。拨通了艾丽克斯的手机，悦耳的铃声在小家伙的卧室中响起。

　　他倒是没有太惊慌，这俩孩子肯定不能被人给偷走，然后他就在整栋楼里找了起来，备不住两个小家伙跑别的地方玩去了呢。

　　从楼上，找到了楼下，还是没看到两个小家伙的身影，他的脑门就开始冒汗了。虽然知道两个小家伙应该没事，可是找不见他们，就心慌啊。

　　心里不底实，他又从下边往上找了上去。等找到顶楼的时候，诡异的事情出现了，两个小家伙躺在床上睡得正香。

　　本来他是想将他们都给叫醒，问问他们干啥去来着。不过想一想，可能刚刚是去别的地方玩了，然后自己到别的房间找，他们就回来睡觉了。

　　这算是虚惊一场吧，就是自己太不淡定了，自己吓自己。两个小家伙睡得挺美的，看这个样子，估摸着自己刚下楼不一会儿，人家就回来睡觉了呢。


第1181章 艾丽克斯的幸福饺子

　　初一的早晨，老刘很是艰难的起床。

　　昨晚上他做了一个梦，梦到了自己的闺女儿子又消失得无影无踪，然后就将他给吓醒了。得过去瞅瞅，看看这两个小家伙在不在。

　　跑到了阁楼上，小闹闹规规矩矩的睡成了一条，艾丽克斯这个当姐姐的小身子已经横了过来，小脚丫毫不例外的扔在了小闹闹的肚皮上。

　　看着睡熟中的两个小家伙，他放心了，然后就蹲在床边，欣赏起两个孩子的睡姿。

　　钱财啊、地位啊，这些现在在他的心里真的不重要，昨天没找见闺女儿子，才让他感受到这两个小家伙在他心中的分量。

　　昨天还跟萨莎说出去玩呢，估计这俩小家伙不到长大成人的那一刻，自己都舍不得离开他们。

　　艾丽克斯翻了个身，然后另一只小脚丫也准确无误的丢到了小闹闹的身上。再次被袭击到的小闹闹，微微睁开眼睛瞅了瞅，然后继续睡。

　　只不过小家伙刚刚闭上眼睛，又迷迷糊糊的睁开，然后有些疑惑的看着老刘。估摸小家伙的心中在判断，咱这是不是在做梦呢？爸爸啥时候过来的呢？

　　老刘同志决定应该见义勇为一下，将闺女的小脚丫给拿开，将小闹闹给解救出来，然后顺手就将小家伙给抱到了怀里。

　　“爸爸，是要出去玩了么？”小闹闹眯缝着眼睛，迷迷糊糊的问道。

　　刚刚问完，还没等刘赫明回话呢，小家伙将脑袋往老刘的肩膀上一趴，人家接着睡。

　　老刘瞅了瞅，索性将小家伙直接给偷出来吧。这也就是昨天晚上为了吃三十儿的饺子，要不然往常这个时候小家伙们也都起床了。

　　将小闹闹给偷到房间里，往床上一放，小家伙就拱啊拱的钻到了萨莎的怀里边，继续呼呼大睡。

　　刚刚是在阁楼上看着闺女儿子睡觉，现在他又蹲在边上看着老婆儿子睡觉。这一看可不得了，足足看了一个多小时。得亏亚洲蹲是他的强项，要不然一般人还真受不了。

　　睡醒的萨莎瞅了瞅怀里的小闹闹，又看了看边上蹲着的老刘，有些无奈。这家伙太爱玩，自己都不知道啥时候怀里多了个小家伙。

　　只不过她也有一颗玩闹的心，捅了捅睡得正香的小闹闹。

　　小闹闹也算是饱经折磨了，被萨莎给捅醒，人家其实真没睡醒，眼睛还是眯缝的状态。只不过对于现在这个状况也有些不理解，自己啥时候又跑妈妈怀里来了？刚刚做梦梦到了爸爸，现在做梦又梦到了妈妈，那就继续睡吧。

　　心中有了决定，小家伙一翻身，往萨莎的怀里拱了拱，继续睡。

　　萨莎给了老刘一个无奈的眼神儿，其实她是想起床，然后跟着大家一起包饺子的，她可不想让大家以为自己是一个懒媳妇。

　　可是现在小闹闹睡得这么香，她都有些不舍得将小家伙给吵醒了。

　　正在纠结的时候，房门打开，穿着睡衣的艾丽克斯也眯缝着眼睛走了进来。很是熟络的爬到床上，钻进被窝里，然后就将小闹闹给夹在了中间，人家也是接着睡。

　　“带着他们睡吧，反正饺子馅都已经调好了，好包。”刘赫明笑着说道。

　　萨莎点了点头，然后将胳膊一伸，将闺女儿子一搂，人家也直接开启了回笼觉的模式。

　　老刘来到外边，开始和面调馅儿。不管爱吃不爱吃，初一的第一顿饭，那也必须是饺子。牛肉馅都是提前调好的，三鲜馅的就要现调，要不然韭菜不禁放。

　　而且今天这个三鲜馅里边的馅料，也是高配版的。以前放的是大虾肉，这次放的是龙虾肉。自己家里吃嘛，费事些没啥，好吃就成。

　　等大家伙都起床了以后，这个饺子就开包。对于最喜欢跟大家一起干活的艾丽克斯没有出现，大家伙儿还挺好奇呢。一听知道人家这娘仨凑一起睡回笼觉呢，就知道咋回事了。

　　这肯定不是萨莎主动张罗的，肯定是老刘早晨起床鼓捣的。对于老刘平时的一些小活动，大家是了解得不能再了解了。

　　虽然是睡回笼觉，其实人家萨莎也没带孩子们睡太久。饺子还没包完呢，娘仨就杀奔过来。

　　“爸爸、爸爸，我是怎么到妈妈怀里睡的呢？妈妈都说不知道。”小闹闹跑过来，有些小焦急的问道。

　　“爸爸也不知道啊，爸爸醒来，你就已经在妈妈怀里了。”刘赫明糊弄着小家伙。

　　小闹闹哪里有多少别的心思啊，可以说现在是最好骗的年纪。然后小家伙就有些发愁，不知道这个戏法是咋变的。

　　边上的艾丽克斯小大人一样的摇了摇头，叹了口气。对于自己的弟弟这么轻松的就让爸爸和妈妈给忽悠了，有些小无奈。

　　不过也就是小无奈，然后人家就跟着一起包饺子。教育弟弟长大是以后的事情，包饺子可是现在的事情。

　　别看是普通的饺子，今天也是有煮有蒸。没有多包，大家喜欢咋吃就咋吃。基本上也都是通吃，对于他们这些人来讲，还真没啥忌口的。

　　饺子上桌，大家伙的食欲也被调动起来。艾丽克斯这个小家伙则是端着小碗围着桌子转，发现了一个颜色有些发暗、还有些扁扁的饺子，喜滋滋的夹到了自己的碗里。

　　这个就是糖馅的，虽然有些腻，但是每次过年的时候，人家艾丽克斯都会挑出来吃一个。以前小家伙不会找，现在人家可是一找一个准。

　　边上的小闹闹看着姐姐这么厉害，都羡慕得不行。老刘用漏勺在饺子里边一挖，然后舀了三个饺子放到了小闹闹的碗里。

　　第一个，小闹闹没吃出来。第二个，咬了一口，也是糖馅的，就给他开心得不行。要不然为啥连艾丽克斯都觉得自己的弟弟傻乎乎的好糊弄呢，还真就是这么好糊弄。

　　小家伙们的胃口不错，艾丽克斯吃了九个，小闹闹吃了六个。然后一人喝了一碗饺子汤，这个小肚皮就鼓鼓的。

　　“刚才包饺子的时候，我还合计呢，大家伙天天吃饺子会不会不喜欢吃，现在看来还没啥问题。”老刘夹了一个牛肉馅的蒸饺到碗里后笑着说道。

　　“这就是传统了，到了这个时候，就得这么吃。”刘兆祥说道。

　　“今天在家里休息一天，明天咱们就过去村子里跟着乱和一下。然后你们啥时候想走，你们自己决定就好。”

　　“差不多初六吧，怎么也得过了破五再走啊。今天带着孩子们再买一些烟花去，到时候回村子里在广场上放着玩。”刘赫明笑着说道。

　　“嗯，我要放烟花。”边上听着声的小闹闹颠颠的跑了过来。

　　刘赫明在小家伙的脑袋上摸了摸，然后将剩下的小半个饺子塞到了他的嘴里。小闹闹吃起来是毫无压力，多这半个，不算多。

　　老刘又到盘子里夹了一个三鲜馅的，放到嘴里咬一口，然后他就瞪大了眼睛，开始在姑娘们和孩子们的身上巡视起来。

　　别人可不知道他这是咋回事，还以为吃饭又要捉妖呢。然后老刘就将目光放到了虽然在边上玩耍，却将自己的小眼神不停往饭桌这边瞟的艾丽克斯身上。

　　“爸爸，吃到了么？”跟老刘交换了几个眼神儿，然后艾丽克斯就喜滋滋的跑过来问道。

　　“哇，老板，你也吃到了幸福饺子？”边上的海洛伊斯那叫羡慕啊。

　　老刘一边吃饺子，一边流着泪。真的是幸福饺子啊，也不知道小家伙往里边放了多少芥末，这个冲。

　　在鬼精灵的艾丽克斯肉乎乎的小脸上掐了一把，权当是惩罚一下她。真的是太鬼了，放到三鲜馅的饺子中，有韭菜做掩护，谁能知道里边还加料了啊。

　　而且他现在想想，好像都没有注意到闺女包饺子时的小动作，也不知道她是啥时候就鼓捣这个的。

　　知道了这个“幸福饺子”是怎么回事，大家伙那是毫不吝啬的赞扬老刘的好运气。尤其是海洛伊斯，都叫喊着老刘应该发个红包。

　　只不过她高兴得太早了，下一个“幸福饺子”，就被她给送到了嘴里边。哪里有老刘那么强大的忍耐力啊，都差点将鼻涕给冲出来。

　　这也再次体现了小家伙的“鬼精”，大家伙都以为就一个“幸福饺子”呢，哪里想到还会有下一个。

　　这一下，吃三鲜馅的饺子时，大家就都提高了警惕，最起码不会像以前那样，两口吃一个，最少得分三口，第一口是试探。

　　“就两个带芥末的饺子。”边上的艾丽克斯很认真地说道。

　　谁会信啊？这个小家伙现在骗起人来，那也是不偿命的主儿。

　　果然，在今天的饺子即将收尾的时候，艾丽克斯的妮娜妈妈中招了。这一下艾丽克斯可就很开心了，告诉大家就包了三个带芥末的。

　　“为什么会这样啊，不是说好了就三个嘛？”看着被自己咬了一半的饺子，海洛伊斯是欲哭无泪。

　　终于可以放心的吃了嘛，她就来了一大口，打算为今天的饺子大餐来收尾。运气就是这么逆天，又中招了。

　　沙发那边的艾丽克斯都乐得快打滚儿了。


第1182章 人生在世，吃喝玩乐

　　飞往日本的飞机上，老刘给睡得香香的孩子们盖好被子。

　　虽然说飞行的时间并不是很长，只不过出发的时间有些早，是打算到日本吃早餐，然后直接开启温泉模式呢。

　　这几天在村子里玩得其实也是蛮嗨皮的，尤其是两个小的，人家直接就开启了疯玩模式，带着海洛伊斯和兰朵茜一起欣赏起华夏的乡村风光。

　　现在的村子，跟以前也不一样了。毕竟经过了改扩建，现在都住上了新房子。个人家里也没有养猪的，要不然一准儿还是那熟悉的猪粪味道。

　　烟花这段时间也没少放，每天晚上七点，准时开放。都是老刘买来的，可是给市里那些卖烟花爆竹的乐够呛，都买空了好几个摊子。

　　村子里的孩子们也有好多啊，而且放烟花这个事情，不仅仅孩子们喜欢，大人们也喜欢不是。老刘有钱，买的多一些，村子里的人，买的虽然少，也能跟着凑个热闹。

　　飞机在机场中降落，然后又坐进了美佳子带过来的车子中。还有一段距离要走呢，人家艾丽克斯和小闹闹也是接着睡。

　　海洛伊斯和兰朵茜这两个大娃也想跟着睡，可是她们却没有这个能耐，只能很是羡慕的看着两个小家伙。

　　“老板，恭喜您，在快餐公司重新营业以后，股价就跟插上了翅膀一样上涨。”美佳子笑着说道。

　　“哎，这个事情吧，得说是运气好。”刘赫明叹了口气苦笑着说道。

　　“当初因为美食岛上几家餐厅一起升到三星，搞出来很多乱糟糟的事情。然后聘请了一些米其林的侦查员，作为咱们快餐公司的督察员。”

　　“谁能想到，这个事情还会成为快餐公司的利好消息？只要是被这些人督导过的快餐店和快餐车，那都是火爆得不行。”

　　这个事情，真的是老刘同志都没有想到的，在这些人正式开始工作之后，股价就跟坐了火箭一样的往上蹿。

　　当初还合计恢复到最初的股价，最少也得几个月以上的时间呢，可是现在看来根本用不了，也许都不出三个月，股价就会重新攀升到40美元以上。

　　可以说，参与过这个事情的人，真的是赚得盆满钵满。现在唯一还不清楚的就是文森和威廉这两个人，现在的结局是啥样的。兰朵茜买通的人，暂时也没消息传过来。

　　这也算是唯一的美中不足吧，估摸着还是这俩人的款期没到，要不然就是跟家里求救了，反正是没啥别的动静。

　　“老板，您觉得，这次快餐公司的股价，会不会上升到一个新的高度？”美佳子好奇的问道。

　　“估计蹿升也是有限，对于一家快餐公司来讲，四十美元的价格，已经很高了。而且快餐公司的流通股还比较少，等再过些日子交易量就会大幅下降。”刘赫明摇了摇头。

　　“当然了，这个不是我的分析，是美国公司那些人的分析。所以现在的他们也在酝酿着股票拆分呢，这个事情做完以后，可能还会有一个活跃期。”

　　“不过这个事情，也是蛮危险的。也需要快餐公司的规模再扩大一些，提升盈利能力，要不然真的跟不上股价的变化。”

　　股市的水太深，他又没有这方面的知识储备，所以好多事情，也都是在听大家的分析。专业的事情交给专业的人呗，自己跟着看结果就好。

　　说说聊聊，路上就不是那么寂寞，也不觉得这个路程有多远。来到了温泉区这里，两个孩子很神奇的醒过来，还是生龙活虎的那种。

　　都不用萨莎管，人家跑到房间自己就将和服翻出来，换好。

　　这就让大家再次有了一种艾丽克斯已经长大了好多的感觉，平时都是大家一起生活还不觉得，偶尔的一件小事儿就是大家的大发现。

　　飞行很辛苦、坐车很辛苦，可是再辛苦，也抵挡不住大家对美食的向往。这边也是早就知道他们今天要过来，所以厨房那边就给他们精心准备了一顿丰盛的早餐。

　　然后大家就集体开启了吃货模式，一个劲儿的往嘴里塞。

　　以前就经常到这边来玩，这些人里边也就是妮娜算是这里的生客。不过也没啥，反正她除了觉得看老刘有些不顺眼之外，这段时间也跟着玩得挺开心。

　　吃了一枚泉水煮蛋，作为今天早晨的最后收尾，老刘很是舒坦的打了个饱嗝。确实很舒坦，现在吃完了，他都有些懒得动弹。

　　他虽然懒得动弹了，可是萨莎带着姑娘和孩子们，却是精神得紧。在泡温泉能够美容这个事情上，她们都是非常认真的啊。

　　哪怕现在她们的皮肤已经都很好了，可是谁都不介意变得更好一些。

　　首选，当然是泡泡泉。直接就将老刘给撵一边去了，直接将泡泡泉给霸占掉。

　　老刘能说啥？现在自己就是被欺负的弱势群体。确实应该男女平等了，应该提升一下男性的地位不是。

　　得说艾丽克斯还是惦记他这个爸爸的，人家泡了一会儿，就跑出来陪着他一起玩。

　　当然了，这也是老刘以为的。玩了一会儿，小家伙就张罗继续煮鸡蛋吃。这时候老刘才知道，人家其实是又饿了。

　　这也算是温泉的一个功效吧，在消食儿方面，也是很不错的。

　　这一次也没少煮，估摸着媳妇那边也能再吃几个。煮好送过去之后，老刘也跑到了温泉里去。

　　虽然咱没有泡泡泉了，还有别的温泉不是。舒舒服服的泡一会儿，吃几个泉水煮蛋，这才是人生享受。

　　得感谢一下有钱以后带来的好处，要不然哪里可能这么好的赶到日本来吃早餐。你就算是再视金钱如粪土，你的吃喝嚼裹外带享受的，也都是得建立在这个粪土之上。

　　泡了一会儿，才发现不知道两个小家伙什么时候离开了。他也没管，这里可是自己的地盘，小家伙们的安全性，那是一丁点都不用去担心。

　　正泡着呢，他就听到萨莎她们那边传来了欢快的说笑声。侧着耳朵听了一下，合着小家伙们在那边已经张罗起烤海鲜。

　　这个事情自己是说啥都不能错过的，大不了就是今天的午餐少吃一些，或是不吃呗。

　　对于很多人来讲，他们的心中都是有理想有抱负的。比如不知妻美的另一个老刘、普通家庭的小马、爱树立小目标的老王，从来没碰过钱的老马。

　　人家都是有思想有抱负的人，可是换成了刘赫明，他真的没有，他的人生目标，现在就是吃喝玩乐。

　　家里边这些人的吃货属性越发的强大起来，所以在吃与喝这个方面，也得上升到一个新高度。玩，这个事情也蛮简单，在他的带领下，艾丽克斯和小闹闹偶尔也有些小疯狂。乐这个事情，反倒有些复杂。

　　平时跟老婆孩子挤在沙发上腻味，也会很欢乐。但是现在快餐公司股价蹿升，能够给他带来超过一千五百万美元以上的收益，他也没觉得多欢乐。

　　现在偷偷摸过去，从小闹闹手里将刚刚烤好的扇贝给抢走，看着小闹闹那个无奈的样子，老刘同志的欢乐指数，也是直线飙升。

　　这都是没处说理的事情，反正现在的老刘是彻底低龄化了，那绝对是两个小家伙的最佳小伙伴。

　　连吃带喝，外带打打闹闹，然后老刘这个蹭吃的，就直接化身烤串工。

　　艾丽克斯就觉得爸爸太调皮了，所以今天就得让他老实一些，给大家烤海鲜吃。

　　“你们每次过来都是这么玩么？”妮娜凑到了海洛伊斯的身边轻声问了一句。

　　海洛伊斯点了点头，“其实我最喜欢也是最盼望的事情，就是跟老板一家一起出来玩了，每一次都会很精彩。”

　　“等到了澳大利亚，这个时候在沙滩上晒太阳，也是很美的。很舒服，还不会很晒。那边的小海龟，应该也都长大了，还能跟它们一起玩。”

　　“不知道这次艾丽克斯还会不会继续种鹦鹉，看着那些鹦鹉们很无奈的样子，都开心得不行。”

　　妮娜点了点头，往边上靠了靠，然后拿起一条帝王蟹的大腿，就在边上啃了起来。

　　心中多少有些小忧愁，因为自己的执拗，好像错过了好多精彩的事情。自己以前的思路错了，不应该是避而远之，而是应该参与进来。

　　自己躲到一边，这份快乐不就都留给刘赫明了么？吃苦的是自己，快乐的是他啊。

　　想到这里，妮娜又狠狠的瞪了老刘一眼，然后将螃蟹腿咬得咔咔响。也不知道她是不是将螃蟹腿当成了老刘，这么啃比较解气。

　　老刘呢，虽然是坐在烤架前，也觉得一股冷风吹了过来。将自己的衣服拉紧了一些，身体好，并不代表不会生病不是。

　　他这个烤串工还是蛮称职的，手速快啊，火猛一些，烤得也快。别看这么多人吃，那也是让你们吃得停不下来，根本不用等。

　　边上的小闹闹觉得现在就应该培养一下自己的烤串技能了，然后也跟着参与进来，只不过烤出来的食物，就连他自己都有些嫌弃。


第1183章 医院不可轻忽

　　一轮不是很正式的小烧烤，让刚刚泡温泉稍稍消化去的一些食物，再次被填满。

　　泡温泉，也并不是一丁点的副作用都没有。现在吃饱、喝足，也泡好了，然后就是一阵阵的睡意袭来。

　　哪怕小家伙们在飞机上和车上都睡得饱饱的，现在也有些打瞌睡。

　　“看来，我们的午餐真的可以免了。”老刘一边收拾烤架，一边说道。

　　“都不知道这么糊里糊涂的去睡觉，晚上还能不能睡得着。”萨莎有些无奈地说道。

　　“好像过的这个春节，已经将我的生物钟完全都给搞乱了。每天都睡得很晚，起得更晚。平时我的作息时间，还是很好的。”

　　“嘿嘿，你还胖了一点点，不过挺好了，肉乎乎的。”刘赫明在萨莎的胳膊上掐了掐，笑嘻嘻地说道。

　　“你才胖呢。”萨莎没好气的白了他一眼。

　　“妈妈，我也胖。”小闹闹凑到跟前儿，在自己的小肚皮上用手指戳了戳。

　　刘赫明也伸出手指头，在小闹闹的肚皮上戳了戳。给小闹闹痒痒得不行，小身子都快扭成毛毛虫了。

　　“你现在还小，胖一些才好呢。等你长大了，就会像姐姐一样。”萨莎将小家伙的衣服给盖下来说道，顺便又白了刘赫明一眼。

　　虽然说她也想在儿子胖乎乎的小肚皮上戳一戳，可是现在毕竟是冬天嘛，这边还有些冷，她可不想让小闹闹着凉。

　　大家伙一起收拾，还是蛮快的。回到房间里，躺在榻榻米上，真心是舒服得不行。

　　也倒是怪，刚刚还有些打瞌睡的小闹闹和艾丽克斯，回到房子里以后，一下子变得精神抖擞。就算是躺着，两个小家伙也会捅捅咕咕的，每个消停。

　　老刘伸了个懒腰，刚想睡觉，他的电话却响了起来。

　　“克伦克，美国的时间应该已经晚上了吧？”刘赫明接通电话后问道。

　　“哈哈，没关系，最近这几天我睡得也很晚。”克伦克大笑着说道。

　　“这次的股价抬升得太快了，很不错。不过我现在持有的这些股票，不打算对外出售，等拆分之后再说。”

　　“你不会就是为了这个事情给我打电话吧？”刘赫明好笑的问道。

　　“这已经是很重要的事情了。我这是在告诉你，我对快餐公司非常有信心。对了，你们现在还在华夏么？”

　　“没有，我们在日本呢。刚刚泡完温泉，吃完烤海鲜。”刘赫明笑着说道。

　　“在日本玩两天，然后到澳大利亚的海岛上瞅瞅去。反正艾丽克斯的学业也耽误了一些，那就带她玩个够吧。”

　　“幸亏艾丽克斯平时都很聪明，要不然将来恐怕都会埋怨你。在外边玩得差不多，就回美国来吧。今年还有好多的事情呢，难道你不想参加一下大学的春季入学仪式？”

　　刘赫明一翻身坐了起来，“你说起这个我倒是才想起来，现在咱们大学的招生情况怎么样？申请的人多么？”

　　听到刘赫明的问话，克伦克选择了沉默。

　　“喂，克伦克，听得见么？”老刘又问了一句。

　　“当然听得见。”克伦克的声音传了过来。

　　“虽然我知道你平时都是很少关心事情的，可是对于咱们大学的招生，在大学的官网上都有相应公布，难道你就没有看过？”

　　“呃……大学的官网也做好了？”刘赫明反问了一句。

　　“哈哈哈，我一时没想起来嘛。这个没关系，你就告诉我咱们的大学现在招收了多少人吧，老师多还是学生多？”

　　“你的这个问题，我都有些不好回答你。”克伦克有些无奈地说道。

　　“咱们学校教职员工总数，超过了两千人。现在通过咱们学校筛选的学生是八百七十六人。不过还有一些学生正在进行最后的审核，预计今年春季新生人数，要超过千人，肯定没有教职员工数量多。”

　　“这么多学生啊，我还以为顶多是两三百个呢。”刘赫明有些欣喜地说道。

　　“不要小瞧了咱们的大学，这些学生都是仔细筛选出来的。下一批招生的学生，可能会倾向于体育类的特长生，给予全额奖学金。”克伦克说道。

　　“目前咱们学校奖学金的惠及率达到了63%左右，不过等将来学生人数多了以后，肯定会有所降低。”

　　“而且这一次招手的学生中，还是以医学专业学生所占的比例多一些。下一次招生的时候，其余专业，我们也会有所侧重。”

　　“再有的就是，如果你没有那么多的时间来管理学校，就委托给别人带你行驶权利吧。这样大家也能放心一些，你也能随便的出去玩。”

　　“嘿嘿，这个事情我早就想好了。反正杰克平时的工作也不是很多，还是响水镇的镇长，派他过去董事会那边吧。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“这些都是小事，不要去计较。等春季入学结束以后，我的一些产业会给学校捐款。虽然数额可能不会很多，但是多少也是一番心意。”

　　“这个是你的事情，我们可不会干涉。”克伦克说道。

　　“不过现在大学在资金的需求上还不是很高，关键是看咱们批准的那些科研项目到底有多费钱吧。那些才是无底洞，有多少钱，好像都能够投进去。”

　　“先做着看吧。对了，咱们的医院是不是也是在大学营业以后，正式挂牌营业？该聘请的非医生类的专业人员也都聘请好了吧？我可不想到时候稀里糊涂的被人家给告了，然后要赔人家几百万。”刘赫明说道。

　　“放心吧，这个是很成熟的运作模式，不会出现那样的状况的。”克伦克笑着说道。

　　“好了，也不打扰你们了，玩得开心，快些回来。还有，要让艾丽克斯给我带礼物，这次跑出去那么久，都没有时间陪我玩了。就这样。”

　　“没想到咱们的学校第一期学生就招收了这么多啊。”趴在刘赫明耳边听完的萨莎很是感慨地说道。

　　“这个数量多么？”刘赫明问道。

　　“当然够多了啊，你要知道，咱们的大学现在还不是世界名校，所以会有很多人申请。你更应该知道，好多世界名校是以商学、医学、法学这三个学科为主的，可是咱们只有医学和农业学科。”萨莎说道。

　　“如果说是霍普金斯招收，可能参与的人还会多一些。现在咱们能够招收到这些人，真的很不错了。对了，你跟克伦克说的什么非医学类专业人才啊？我怎么听得有些糊涂呢？”

　　“哦，那个也没啥，就是咱们在电视里不是经常看到一般的医院都会聘请一个法律顾问，来解决医院中碰到的法律问题嘛。”刘赫明说道。

　　“还有的就是，我希望医院有一个严格的管理者。能够真正坚持患者意愿的管理者，假若患者放弃治疗，我希望咱们的医生别热血上涌的去抢救。”

　　“啊……这样的话，是不是有些残忍？虽然我知道这是符合法律规定的。”萨莎说道。

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“就是因为这个救或者不救的界限很难界定，所以咱们只能选择保守一些。”

　　“比如一些癌症病人，我们虽然可以抢救过来，但是对于他以后生活的痛苦，我们却无法帮他承受。这样的人，你说咱们救了他是真的对他好么？”

　　“真正放弃治疗的人，我觉得大多都是无法再承受病痛的折磨。所以这样的人，遂他们的心意最好。”

　　“再有就是因为一些信仰和别的乱七八糟原因选择不治疗的人，我们也尊重他们的选择吧。命是他们自己的，怎么选择，他们自己说了算。”

　　“电视剧中上演的那些桥段，可并不是在瞎编，也有很多真实事例为原型。与其被他们告了，咱们给赔偿，还不如多在急救部门投入一些，帮助更多需要帮助的人。”

　　萨莎点了点头，好歹她也是医生，对于这方面的事情了解得也多一些。

　　自己镇上的医院，资金来源完全就是刘赫明的投入。并不是像那些公立医院那样，有政府作为坚实的后盾。所以花的每一分钱，都要很仔细。

　　这样的决定，看似不近人情，总有一种见死不救的感觉，但是还是很正确的。这也算是生活的一种无奈吧，你要尊重每个人的意愿才可以。要不然不仅仅是吃力不讨好，还是好心办坏事。

　　私人医院看似挺赚钱，可是那也是有限的医院。拥有顶级的医生团队和高超的医疗技术，对于普通的医院来讲，想赚钱，真的很难。

　　两口子凑到了一起，又聊了一些医院方面的事情。

　　作为萨莎来讲，是希望家里边的这个医院，能够救助更多的人的。这个是她的首要目标，次要目标就是家里的医院不赔钱。

　　还是那句话，哪一家医院也都避免不了可能会发生一些医疗事故。谁也不想看到这个状况发生，但是你也避免不了。

　　很多时候，看得也是运气啊。要不然咋有人说，运气，也是实力的一部分呢。


第1184章 艾丽克斯的小饭桌

　　老刘带着孩子们，在日本过得小日子很不错。每天都是泡温泉，吃美食，四处乱溜达。

　　与以往不同的是，这次加入了妮娜。而妮娜也由原本跟老刘顶着脑门互相掐，到现在的随波逐流跟着一起玩，多少也让老刘省些心。

　　毕竟每天都掐架，也是蛮累的。现在虽然说俩人还是尿不到一壶里去，没法一起手拉手的玩耍，最起码也能够互不干扰，也不会没事就你瞪我、我瞪你。

　　最欣慰的要数萨莎，自己终于可以省心一些，不用一直扮演着“家长”的身份。要不然每天给刘赫明跟妮娜拉架，她都好头疼。

　　一个刘赫明这样的大娃有时候就够操心的了，现在又来了一个妮娜也跟着一起当娃子，那个操心程度可不仅仅是加倍那么简单，还得拐个弯儿。

　　现在的老刘，就带着老婆孩子们享受着，用煮好的冷泉水，来泡日本茶。

　　对于茶，老刘以前并不是很偏爱。毕竟算是新一代的人，酒水、饮料，才是日常生活中的主体。更不用说现在家里边还有自己的酒水生产，涵盖了全品系。

　　这次之所以会带着大家一起品，是因为这次的茶叶在日本茶系中也非常有名气，名叫玉露，算得上是日本茶中的极品。

　　而且这个玉露，跟外边售卖的还有些不同，是在市面上买不到的，这是安田织野过来跟着蹭了一顿饭之后，给的回礼。

　　用安田织野的话说，这种玉露茶在春天发芽前二十天，就会将整个茶树给罩起来，遮挡阳光。挡住了阳光的直射，发出的嫩芽中的叶绿素流失自然也少了很多，所以这个茶才会如此的鲜艳。

　　而且玉露这个茶叶不是炒出来的，而是用高温蒸汽熏后揉制而成。所以喝的时候，也少了一些苦涩，多了一份甘甜。

　　当然了，这个都是安田织野说的，这个茶的味道到底咋样，还得喝起来看。

　　喝茶的人不少，负责冲泡的却只有艾丽克斯这个小家伙。别看人家是第一次做这个事情，那也是非常认真的。

　　水壶里的冷泉水烧沸，小家伙却没有直接给浇到茶壶中去。人家要等着水温降一些，这才能够喝到最好喝的茶汤。

　　其实别说本来就是很不错的茶了，哪怕是白开水，只要是艾丽克斯烧的，老刘都会很喜欢喝。

　　艾丽克斯很是认真的将水壶的盖子掀起，往里边瞅了瞅，然后又将盖子给盖好，继续等。

　　这就证明里边的水温还没有降到小家伙的要求，这也是人家的本事，当初在做奶茶的时候，人家就掌握了。

　　你看老刘做饭的时候，对火候能够掌握一下。可是在烧水泡茶这方面，跟艾丽克斯相比，真的有技术层面的差距。

　　又稍稍等了一会儿，艾丽克斯直接就将水壶给拎起来。然后打开茶壶的盖子，将冷泉水给浇了上去。

　　浇的时候，人家也是转着圈儿，将茶壶里的茶叶都给浇了一遍。

　　也就等了不到四分钟的样子吧，艾丽克斯又将茶壶拿起，将里边的茶水分别倒进小杯子里，就是往常喝功夫茶那样的小茶杯。

　　早就等得有些小着急的老刘直接拿起来，品了一小口。觉得这个水温不错，然后将剩下的就直接倒进嘴里。

　　他不是品茶的行家，这要是让陈老在这里品以下，估摸着还能说出个四五六来。可是他也觉得这个茶很好喝，确实带着一点甘甜的味道。就是太少了，喝得有些不过瘾。

　　然后他就笑嘻嘻的将自己的小杯子又给放到了艾丽克斯的面前，跟着又混了一杯。这次，他就要慢慢的品了。

　　别人可没有像他那般牛嚼牡丹的直接往里灌，人家安田织野都说了，这个茶是越品越好喝。就连小闹闹，人家都是抱着小杯子，一小口、一小口的喝呢。

　　仔细的品茶，自然能够品尝出茶水中的别致味道。比以往喝的那些茶，在涩味上来讲，确实少了好多。刘赫明细品之下，竟然还品出了一些鲜味。

　　心中也有些感慨，不管对这个民族如何来看，在很多事情上，他们确实已经做到了极致。

　　比如说拉面，也是从华夏传过来的，但是人家现在的拉面名气真的比国内的拉面名气大很多，都已经到国内开店赚钱了。

　　再说现在这个茶，也是从华夏传过来的。国内的好茶者很多，售茶者更多。可是在茶艺这方面来讲，重视程度上，绝对没有这里这么高。

　　哪怕说前年好多的日本企业被曝出来连环造假，让人们对于日式企业的核心精神开始怀疑。但是你不可反驳的是，在产品质量这方面，国内的好多企业，还有很长的路要走。

　　一壶茶水，被大家喝得干干净净，都有一些意犹未尽的感觉。

　　只不过人家艾丽克斯已经将茶罐子给收起来，放冷库里去了。这个人家是要慢慢喝，很喜欢。

　　“艾丽克斯，以后再给爸爸喝一些好不好？”等小家伙回来后。刘赫明看着小家伙问道。

　　“爸爸喝得太快了，都不够喝。不过还是可以给爸爸喝一些的。”小家伙想了一下点了点头。

　　“姐姐，我也喜欢喝。”小闹闹跑到了艾丽克斯的身边说道。

　　“有你的份，不着急。”艾丽克斯小手一挥。

　　小闹闹一下子变得眉开眼笑起来，姐姐说了有自己喝的，那就是有自己喝的。至于说这个茶是否真的比混合果汁好喝，那个就不是他考虑的事情。

　　这边的事情结束，姐弟俩也手拉着手到边上去玩耍。对于这两个小家伙来讲，也就是吃饭的时候能老实一些，剩下的时间都是在玩耍中度过。

　　“老板，你有没有发现，好像在这里生活，都能够将人给呆懒。”海洛伊斯说道。

　　“并不是将人给呆懒，而是你本来就很懒。”刘赫明看了她一眼。

　　“如果你怕懒，其实完全可以到咱们的菜园子那边跟着干活去。那边还需要工人啊，我也会给你开工钱。”

　　“哼哼，我才不去呢。”海洛伊斯冷笑着说道。

　　老板哪里都好，就是经常骗自己干活。自己才没有那么好骗呢，都不给自己工钱，才不要打白工。

　　“海洛伊斯，你确实应该勤快一些了。好像你们的那个咖啡店，都是兰朵茜管理的时间长一些吧？”萨莎笑着问道。

　　“萨莎姐，我也有过去管理啊。而且现在的我煮咖啡的手艺，也是很不错的。”海洛伊斯说道。

　　萨莎笑着摇了摇头，这丫头啥样，她还是蛮清楚的。就算是过去了咖啡店，大多也是在那边玩。

　　不务正业的老板里，老刘是头一号，海洛伊斯就能排在第二名。

　　只不过这个丫头吧，有时候就是这么傻乎乎的，你都不忍心多说她。反正她也算是小富婆，赛马比赛的奖金，都能够让她开心的翻滚着过一辈子呢。

　　不过海洛伊斯说得也不差，在这边的生活太自在了。每天就是吃喝玩乐泡温泉，真的容易将人给泡懒。

　　两个小家伙在外边玩了一会儿，现在也溜达回来。小车子里拖着好多的海鲜，就证明今天的午餐，又要以海鲜为主。

　　对于这两个小家伙来讲，这个海鲜是真的吃不够。在这里每顿饭，那必须是要有一些海鲜搭配的，今天这个架势，看样也是要来海鲜大餐。

　　其实这也怪老刘，谁让他现在想偷懒，然后就将给大家做饭的重担放到了艾丽克斯稚嫩的肩膀上。人家还不是想吃啥做啥，跟着吃你们就别挑。

　　小锅子烧起来，里边蒸的是螃蟹。第二口小锅子烧起来，里边做的是海鲜汤。小烤架架起来，上边烤的是海鲜。边上的米饭蔬菜准备好，这是要给大家做寿司。

　　别看人家年纪不大，现在做饭的时候，也是非常有章法的。这要是被外边的人知道了老刘如此“虐待”艾丽克斯，肯定要造反的。

　　小闹闹也没闲着，现在艾丽克斯是主厨，他就是二厨。哪怕有些活儿做得还不是很利索，可是人家也是努力在做好。

　　当然了，让小闹闹做饭也有一些小瑕疵，偶尔会偷摸吃一口。这个事情，就算是艾丽克斯管了两回，也没有管住，然后也不管了。

　　半个多小时的工夫，艾丽克斯的小饭桌就给大家全都准备完毕。就连大螃蟹都给你打开了壳子，吃的话直接拿就好。

　　“艾丽克斯，好厉害。”刘赫明看了一下饭桌上的菜，然后给小家伙竖起了大拇指。

　　别看这个夸奖没啥成本，可是不管是艾丽克斯还是小闹闹，人家都是开心得不行呢。也不要以为这是老刘真的在“虐待”两个小家伙，这也是对他们的培养，仅仅是方式有些另类。

　　小家伙们平时也是吃喝玩乐，总归要给他们找些有意义的事情来做，好锻炼他们。做饭这个活就很不错，这几天已经由原本的单纯一菜，变成了好多菜，还是搭配得很不错的那种。

　　都是艾丽克斯自己琢磨的，刘赫明他们一点建议都没给。


第1185章 沙滩炖酸菜

　　原本的计划，在日本呆个四五天，玩耍一下就好。只不过现在的时间就延长了一些，直接呆了十一天。

　　前三天，是老刘做饭，后边的八天，都是艾丽克斯和小闹闹来掌勺。对于两个小家伙来讲，虽然后来也有些发愁给大家做啥吃的，不过还是坚持了下来。

　　现在这么一帮吃喝玩乐团，已经离开了日本，抵达了澳大利亚的海岛上。今天的第一顿饭，得老刘来张罗了，人家两个小的到海岛上找动物们玩耍去了。

　　这次回来也是一只动物都没有带，就连白尾巴都给放到了家里边。虽然有可以携带动物的通行证，但是每次都要来回报关，这个就很麻烦。

　　这段时间在日本海鲜吃得太多，虽然说海岛这里的海鲜也不少，但是老刘同志觉得要是在这边吃上一顿热乎乎的酸菜锅，好像也很不错的样子。

　　所以今天的晚饭，就是大骨头炖酸菜。反正整个海岛上就他们这一帮人，想怎么折腾都行。

　　随着艾丽克斯的到来，海岛上的动物们也一下子变得闹腾起来。就连总是睡觉的考拉们，都挣扎着从树上爬下来，凑过来跟老刘他们看热闹。

　　当然了，也就是看个三五分钟，爬了这么远也是很累的，还是得继续睡，储存一下体力。

　　“爸爸，快看，海龟长得好快。”老刘正操持呢，艾丽克斯抱着一个海龟跑了过来，头顶上是一大群的鹦鹉。

　　刘赫明看了一眼，确实长得挺快的，艾丽克斯现在的力气也不小，抱着却有些吃力的感觉。

　　这只海龟也有些小迷糊，估计在陆地上从来都没有“走”的这么快过，然后伸着脖子四处乱看个不停。

　　“艾丽克斯，看到大海龟了么？”刘赫明问道。

　　小家伙儿摇了摇头，“它可能出去玩了，没有看到它，也没有看到大大鱼和扁扁鱼。”

　　“放心吧，它们是不知道你过来。等明天它们差不多就会回来看你，然后你又能到大大鱼和扁扁鱼的身上去玩耍。”刘赫明安慰着小家伙儿。

　　大大鱼就是座头鲸，艾丽克斯喜欢在它们的身上奔跑。扁扁鱼就是蝠鲼，艾丽克斯也喜欢踩着它们跳水玩。

　　这也算是小家伙儿独有的乐趣儿，别的孩子们或者说别的人，都很难享受得到。就算是老刘也顶多跟着艾丽克斯蹭玩一下座头鲸，蝠鲼都有些不喜欢跟他玩。

　　“艾丽克斯，我们一起种鹦鹉吧。”这时候妮娜换好了衣服，跑出来说道。

　　得说妮娜的身材是真的很有料，就连老刘都跟着多扫了几眼。这是本性，有些不受他的控制。

　　而妮娜呢，也感受到了老刘的目光，不仅仅没瞪他，反倒给了他一个挑衅的眼神儿。给老刘气够呛，这也就是现在自己没工夫跟她掐架，要不然非得好好说道说道。

　　其实这也是他的一个煎熬吧，哪怕已经习惯了，有时候还是很郁闷。

　　艾丽克斯带着妮娜和小闹闹喜滋滋的开始在沙滩上种鹦鹉玩，这些鹦鹉们呢，哪怕很不喜欢被种在沙滩里，却也只能任由艾丽克斯和小闹闹摆弄。也是一帮子吃货，就等着全部种好之后，能够跟着吃一口好吃的。

　　“这次要不要在海岛上多玩一玩？等球队正式比赛的时候再回去？”萨莎来到了刘赫明的身边问道。

　　“成，反正也没差多久。也算是带着艾丽克斯在升中学之前的最后放纵吧，都不知道她将来在中学成绩会咋样。”刘赫明点了点头说道。

　　中学肯定跟小学不一样了，这个阶段，即便是在美国这里，也要给孩子么上上紧箍咒。要不然等将来你再准备学习申请大学，有得苦头吃。

　　可并不是像电视或是电影上演的那样，到了中学阶段，孩子们也是尽情玩耍，就跟在小学时一样。

　　那根本是不现实的，如果也真有那样的孩子，还能够顺利升学，那只能说明他是天才或是体育特招生。

　　哪怕他不期盼着艾丽克斯成为学霸，他也不想人们都说小家伙儿是学渣啊。能够跟着顺顺当当的毕业就成，中游水平，他就很满足。

　　不管是艾丽克斯还是小闹闹，都是很聪明的孩子。但是也不代表聪明的孩子就能够有一个好的学习成绩，你还得看看人家对学习这个事情有没有兴趣儿。

　　以前看过一个资料的调查，是针对那些在中学辍学的孩子们做的。通过对他们的评测，这些孩子里有很大一部分的智商其实都是很高的，仅仅是因为他们对学习没兴趣儿，要不然保不准也会成为某个领域的大拿。

　　有人说读书无用，上大学无用，还有人说大学绝对不是人生进阶的转折点。可是要老刘来看，这都是片面的。

　　你可以很聪明，能够自学。但是很多的专业知识，你就很难自己摸索明白。确实也有很多人，辍学以后创业现在成为佼佼者。

　　可是你有没有看过他们的家庭环境？有没有看过他们以往的经历？有没有看过这些人在整个世界所占的比例有多少？

　　即便是自己现在很有钱，也是要将两个孩子都给送到学校去体验一下。不仅仅是要让他们学习知识，也是要让他们慢慢发现自己对啥有兴趣儿。

　　就算是以后专职吃喝玩乐也好，这里边的门道也很多。也需要他们从现在就开始摸索，而不是跟着自己这个野厨子混。

　　锅盖赶上，底下架上树枝。往沙滩上跟着孩子们一起玩耍的姑娘们那边瞟了一眼，今天做的菜应该够了。

　　生命在于运动，运动以后胃口就会很好，这些人现在又不是很在乎吃喝对身材的影响，所以现在每顿饭都得多做一些才够吃。

　　反正这边的锅也不用管，炖着就成，然后他也很开心的投入到跟闺女儿子一起种鹦鹉的行动中去。

　　这个海岛上的鹦鹉真的是太多了，即便是这里属于老刘的地盘以后，开启了优生优育模式，这边鹦鹉的数量也不少。

　　不仅仅有成年鹦鹉，现在还有一帮子小鹦鹉，在这边跟着一起混。你种鹦鹉的时候就得小心一些，省得将小鹦鹉给踩到。

　　其实这些鹦鹉们偶尔也有一些小郁闷，因为它们发现小闹闹偶尔看他们的时候，那个眼神，好像有些不对劲儿。这个不对劲儿是啥，它们不知道，反正就是一阵阵的心里发凉。

　　小闹闹也没想啥，就是觉得在华夏的时候烧鸽子和烧鹌鹑很好吃，偶尔会想一下，要是将这些大鹦鹉给烧了吃，味道会咋样。

　　一大帮人，辛辛苦苦忙碌了半天，总算是将鹦鹉给种好。然后就拿着粮食给喂给这些鹦鹉们吃，这个活动就算是彻底结束。

　　这通忙活耗费的时间也不短，太阳都下降了好多，也让海岛上的温度降了好多。

　　不过这也没啥，正好借着这个落日的余辉一起吃热乎乎的炖酸菜。你就感受不到气温的降低，稍稍出点汗再吹着小风，那就很舒坦。

　　没有那么多的讲究，老刘就是将炖酸菜装了一盆子，然后大骨头又装了一盆子，就这么吃。

　　讲究的就是一个豪爽，就连小闹闹现在都能够自己抱着骨头啃。顶多是将啃不到的地方，丢给老刘负责。

　　艾丽克斯夹了一片五花肉，在蒜泥里打了个滚，然后张大嘴巴塞了进去。吃得很美，大眼睛都快眯到了一起。

　　老刘今天吃饭倒是没有像往常那样的狼吞虎咽，慢悠悠的吃着菜，喝着高粱酒。

　　海洛伊斯瞅得有些眼馋，硬是跟老刘要了一杯高粱酒。一小口入嘴，她就开始瞪眼睛。

　　“你还是喝红酒和啤酒吧，这个高粱酒，有些辣。”刘赫明笑着说道。

　　“嘿嘿，老板，虽然有些辣，但是喝完了以后身上热乎乎的，好舒服。”海洛伊斯笑眯眯的说了一句，又喝了一大口。

　　给老刘都搞得有些小诧异，这丫头莫非也是酒中豪客？

　　他的担心还真没有差，这一杯酒，让海洛伊斯三五口的，就全都给消灭干净。然后人家自己就拎着酒瓶子，又倒了一杯。

　　又喝了一口后，海洛伊斯看了看老刘，想了想，然后在盆子里仔细挑选了一块骨头，就这么拎着蘸着蒜泥啃了起来。

　　“萨莎姐，我才发现，以前我们都吃错了。”啃了两口之后，海洛伊斯感慨了一句。

　　“咋了？你不是也要跟兰朵茜一样发酒疯吧？”萨莎笑着问道。

　　边上莫名躺枪的兰朵茜翻了个白眼，自己好无辜的说。

　　“萨莎姐，以前咱们只吃肉，其实这些挨着骨头的筋才好吃，有嚼头，还下酒。怪不得老板和孩子们都很喜欢。”海洛伊斯笑眯眯地说道。

　　刘赫明无奈的摇了摇头，“别看了，这丫头肯定是已经喝多了，刚刚喝得太急了。”

　　“老板，我才没有喝多呢。现在我喝这个酒都不辣了，甜甜的。”海洛伊斯摇晃着脑袋说道。

　　刘赫明咧了咧嘴，没喝多就没喝多吧。精神病患者，不也是总说自己没病么。都喝出甜味了，要是没喝多才有了鬼。


第1186章 全家敷面膜

　　有人喝多了呼呼大睡，有人喝多了打人毁物，有人喝多了厨艺大增，到了海洛伊斯这里，喝多了以后就变得非常的活泼。

　　而且这丫头，跟别的醉酒者还有一点不同的地方，就是她这个酒量还真心有些深不可测。

　　开始的时候，她仅仅喝了一小杯，然后就醉了。现在已经喝了半斤左右，人家还是那个状态。

　　只不过是从桌子的那边转到了这边来，跟老刘一起喝，还得碰个杯啥的。你不碰？不行，人家会主动找你来碰。

　　对于海洛伊斯这个神奇的本事，大家伙都惊奇得不行。人家就是能够维持在这个似醉非醉的状态下，跟你开心的喝酒。

　　依着老刘来判断，这丫头的实际酒量，应该是很不错的，属于越喝越能喝的那种。只不过以前一直都没有接触过白酒，现在喝得有些急，然后才给冲到这个程度。等这个劲儿缓过来，估计她的酒量就得半斤打底儿。

　　虽然说现在的海洛伊斯是半醉之间，可是招呼起来也是非常的麻烦的。你要是真个的喝醉了，直接给扛房间里去，她也就乖乖睡了，就像以前的兰朵茜那样。

　　可是这丫头不行，老刘确实给扛过去了，人家当你在跟她玩小游戏，然后还会颠颠的跑出来，找你继续玩。

　　很欢乐的一个人、很欢乐的性格，就是苦了老刘，别人降不住她啊，又不能把她给真个的镇压起来。

　　折腾了两个多小时，这丫头才变成乖宝宝版，毫无淑女形象的躺在床上呼呼大睡。

　　然后她就成了反面教材，老刘将艾丽克斯和小闹闹都给领了过去，告诉他们喝多了就是海洛伊斯这个样子。

　　虽然会让他们喝酒，但是一定要控制好量，不能贪杯。

　　上完了思想政治课，海洛伊斯就丢给兰朵茜照顾了，然后老刘同志扛着自己的两个娃颠颠的跑回自己的房间，带着孩子们一起做游戏。

　　本来飞行时蛮累的，可是被海洛伊斯这么一折腾，给大家都折腾得精神头十足。那就再玩耍一会儿呗，反正明天也不用上学、也不用上班。

　　艾丽克斯和小闹闹就是老刘的大玩具，两个小家伙儿的小玩具，就是努力爬过来的那些考拉们。

　　估摸着全世界的考拉中，也就是牧场和海岛上的考拉们生活得最幸福。能够做到真正无忧无虑的生活，不用去担心自己的地盘被人类侵占。

　　考拉的可爱，可不仅仅是它们长得可爱，它们的性格同样很可爱。哪怕现在被艾丽克斯和小闹闹翻来覆去的折腾，人家也是老老实实的睡觉。偶尔看你一眼，也不定是因为想起了啥。

　　“好了，已经很晚了，都不要玩耍了，睡觉吧。”萨莎看看时间差不多了，开始管理起来。

　　“妈妈，今天艾丽克斯跟你睡好不好？”艾丽克斯光着小脚丫跑到了萨莎的身边撒娇地说道。

　　“妈妈，闹闹今天也跟妈妈一起睡好不好？”小闹闹也不甘示弱的跑到了另一边。

　　老刘更加的直接，枕到了萨莎的腿上，“媳妇，今天我也必须跟你一起睡。”

　　“你们烦人不烦人？都乖乖洗脸刷牙去，要不然都给你们丢外边去。”萨莎没好气地说道。

　　这就是命令，她的话音刚落，老刘带着两个小刘就争抢着往洗漱间跑。老刘还有些玩赖，将跑在最后边的小闹闹给捉住，然后放回萨莎身边，他则是甩开大步继续跑。

　　小闹闹也好无奈啊，自己人小腿短的，就只能经常被欺负。等着吧，等自己长大的，一定比爸爸和姐姐跑得都要快。

　　等他们吵吵闹闹的洗完脸、刷完牙，萨莎这边也将床铺给铺好了。两个小家伙乖乖的躺到中间去，只不过现在想睡还有些睡不着。

　　萨莎也没管他们，知道他们在床上肯定还要捅咕一阵，然后就到冰箱里翻出来两根黄瓜，切片做面膜。

　　现在她真的不怎么用化妆品了，平时的护肤品基本也不擦，现在就是偶尔敷一些水果面膜，还是以黄瓜为主。

　　动手的活，当然是交给老刘。只不过老刘是个爱玩闹的人，刚给萨莎敷了两片，然后就给两个小家伙一人赏了一片。

　　冰冰凉凉的黄瓜片贴到脸上，给两个小家伙都开心得不行。然后这个活就被他们俩给承包了，连老刘都帮着贴了一些。

　　只不过问题也出现了，萨莎哪里想到他们也会跟着贴啊，这个黄瓜片就有些不够用，基本上这一家子四口，都只贴了半张脸。

　　老刘颠颠的又跑下去，然后从冰箱里将黄瓜找出来，咔咔咔咔一顿切，这次保管够用，不仅仅贴脸没问题，带上脖子也没问题。

　　这两口子心安理得的享受着两个小的给贴黄瓜片，两个小的也是兴趣高昂。然后又发现了一个问题，现在给爸爸妈妈都给贴好了，眼睛都贴上了，谁给咱贴啊？

　　稍稍纠结了一下，艾丽克斯和小闹闹就达成了统一意见，互相贴吧。没办法了，刚刚光顾着玩了。

　　姐弟俩，你一片，我一片，抽空还能给抱上床的考拉贴一片。只不过人家偶尔醒过来，就会自己吃掉。

　　一家四口现在算是全贴完了，如果有密集恐惧症的人过来瞅一眼，肯定会吓得喊妈妈。

　　清清凉凉的黄瓜片，贴上以后确实很舒服。只不过对于两个爱动的小家伙来讲，要是一直老老实实的躺着，真心有些受罪。

　　其实就算是萨莎觉得自己很稳重，那份儿稳重也是相对于老刘外带两个小刘而言的。她在床上躺着也觉得有些无聊，然后就捅了捅身边的艾丽克斯。

　　艾丽克斯一下子来了精神，不过人家是不动声色的隔着小闹闹捅了捅老刘。

　　老刘呢，其实是在等着孩子们捅呢。对于孩子们他可是非常了解的，知道他们这样躺着肯定是躺不惯。

　　现在看到孩子们发动了，早就做好了准备的他直接就开启了反击，捅了捅身边的小闹闹。

　　小闹闹是个老实孩子啊，人家正乖乖躺着呢，虽然心中也盼着大家一起玩一玩，但是绝对不是现在这么个玩法啊。

　　他知道姐姐越过了自己，捅了爸爸，可是为什么爸爸要来捅自己呢？

　　想了想，想不明白，然后人家就不想了，直接开战吧，没啥需要可考虑的了。

　　一家四口，由刚刚的平静，又变成现在的一团乱战。还敷面膜呢，现在这些黄瓜片掉得满床哪哪儿都是。就连夹在中间跟着蹭睡的考拉，人家都艰难的爬到了床脚那边，不跟你们参合。

　　折腾了半个多小时，然后又花了十多分钟将床上散乱开来到黄瓜片都给捡起来，这一家四口才算是真正的消停下来。

　　好久也没有正儿八经的跟爸爸妈妈一起睡觉了，艾丽克斯这个小家伙就吵着让老刘给讲故事。

　　老刘愁够呛，给闺女将啥故事？平时都是听闺女给自己讲故事呢。

　　琢磨了半天，想给孩子们讲个狼外婆的故事。刚开了个头，就被艾丽克斯给否了。人家认识的大灰狼都是乖乖的呢，才不会有狼外婆那么坏。

　　老刘吧嗒、吧嗒嘴，看来狼外婆是不行了。还讲啥啊，他的肚子里也没啥存货。像白雪公主啊、匹诺曹啊、卖火柴的小姑娘啊、皇帝的新装啊，这些人家艾丽克斯也都熟悉得很。

　　憋了半天，总算是憋了一个改装版的阿里巴巴与四十大盗。

　　为啥会是改装版的呢？因为他讲啊讲的编不下去了，连带着神灯都被他给揉到了故事里边来，还有金斧头、银斧头的桥段。

　　很正经的一个童话故事，被他胡编乱造的给来了一个大合体。还别说，两个小家伙听着他这个瞎编的故事，还很爱听呢。

　　思维是发散的，故事是可以编的，阿里巴巴是个好同志，开启了一轮又一轮连他自己都不知道的冒险故事。

　　给老刘讲得也是口干舌燥，一扭头看到两个小家伙都已经沉沉睡去，这才长出一口气。

　　“哎，孩子们是越来越不好骗了。”老刘有些无奈的小声说道。

　　“本来就不好骗啊，而且对于他们在乎的事情，他们记得很清楚。我看下次你还拿啥故事来糊弄他们，要是他们还想听今天这个，你都编不上来。”萨莎好笑地说道。

　　“有啥办法哦，这俩小家伙，就是这么鬼精灵。尤其艾丽克斯，长大了，心眼也多了，还是小闹闹好糊弄一些。”刘赫明说着还在小闹闹的肚皮上捅了捅。

　　人家小闹闹睡得正香，即使是被捅了，人家也就是翻个身，然后继续睡。哪还有那么多时间跟你玩耍啊，睡觉才是正经的。

　　还别说，看着两个孩子睡得舒服，老刘看啊看的，自己都跟着打了个哈欠。刚刚玩闹过后还有些兴奋的小心情，现在也慢慢平复下来。

　　这就是两个小家伙的神奇功力，玩的时候能过让你开心，睡的时候能够让你安心。老刘就觉得，有双儿女，真好。


第1187章 妮娜又炸毛

　　也不知道最近是不是带着孩子们玩得有些疯，反正这段时间老刘同志就喜欢上了懒床。尤其是昨天晚上两个小家伙又凑到这边来睡，早晨的时候他大手一伸，将两个小家伙又给搂到了怀里。

　　最郁闷的就是小闹闹了，他又成了夹心饼干里的心，汉堡里边的肉。不过也就是小小郁闷一下，然后人家眼睛一闭，继续睡。

　　这也算是小闹闹的优点，实诚孩子吗，承受能力比较强。你们折腾你们的，咱睡咱的。平时姐姐的小脚丫乱踹，咱还不是睡得挺香。

　　萨莎探头看了他们仨一眼，然后就知道今天的早饭就得她来张罗了。要是论懒床，这仨人也是非常有功力的。

　　虽然说跟老刘一起混了好几年了，不过萨莎在做早餐方面的套路相对保守一些。大多都是三明治、煎鸡蛋、牛奶，早餐嘛，营养均衡就好。

　　食材准备好，萨莎也没急着做，而是先到门口那边，将那些凑过来的鹦鹉们好好喂了一通。它们也不挑食，随便给点粮食就成。其实萨莎也就当是在家里喂鸡一样，只不过是由鸡换成了鹦鹉。

　　就连昨天有些醉酒的海洛伊斯都起床了，大刘外带两个小刘才睡眼惺忪的从床上爬起来。尤其是小闹闹，那就是闭着眼睛一样的在地上走，遇到了考拉和鹦鹉啥的给你一个礼貌的抱抱。

　　原本他是打算去洗漱间去洗漱一下的，也不知道咋想的，迷迷糊糊的就跑到了房子外边来。四处看了看，然后一扭身儿又颠颠的往里边跑。

　　萨莎这边也操持起来，这个早餐就做得很熟络。等刘赫明他们洗漱完毕坐到餐桌上的时候，萨莎就已经将早餐全都给准备好了。

　　老刘很欣慰，这就是贤妻良母啊。然后拿起自己面前的三明治，直接咬了一大口。然后他的表情稍稍定格了一下，这才接着大口的吃了起来。

　　媳妇也是调皮的，都跟艾丽克斯学坏了。自己的三明治里边，放的芥末虽然不是很多，没有啥心理准备的情况下，也是被刺激得不行。

　　以往都是艾丽克斯这个小家伙整蛊自己，没想到现在自己的媳妇都学会了。

　　“下次应该多放一些才可以。”时刻留意着刘赫明的萨莎笑眯眯地说道。

　　“嘿嘿，多放也没用，现在我还真就比较喜欢这个味儿。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　萨莎有些小无奈，折腾一下刘赫明，也算是生活中的调剂嘛。只不过现在的老刘有些不好对付，不像以前那样，就连艾丽克斯都能够让他中招。

　　欢乐又很简单的早餐吃完，艾丽克斯在家里就呆不住了，领着小闹闹就直接往海边跑。人家得看看自己的大大鱼和扁扁鱼还有大海龟，有没有回来。

　　“这个小家伙，只要是睡醒了，就是这么活力四射。”老刘一边帮忙刷碗一边说道。

　　“老板，今天我们怎么玩？”海洛伊斯凑过来问道。

　　“你跟着艾丽克斯玩去吧，我今天就是晒太阳。”刘赫明说道。

　　“总是玩，多累啊，明后天的，再带你们开着游艇出去转转。其实也就是那些，还不如潜水下去看看珊瑚呢。”

　　“老板，本来我还满怀憧憬，被你这么一说，都感觉没什么意思了。”海洛伊斯有些幽怨地说道。

　　“这跟我有啥关系？海岛这边你比我生活得还要久吧？”刘赫明笑着问道。

　　“那个根本不一样嘛。那时候是在这里备战，哪里有那么多的时间去玩耍啊。”海洛伊斯撅着嘴说道。

　　“好了、好了，今天休息一天，明天再带你出去玩。”边上的萨莎无奈的说了一句。

　　“哈哈，谢谢萨莎姐。”海洛伊斯跑到萨莎的身边，往上一蹦，在萨莎的脸上亲了一口，然后就一阵风一样的跑出去，追艾丽克斯玩去了。

　　边上的妮娜看得有些小嫉妒，她也想过去啃一口啊，可是现在却没法下嘴了。

　　“你也是，跟着玩就玩得开心一些，别成天跟受气的一样，好像谁欺负你了似的。”刘赫明又看向妮娜说了一句。

　　“哪里有，我自己也会玩。”妮娜习惯性的顶了一句。

　　“好好好，你长大了，会玩了，自己玩去吧。”老刘拉长了声音。

　　给妮娜气够呛，搞得自己好像小孩子一样。自己曾经也是FBI的王牌探员啊，啥时候变得这么幼稚了呢？

　　狠狠给老刘甩了一眼镖，然后她也颠颠的跑了出去。

　　该说不说，老刘这人虽然比较讨人厌，但是说的话还是很正确的。现在就的抓紧时间玩耍，已经都这样了，不能亏了自己。

　　在这边多玩、多吃，这就是占老刘便宜，这绝对是能够让人心情愉悦的事情。

　　老刘要做的准备就很简单了，给桶里装一些啤酒，然后再撒一些冰块，这么一提，就可以享受一上午静溢的美好时光。

　　艾丽克斯盼着的大大鱼没过来，不过扁扁鱼回来了。现在的小家伙就像冲浪选手那样，站在蝠鲼的身上，在海面上不停的跳跃着。

　　这也是艾丽克斯独有的乐趣儿，别人你根本就享受不到。人家蝠鲼就算是再调皮，也不会让你们随便踩着玩啊。

　　而小闹闹呢，人家也很会玩。在这边自己挖了个小坑，然后平躺进去。边上的那些小海龟们，就很努力的将他给埋起来，只露出个小脑袋。

　　两个孩子的玩耍，老刘都没有干涉。不管他们想怎么玩，肯定能够找寻到自己的乐趣儿。你以为他们玩得开心，那都没有用，得让他们自己觉得开心。

　　在老刘的预想中，这就应该是很美好的一个上午。自己躺在沙滩椅上喝着小啤酒，然后看着自己的孩子们开心的玩耍，这是一件多么美好的事情啊。

　　只不过这份美好还是被妮娜给打乱，这丫头在边上自己玩了一会儿后，也凑到了这边来休息。然后就跟老刘开启了“怼战”模式，连以前的那些陈芝麻烂谷子的事情都给翻了出来。

　　佛都有火，即便是老刘的脾气再好，面对着妮娜的无理挑衅，心中的火气也很大。

　　诚然，自己算得上是半路杀出来的第三者。可是自己也不是随意的就搅和进这个事情里来的不是？那时候又不是到她跟萨莎之间的关系究竟是啥。

　　后来知道了，那时候已经晚了。自己心中有歉意，所以在她跟罗宾遇到麻烦的时候，也说豁出去了一切的营救他们。

　　丢出去的那可是实实在在的美金，而且还招惹来了CIA的怀疑。他就觉得自己做得已经够多了，哪怕有些事情没法用金钱来衡量，可是当金钱累积到一定的数字后，你也不能忽视。

　　刚刚消停了没多久，现在妮娜又故态萌发的跟自己找别扭。这也就是她是个女娃，要不然非得上升到武力对决的高度上来。

　　跟妮娜怼了一会儿，老刘觉得不能跟她一般见识。女人往往都是小心眼嘛，现在的太阳不错，自己也可以到边上晒一晒去。

　　其实他是很盼着萨莎像往常那样出来主持公道的，可是也不知道咋的，这次的萨莎就当没看见他们一样。

　　可能也是心累了吧，管也管不过来，还不如放手让他们去争吵。反正吵来吵去，也就是那么点事儿。

　　而海洛伊斯和兰朵茜两人，对于这个场面明显就是避而远之。咱不跟你们参合，那是你们国内的事务，咱不干涉你们的内政。

　　在边上呆了一会儿，老刘心有不甘的凑到了萨莎的跟前儿，“你咋不管管她？”

　　“不管了，你们想怎么样就怎么样。”萨莎摇了摇头。

　　“哎，你得管啊。”刘赫明说着还很殷勤的给萨莎捏起了腿。

　　他是真的不想妮娜打扰了自己在海岛上玩耍的好兴致，现在的妮娜又是战斗力爆表，真心有些烦啊。

　　“忍忍吧，乖。”萨莎看了老刘一眼，在他的脑袋上摸了摸，哄了一句。

　　“为啥我总要受欺负啊。”老刘很郁闷的嘀咕了一句。

　　“你忍一下，她自己说两句不就完事了么？”萨莎说道。

　　“你越是跟她吵，她就越有动力，对不对？哄着她点吧，她的心里也不是很舒服。而且我听妮娜说，她过一段时间可能就离开咱们了，自己去周游世界。”

　　“呃……真的？”老刘愣了一下问道。

　　“是啊，以前选择留在咱们这里，是为了偿还你的债务。现在她持有的那些股票，等将来拆分之后，肯定还会增值，所以债务方面的事情她也就不会去想了。”萨莎说道。

　　“乖，再忍一忍吧，到时候你要是表现好，就给你奖励，怎么样？很好的奖励哦，不要可别后悔。”

　　老刘的脑子有些不够用了，萨莎什么时候跟自己这么“娇滴滴”的说过话啊，他的脑海里现在就闪过一连串少儿不宜的画面。

　　然后他就劝自己，那就先让着妮娜一些吧。等她将来离开了，也就是眼不见心不烦了。估摸着今天妮娜又开始炸毛，也是跟她要离开了有些关系。


第1188章 特别的三人晚餐

　　老刘还是有些低估了妮娜的战斗力，现在的妮娜完全可以用爆表来形容。

　　然后他就在心里不停的劝自己，熬吧，再熬几天，妮娜离开了就好了。咱是大丈夫，不跟小女子一般见识。

　　妮娜多少还是有些收敛的，有艾丽克斯和小闹闹在的时候，她就不会瞎胡闹。可是只要这俩小家伙不在这里，她就会开足引擎。

　　给老刘折磨的啊，这几天都快神经衰弱了。每天都是躲啊躲，都快将海岛给踩遍了，也快将海岛的海边都给游遍了。

　　该说不说，这个海岛当初真的买的超值。不仅仅海岛上的动植物种类很多，现在海岛周围的鱼类生物也非常多。

　　那个自己偷摸长出来的珊瑚群，就更不用说了。五颜六色的样子，看着都很赏心悦目。它们愉快的生长，就证明海岛周边的海洋环境非常好。

　　这多少也让老刘的心情舒畅了好多，哪怕这座海岛是放在艾丽克斯的名下，艾丽克斯才是海岛主，自己也能跟着蹭玩不是。

　　两个孩子这段时间玩得也是开心得不行，对于他们来讲平时大多都是在陆地上完，现在来到了海岛，很多的时间都是泡在水里边。

　　而且不管是艾丽克斯还是小闹闹，人家的水性都是非常好的那种。最起码现在的标准是全面碾压老刘，他也就是肺活量大一些，要不然在水下潜水的时间都没有小闹闹长。

　　当然了，这几天都是跟在两个小家伙的屁股后边混，未尝没有躲避妮娜的心思在里边。要不然他可不会让孩子们在水里的时间这么长，早晚的时候，海水还是蛮凉的。

　　萨莎虽然保持中立，多少也偏向一些老刘。偶尔也会张罗着带姑娘们开着游艇出去溜达一圈儿。最少能够让自己的耳朵保持清净，不用像每天那么吵。

　　算是多方共同努力的结果吧，在游玩的后半程，多少和谐了一些。

　　虽然有些小瑕疵，海岛上还是以欢乐和愉快为主旋律。快乐的日子过得就很快，眼瞅着就要回美国了，却好像刚刚才来到海岛上一样。

　　然后今天萨莎就发话了，让海洛伊斯和兰朵茜她们带着孩子们到大堡礁那边的酒店中休息游玩区去，她要好好的处理一下问题。

　　两个小的虽然不知道咋回事，不过有的玩也行。两个大的那也是很听话，萨莎发布了命令，那就坚定执行。

　　这样当面锣对面鼓的敲，反倒让老刘有些心虚。在他的心里边，多少有些理亏的感觉。

　　给自己打了打气，然后凑到了萨莎的身边，“晚上咱们吃啥啊，我这就给你做去。”

　　“炖个酸菜锅，然后再弄一些海鲜。高粱酒也温一些，晚上咱们好好吃一顿，把问题给解决掉。”萨莎看了他一眼，语气平淡地说道。

　　不知道为啥，看着萨莎这个样子，老刘同志明显就觉得有些心虚。

　　不过他也是萨莎的忠实好下属，现在萨莎将菜都给点出来了，他也只有老老实实做的份儿。

　　酸菜锅好弄，只有三人吃，也就没有煮大骨头，直接就是煮肉汤加了一些大虾调味儿，然后上边铺了满满一层肥瘦相间的五花肉。

　　海鲜就更好办了，都是自己给孩子们玩的时候随意逮上来的。要说就酒吃，还是辣炒比较好。不管你是螃蟹还是虾，统统辣炒。

　　小桌子放好，老刘将菜和酒都给端了上去，人家萨莎和妮娜则是早就坐在了一边等着吃。

　　平时他喝高粱酒的时候，都是直接喝，也就是跟自己父亲一起喝的时候才会温一下，因为他比较喜欢高粱酒入口一瞬那凛冽的口感。

　　不过今天萨莎放弃了红酒，点名要喝温过的高粱酒，那也就由着她。

　　火锅中的菜汤翻滚，老刘还以为萨莎最少要为今天的这顿特别的晚餐搞个开场白啥的，可是人家啥都没说，直接拎起筷子就开吃。

　　妮娜的表情倒是多了一些，先是瞪了老刘一眼，然后夹起一片五花肉，蘸了些蒜泥，就那么吃起来。那个眼神儿，却是一直望着老刘。

　　老刘吧嗒吧嗒嘴，咱也别说了，先吃吧。这明显就是吃完再说的节奏，别委屈了自己的嘴，也得对得起自己的胃。

　　一口热乎乎的酸菜下肚，心里边底实了好多，也没有刚刚那么慌乱。

　　虽然说今天小饭桌上的这些菜，平时在家里也都是经常吃，可是今天却吃出来了别样的味道。

　　反正老刘就觉得今天的酸菜吃起来非常的顺口，再配上一点韭菜花和酱豆腐，那个味道就更加的足。尤其那个冻豆腐，吸满了酸菜汤，吃起来爽口得很。

　　不过让他也有些小郁闷，虽然萨莎和妮娜俩人跟前也都倒好了酒，两人却没有喝，只是很专注的吃菜。

　　老刘自己喝的时候，就觉得有些无聊了。

　　喝酒这个事情，还是带着自己的小伙伴一起喝比较好。现在就他自己喝，虽然酒不错，也有些喝闷酒的感觉。

　　可是没办法，今天明显萨莎和妮娜占据了主场优势，他只负责客场。所以还是老实一些吧，自己慢慢喝，别招惹人家。

　　“以后都不要闹了好不好？”又闷声吃了一通后，萨莎开口了。

　　“好，都不闹了，我一定会乖乖的。”老刘赶忙表忠心。

　　只不过人家萨莎都没有多理会他，而是看向了妮娜。妮娜也没有说话，只是将自己面前的酒杯端起来，一小杯白酒，直接喝了个精光。

　　萨莎也没有再说话，端起了自己的酒杯，也直接来了个一口闷。

　　老刘就愁了，这个就是很明显的干杯架势。可是她们的是小杯，自己的是大杯啊。虽然不是华夏饭店中那样的口杯能装三两左右，但是二两还是没问题的。

　　稍稍犹豫了一下，看到萨莎的眼神儿看过来，他也没有时间再犹豫了，直接将自己的酒杯倒满，然后也来了一口闷。接着又很殷勤的给这两人的小酒杯，也给蓄满。

　　他觉得，萨莎既然已经发话了，那就证明气氛缓和了。接下来大家就一边闲聊，一边吃饭，以前的事情就彻底翻篇了呗。

　　可是这还是他自己觉得，接下来吃饭的时候，还都是闷声低头吃。只不过要么是萨莎举杯干一个，要么是妮娜举杯干一个。

　　老刘愁啊，还是很愁很愁的那种。这么一会儿他就陪了四个，算上自己前边喝的那些，已经快一斤了。

　　诚然自己的酒量不错，可是那是慢慢的喝，偶尔才会将酒杯里剩下的酒干杯。现在呢？他都不敢偷摸喝，因为萨莎和妮娜都是一口干啊。

　　可是呢，他又是一个倔脾气的人。别看平时对着媳妇和孩子们都是百依百顺的，在外边的时候，那也是非常任性。会任性，其实就是脾气倔啊。

　　现在喝了不少，脑袋也不像往常那么利索。然后他这个倔脾气就上来了，你们不说就是喝对吧？那咱就陪着你们。

　　反正咱现在的身体素质很好，这个高粱酒喝个两斤多也没问题。你们呢，平时又不咋喝白酒，现在喝那么点都直咧嘴呢，看咱谁怕谁。

　　别看吃饭的气氛有些凝重，他们仨的胃口却是出奇的好。酸菜锅上边的五花肉，老刘都是加量版的，还是被三人一扫而空。

　　老刘又切了一大盘子，然后平铺好，顺便又加了一些煮肉汤，省得锅子里边熬干了。

　　这顿特别的晚餐，气氛多少有些小诡异，可是吃喝还是在继续。老刘是真正的放开了，哪里管那些，反正自己一定要吃好、喝好。拎着大螃蟹，那个螃蟹腿和大钳子，都是直接用嘴咬得咔咔响。

　　只不过他也有些低估了萨莎和妮娜两人的战斗力，她们俩在白酒方面，好像也很擅长。

　　想想也是，平时的红酒和啤酒，俩人也都不少喝。仅仅是因为不是很喜欢白酒的辛辣，所以才不怎么喝。

　　现在看来老刘就有些心虚了，现在的自己差不多就已经干了两斤了，人家俩人却仅仅是微醺状态。

　　没啥别的想法，自己舀了一小碗的酸菜汤。得用酸菜汤解解酒，出点汗，还能接着喝不是。

　　到了后期，老刘完全是凭着心中的那口气，硬撑着。他也是第一次这么清醒的喝了三斤左右的高粱酒，现在虽然说没有完全醉倒，可是看像萨莎和妮娜的时候，她们也有些飘渺。

　　“好了，就这样吧。”萨莎放下酒杯开口说道。

　　老刘乐了，“嘿嘿，还是我酒量高，是不是？”

　　“是，你酒量高，不闹好不好？”萨莎笑着说道。

　　“我一直都很乖，才没有闹呢，比小闹闹都要乖。”老刘躺在地板上开始打滚，对于萨莎说他不乖很不认同。

　　萨莎有些郁闷，虽然说将老刘给灌倒是预订的目标，可是现在这个状态，是不是太让人头疼了？

　　她跟妮娜的身体也算是不错，可是将这个“活蹦乱跳”的刘赫明给弄到房间里，也是费了好大的力气。

　　她都有些后悔了，这个状态下的老刘，有些不好摆弄。


第1189章 妮娜要浪迹天涯

　　刘赫明慢慢睁开眼睛，外边的阳光很足，昨天喝了太多的酒，现在还有些口渴。

　　他只记得昨天陪着喝酒，应该是取得了胜利。至于取胜之后发生的事情，没啥印象了。

　　迷迷糊糊的想要坐起来，这才发现萨莎卷缩在自己的怀里，还没有醒呢。也不知道自己的大媳妇，昨天喝酒喝那么多，难受不难受。

　　哪怕他想去灌一通凉水解渴，可是为了让自己的媳妇能够睡得更舒坦一些，他就只能老老实实的躺着。

　　又躺了半个多小时，萨莎才迷迷糊糊的睁开眼睛，慵懒的打了个哈欠，然后看到了老刘炯炯有神的目光，狠狠瞪了他一眼。

　　老刘干笑了两声，“媳妇啊，要不然咱们再躺一会吧。今天的天气好像很不错，小风吹得也非常舒服啊。”

　　“要是再不起床，一会儿艾丽克斯他们就要回来了。”萨莎白了他一眼。

　　老刘有些不舍，不过萨莎可没惯着他，直接就起床洗漱去了。

　　没办法哟，天大地大媳妇最大。媳妇不陪你玩，你也没办法不是。屁颠颠的起床，胡乱穿好衣服，然后到洗漱间跟自己的宝贝媳妇一起洗漱。

　　刚刚洗漱完毕，就听到外边传来了艾丽克斯和小动物们聊天的声音。老刘对着萨莎竖起了大拇指，媳妇果然是神机妙算。

　　“大家不要急，一会儿我给大家做疙瘩汤喝。”老刘说了一句，然后就往厨房钻。

　　哪怕他还想喝水解渴，可是现在艾丽克斯和小闹闹都在，他要是那么豪爽的喝保准会被小家伙们给学了去。

　　疙瘩汤也很好做，不到二十分钟，一大锅海鲜疙瘩汤就被他给端到了桌子上。本来就是早餐嘛，其实大家也都吃不了太多，哪怕科学的饮食规律在早晨的时候是要多吃的。

　　“诶？妮娜呢？”给大家盛完，都喝了小半碗后，老刘才发现妮娜没有出来。

　　萨莎的表情黯淡了一些，“妮娜出去玩了，她的那些股票会由兰朵茜代理帮忙处置，到时候还给你。”

　　老刘一愣，没想到妮娜真的是说走就走。怪不得昨天晚上的晚饭那么另类，原来是散伙饭。

　　别看两人平时经常掐，给老刘也烦得不行。可是这丫头就这么直接离开，反倒让他总有一种很欺负人的感觉。

　　其实只要妮娜老老实实的呆着，就算是管她好吃好喝的活到老，老刘都不会有任何的问题。只是这丫头经常神经错乱的找自己掐架，有些闹人。

　　按理说，这对于他算是一个非常不错的好消息。可是现在的他也是开心不起来，大家之间的关系，太纠结啊。

　　可是不管咋说，现在是三人之间的关系也算是画上了句号。以后老刘跟萨莎继续没羞没臊的过日子，妮娜一个人远走高飞或者说是浪迹天涯。

　　至于说妮娜的经济问题，老刘就没有必要跟着操心了。即便是离开，也不可能是真的去流浪。而且萨莎也不能看着她受罪，小钱钱这方面，还是没问题的。

　　孩子们倒是差一些，并没有因为妮娜的离开而情绪低落。估计在他们的理解中，妮娜的离开也是短暂的，等回到了美国的牧场中，还能够看得见。

　　两个孩子早晨都没有吃太多，不用说，昨天晚上兰朵茜和海洛伊斯带着两个小家伙也不是在酒店中乖乖睡觉，没准就胡吃海塞了一通。

　　剩下的疙瘩汤也不能浪费，老刘就当水喝了。哪怕昨天没有宿醉那么难受，滋味也不是很美丽。

　　孩子们又去玩耍了，老刘到食材冷库中找出来一个大西瓜。直接一切两半，他就抱着半个，直接用勺子挖着吃。

　　萨莎也没比他强多少，昨天可谓是杀敌一千自损八百。老刘喝了三斤左右，她们喝得也不少啊。然后她也凑到了老刘的身边，跟着一起吃西瓜。

　　只不过萨莎就是享受型的了，只要一扭头、一张嘴，一大勺沁凉的西瓜就会被老刘给喂过来。

　　“你不会怪我吧？我可真没想将她给赶走。”喂了一会儿，老刘有些心虚地说道。

　　萨莎摇了摇头，“这是她自己的选择，哎，其实我都不知道该说些什么好。”

　　“反正又不是以后都见不到，她仅仅是到世界各地去玩一玩。也算是她以前的一个梦想吧，现在终于可以实现了。”

　　“有梦想好啊、有梦想好，我也想有梦想，却没有。”老刘在一边陪着小心说道。

　　看着他那小心翼翼的样子，萨莎好笑的摇了摇头，然后又甩给他一眼镖，往沙滩椅上一躺，继续等着老刘喂西瓜。

　　两口子在这边吃得很甜蜜，就吸引了两个小家伙的注意。光着小脚丫在沙滩上跑过来，然后一起用力张开自己的小嘴儿。

　　一人赏了一口，给两个小家伙都美得不行。

　　现在的太阳就蛮大了，已经不适合暴露在阳光下，然后他们两个小的就挤到了老刘跟萨莎的沙滩椅上，跟着一起蹭西瓜吃。

　　沁凉又甘甜的西瓜，对于现在的他们来讲，那可是可口得不行。

　　随着这两个小家伙到来，这边也跟着热闹起来，那么一大帮鹦鹉也陆陆续续的凑了过来。

　　西瓜不小，半个也够老刘他们一家四口吃，可是要是再算上这么一大帮排着队等吃的鹦鹉们，就有些不够了。

　　这个活也只能老刘来负责，颠颠的跑过去，又将剩下的半个给抱了出来。然后将中间的西瓜挖出来给自己的老婆孩子们吃，剩下的才顺便分给这些鹦鹉们。

　　前两天因为躲妮娜的关系，老刘跟孩子们玩耍的比较累，现在这么吹着海风休息，还别说真的挺自在。

　　“爸爸，我要什么时候上学啊？”抓着西瓜瓤啃的小闹闹好奇的问道。

　　“你啊，还要再等等还得陪爸爸再玩一年，明年才会让你去上学。”刘赫明啃了一大口后笑着说道。

　　“哦，爸爸，我到时候可以跟姐姐一起去上学么？”小家伙又接着问道。

　　“姐姐已经长大了，然后要去中学上学。你可以到姐姐以前的学校去读书，然后要帮姐姐看好学校。”刘赫明一本正经地说道。

　　好象是被赋予了啥很重要的任务，小闹闹用力的挺起了自己的胸膛。一不小心，嘴里的西瓜汁顺着嘴角流了下去，掉到了他的小肚皮上。

　　抬头看了看姐姐，人家也坐在沙滩椅上悠哒着小腿吃得正美，都没有像自己一样弄到身上呢。

　　有些小郁闷，好像距离长大又要有好久。然后小家伙就放飞了自我，反正肚皮也沾上了西瓜汁，那就这么吃吧。

　　在另一边放飞自我玩耍的兰朵茜和海洛伊斯也凑了过来，看到很好的大西瓜现在只剩下皮了，就有点小郁闷。

　　老板太不厚道了，竟然自己一家偷吃，都不说喊一嗓子。

　　“那个眼神儿看我干啥？蔬菜库里还有呢，想吃自己切去。”老刘白了她们一眼。

　　“不一样嘛，西瓜那么大、那么沉，我们都抱不动。”海洛伊斯撅着嘴说道。

　　“去去去，一边去，都多大的姑娘了，还在这里撒娇呢。”老刘没好气的说了一句。

　　可是说归说，看着俩丫头那可怜巴巴的小眼神儿，他还真不忍心拒绝。自家的西瓜确实蛮大，总不好让两个姑娘抱着走。

　　看到老刘往房子那边走去，海洛伊斯露出了胜利的笑容。其实支使老板干活，还是蛮有成就感的。

　　“兰朵茜，妮娜的账户那边没问题吧？”萨莎看着兰朵茜问道。

　　兰朵茜笑着点了点头，“很简单的事情，不用担心。”

　　萨莎点了点头，心中的担心算是彻底放下了。

　　“萨莎姐，你说咱们这么骗老板，真的好么？”兰朵茜压低了声音问道。

　　“没关系的，这个事情我说了算。”萨莎摇了摇头，不过多少有些小心虚。

　　这时候老刘又抱了半个西瓜，一溜小跑的跑了过来，然后一手托西瓜，一手用刀，就直接给切成了花瓣型。

　　“吃吧，剩下的可以分给海龟啥的，它们要是不爱吃，还可以继续分给这些鹦鹉们。”将西瓜放好后，老刘说道。

　　“老板，你绝对是这个世界上最棒的老板。”海洛伊斯竖起了大拇指。

　　哪怕老刘也知道海洛伊斯的夸奖没有太多养分，不过他的心情还是很不错的。自己确实是一个非常不错的老板嘛，都多照顾她们的生活。估摸着没有哪个老板，成天带着自己的员工四处浪的。

　　昨天晚上算是喝了大酒儿，所以今天的午餐老刘也打算以清淡为主。早晨起来的时候还没啥，仅仅是有些口干，现在的他就觉得有些疲惫。

　　也是告诫自己，以后不能再这么任性的喝酒了。这东西小喝怡情，大喝是必须要伤身的。

　　除了艾丽克斯和小闹闹这俩小家伙还是对着肉猛招呼外，他们这些大的就猛吃蔬菜沙拉。

　　给小闹闹都看得有些不理解，肉肉多好吃啊，爸爸妈妈们太不识货了。要想快快长大，必须得吃肉肉。


第1190章 回家的常规任务

　　这次出来浪的时间比较长，算是给艾丽克斯的小学毕业典礼吧。这个小家伙对于小学的学业已经超额完成，这是老刘特别给的奖励。

　　而艾丽克斯也没有辜负他，这段时间不管是在华夏还是在日本或者是在海岛上，玩得都很投入、很开心。

　　虽然说这次没有到新西兰去玩高空套餐，不过人家艾丽克斯已经很满意了，坐飞机回到牧场中后，立马又领着小闹闹投入到跟牧场中的动物们玩耍的活动中。

　　也想家里的小动物们啊，在家里这些动物们就能够骑着玩。在海岛上顶多骑着大大鱼和扁扁鱼，或者是大海龟。

　　这次降落的时候，老刘藏了个心眼。他没有先出去，而是先将两个孩子给放了出去。然后他们就带着动物们轰隆隆的跑远，他跟萨莎她们再出来的时候，这个机场就比较清静了。

　　“我是不是很厉害？”老刘得意洋洋地说道。

　　萨莎白了他一眼，“这就证明这些动物们本来就没将你给放在心上，你有啥好得意的。”

　　还别说，萨莎浓重的东北腔，一下子就将老刘给怼没电了。确实啊，人家这些小动物们，真的没将他给放在心上嘛。

　　这么一想的话，他就觉得这些动物们都是小没良心的。平时在它们的身上花了那么多钱，还找人伺候它们，现在都不跟自己好。

　　海洛伊斯给萨莎竖起了大拇指，自家的老板，估计也就只有老板娘能够收拾他了，别人你还真整不了他。

　　别看受到了小小的挫折，老刘的心情还是很不错的，然后他也没回家，而是直接来到了美食岛上，看看米其林三星餐厅是啥样。

　　这纯粹就是看新奇，在外边浪的时候，也不是没有到米其林三星的餐厅吃过。仅仅是因为这是自家的，所以才好奇。

　　现在还没到餐厅的营业时间，不过对于老刘他们自然是没有任何问题。

　　员工们都在后厨处理食材，老刘在里边转了一圈儿，装模作样的看了一番，然后又溜达出去。

　　啥都没看懂，而且他觉得跟以前也是一个样。不能再继续装了，要不然唐深深估计都会怼自己一轮。

　　也别说是他，萨莎她们也挺好奇的。自家的米其林三星餐厅，那个感觉肯定是不一样的。两家都看了一下，然后又到其余的三家转了一圈儿。

　　不能告诉他们这是看新奇，而是告诉他们这是来慰问，顺便视察一下。好歹也是牧场的管理层不是，有这个权利，得用。

　　如今的美食岛，可谓是名副其实了。毕竟在一个人造小岛上，五家米其林三星的餐厅齐聚这样的事情，也就在这里能够看见，算是蝎子粑粑毒一份。

　　虽然没看明白啥四五六，老刘的心情也有些小澎湃。刚刚随意的聊了几句，现在每天午餐和晚餐的高峰期，你要是不提前半个月以上的时间来预订，基本上你就吃不到饭。

　　一溜闲逛之后，这才家走。然后就看到艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙领着一帮动物们在自家的院子里玩耍，那个衣服，也是没眼看了。

　　“爸爸，炖肉肉吃。”看到刘赫明他们，小闹闹就直接跑了过来。

　　“跟姐姐到冷库里去取，爸爸给它们炖。”刘赫明揉了揉小闹闹的脑袋说道。

　　小家伙喜滋滋的点了点头，然后就到边上将小车子给熊家三兄妹套好，直接就往冷库那边跑。

　　只不过老刘觉得熊家三兄妹还是有些怕冷，外带没有睡醒，有些无精打采的样子。反倒是那两只已经长大了许多的捣蛋熊宝宝，活泼得很。

　　吃得是又肥又壮的小老虎屁颠颠的跑过来，然后就是一个虎扑，跳到了刘赫明的身上。即便是老刘早有心理准备，也差点被它给扑倒。

　　就老刘掂量来看，这个冬天，小老虎最少又重了十多斤。每天傻吃傻喝还不咋喜欢运动，不肥才怪呢。

　　只不过老刘高兴得太早了，小老虎仅仅是排头兵，家里还有一帮子二哈的混血呢。看到了小老虎的带头作用，然后它们也争先恐后的往老刘身上挂。

　　老刘只有两只手，还在抱着小老虎。被那些二哈的二代和三代混血娃扑了五六次之后，他就直接躺倒了。

　　该说不说，这帮家伙虽然继承了二哈那不正经的基因，也继承了大灰狼们的体魄。那个身子都壮得很，老刘都扛不住。

　　手脚并用的，才在这些大捣蛋们的围攻下爬出来。样子很狼狈，跟刚刚的艾丽克斯和小闹闹一样。

　　他挺郁闷，海洛伊斯倒是很羡慕。她也想跟这些动物们这样玩耍啊，可是却没有这个机会。

　　“弗尔南多，今年的播种准备得怎么样了？”刘赫明看着赶过来的弗尔南多问道。

　　“都已经准备好了，而且对外出售的那些种子，已经发走了。”弗尔南多说道。

　　“种子、肥料，都是搭配发送的。等今年秋收的时候，就能够对咱们的种子有一个初步的判断。”

　　“不过我觉得应该很不错，在咱们的田地里试验的情况都非常好。目前就是培育的规模还小一些，今年已经做出了进一步调整。”

　　刘赫明笑着点了点头，“万事开头难，现在咱们已经开了头，以后就都是顺理成章的事情。”

　　“而且闹闹的那些小牧场，你也可以考虑一下，到时候也可以作为培育种子的小型种植区，就近供应。”

　　以前的时候，他忙活种植，还得弄一个简略的图表，然后在上边写写画画，以免到时候种差了。

　　现在就轻松很多，直接跟弗尔南多说就行，然后弗尔南多就能够协调好每个地块儿的种植情况。

　　而且以前，都是在自家的牧场上折腾，会比较繁琐。现在就可以在外围进行轮番耕种，也不用操那么多的心。

　　虽然说搞种植和养殖，有一定的风险，都算得上是靠天吃饭。可是吧，这也是非常有意思的一件事儿。

　　每年都会有盼头，盼着粮食丰收、盼着牛羊肥。普通的农牧场主，再盼着有个好价钱。

　　在老刘这边，最后一盼，就没有必要了。不管你市场上的行情啥样，牧场中的所有产出，都是自己在定价。

　　在这方面，怎么说也是可以任性一下的。别人可没有这个资本，因为他们没有系统啊。那个品质，明显就差了一大截不是。

　　这时候艾丽克斯和小闹闹人家也赶着熊车回来了，老刘从地上爬起来，得给动物们炖肉啊。这都已经成了惯例了，每次出远门回来，都得招待它们一顿。

　　那些吃草的就不用他担心了，现在的艾丽克斯已经长大了，能够带着海洛伊斯和兰朵茜给它们都照顾好，自己只需要炖肉就好。

　　也算是一点小小的副作用吧，这帮家伙跟老刘一家混的时间太长，它们是一丁点都不怕火。哪怕老刘在外边开始烧火炖肉，它们也都是在边上等着。

　　家里生活的那些，更是直接将自己的食盆给叼出来，然后蹲成一排。

　　平时都是调皮捣蛋的主，将家里也都偷摸的祸害得不成样子，只有到吃饭的时候，它们才会这么乖。

　　锅里料理完了，刘赫明又抱着熊大和熊二，狠狠的揉搓了一通。这俩家伙别看现在的身材很魁梧，是膀大腰圆的典范，可是在他的心里边，也是熊孩子。

　　心里边的印象，还是当初捡到它们是，那可怜巴巴的瘦弱小熊。

　　熊孩子们跟他也亲，但是也有一点点的小瑕疵。

　　最近老刘一家在外边浪的时间太长，所以它们也没法经常洗澡和刷牙，嘴里边的口气比较重，身上的味道也比较重。

　　这都是积攒下来的活啊，明天开始，就得给这帮家伙们好好的搞一通卫生才行。要不然跟它们玩耍完，自己身上的味道会很别致。

　　照顾这些家伙们吃喝，虽然很累，可是老刘一家也是乐在其中。

　　在他们的心中，这些动物们也不仅仅是养着玩的，也算是大家庭中的一员。哪怕现在这个动物成员的群体扩大了好多倍，也记不住谁是谁的娃，谁是谁的妈，但是好歹都是家里的。

　　等到将这些动物们全部搞定，两个多小时的时间就过去了。这还是有好多人帮忙，喂它们的时候还是粗犷式的，要不然别说俩小时了，你就算是四个小时也够呛。

　　这就是生活嘛，不用去操心牧场和生意上的事情，他们除了玩还能做啥？也就是照顾这些动物们。

　　回家的常规任务做完了，老刘还得担负起自己的职责，还得给家里人做饭啊。将动物们给照顾得很不错，到了给家里人做饭，他就有些糊弄了。

　　今天就是煎牛排外带羊肚菌汤，这些都是好做的，铁板铺上牛排，一次就能全部煎好。羊肚菌汤，也是一锅就能够搞定。

　　真心没有太多心思了，现在的老刘都盼着赶紧弄完，然后休息一下。在外边玩闹，也是很耗费体力的嘛，回家来，也得好好休息。


第1191章 航空公司的发展

　　老刘一家归来，别看中午的时候没啥人，等到了晚上的时候，他这个房子里那就是人声鼎沸。

　　这都是过来看望他们一家子的，不过要是让老刘来说的话，这就是过来蹭饭的。看来自己这个伙夫的工作，还得持续好长一段时间。

　　“其实我觉得，应该是你们请我好好吃一顿饭才对。”聚餐完毕，老刘有些小郁闷地说道。

　　“都跟着快餐公司的股票波动赚了那么多的钱，却一点回报都没有。都是铁公鸡，一毛不拔。”

　　“哈哈，老板，这可是市场规律，我们能够看出来，这是我们的本事。”苏珊娜笑嘻嘻地说道。

　　“没什么麻烦吧？”刘赫明笑着问道。

　　苏珊娜笑着摇了摇头，“咱们做得隐蔽，而且就算是有人较真儿，咱们也仅仅是在打擦边球。”

　　“现在我都很期待，等将来股价上涨到四十五或是五十美元的时候，那时候的拆分，肯定会很精彩。”

　　“对了，那些从米其林过来的人，在店面和快餐车的督导中，起到了很大的作用，也让咱们的服务水准上升了一个新的高度。”

　　“看看，看到了吧？也就是我这么聪明的人，才能够想到这么好的点子。”老刘一丁点都不脸红地说道。

　　没人管他的傲娇，就让他傲娇一下吧，好像谁不知道咋回事似的。

　　“德克斯特，说一些正经事情吧。”克伦克笑着说道。

　　“下一个上市的企业打算是哪一个？要不然就放到咱们航空公司怎么样？这几个月航空公司的运营很不错。”

　　“是不是太急了一些？”刘赫明皱眉说道。

　　“航空公司牵扯到的范围太广、相关联的因素也很多，并不像咱们的快餐公司和肥料公司，这么好把控。”

　　“而且咱们的航空公司虽然有哈瓦德和哈雅的资金支撑，可是现在还是有很多银行欠款，财务报表并不是很好看吧？”

　　“德克斯特，你放心，又不是说今年和明年就做上市的事情。仅仅是一个准备，这个准备我打算用三年的时间来完成布局。”克伦克说道。

　　“目前，咱们的航空公司开通了欧洲所有主要城市的航线，而且是以廉价和舒适相结合的运营方式在做这个事情。”

　　“从目前统计的数据来看，客户的满意度还是不错的，而且在稳步提升之中。廉价航空看似利润不错，可是想要拿到客户满意度也很难。”

　　“很多人都是这样，想要花费最少的钱，享受到最好的待遇。所以即便是阿联酋航空和汉莎航空，也会有一定比例的不满意乘客。”

　　刘赫明点了点头，“这些事情我也不是很懂，坐过航空公司飞机的次数也有限，最后一次更是留下了很不好的印象。”

　　“硬件设施，也就是那样了，软件服务，咱们能够提高，就提高一些。跟乘客能不发生矛盾最好，如果遇到无理取闹的乘客，也得强硬一些，不能因为一个人，耽误了整个航班的飞行。”

　　“但是这个度，就不是那么好把握的，对于机长和空勤人员的判断力、执行力，要求很高。咱们是新航空公司，出了状况，肯定会被人给大肆报道。”

　　并不是说，你这边给提供了优质的服务，乘客就能够很满意。这就是一个双向的事情，需要双方共同努力，营造航班中的内部环境。

　　自家的航空公司，也出过类似的状况。在上个月的时候，有一名乘客在飞机起飞前，就开始闹事。

　　跟空乘人员不停的要酒喝，看出来他已经带着醉意，空乘人员自然不能再继续给。然后他就开始闹了，实在没办法，只好将他给请下了飞机。整个航班也因为他延误了二十多分钟。

　　这个事情，就被人给特别报道过，甚至那名乘客还发起了诉讼。理由当然是很多的，不过航空公司这边也没惯着他。

　　不仅仅将飞机上这哥们的视频拿到了法庭上，还对这哥们进行了相关的背景调查。平时确实是一个很好的小伙子，可是只要是喝了酒，就容易变身。

　　再有的一些小事情，就是乘客在乘坐航班时会有一些“扰邻”的举动。这些作为航空公司的空乘人员来讲，也只能提醒乘客，你不能强硬的命令和约束乘客。

　　人家热了，就是要将脚丫子架起来。人家听音乐，就是喜欢大声的听。吃的零食，就是喜欢满处的扔。

　　航空公司运行了这么久，遇到的各种各样的状况，真的是太多了。没法对这样的奇葩乘客进行约束，对于其余的正经乘客来讲，就会造成旅途的不适。

　　航空公司能够做的，也就是在醒目位置贴上标语，希望大家能够文明乘机，享受一段愉快的旅途。

　　至于说那些买着廉价机票，还想要享受头等舱的乘坐环境的人，那个就不用管他们了。这要是闹，也是直接给请下去。

　　对于克伦克的话，他还是蛮理解的。做服务行业的，你就不可能做到零差评。即便是自己牧场中的这些服务，也会有顾客给差评。

　　不过对于克伦克现在就要开始准备航空公司的上市，他多少心里还是没有底。这次快餐公司的股票一轮折腾，多少也给他吓住了。

　　股票这个东西，看不见、摸不着，然后说跌就跌了，真的很神奇。航空公司又不像别的产业那样，是以牧场为基础拓展出来的。

　　“老板，其实这也是我们大家认真讨论的结果。”看到老刘沉默了半天没有再吭声，苏珊娜说道。

　　“公司毕竟是公司，属于商业化运营的手段。本来就没有很稳妥的方案，我们只能尽可能做到最好。”

　　“现在的航空公司竞争很激烈，我们很有信心在这些竞争中取得一个好成绩。快餐公司的事情，只是个例。”

　　刘赫明笑着点了点头，“好吧，反正对于这些我也不是很懂，你们觉得可以，那就证明应该不错。”

　　“而且毕竟还有时间呢，将来咱们也可以有充沛的资金支撑航空公司的运营。在操作这个事情的时候，尽可能多考虑一些。毕竟我的敌人太多了，指不定啥时候就会蹦出来一个。”

　　听到他的话，大家伙乐了起来。岂止是太多啊，而是非常多。也不知道自家的老板能耐咋就这么大，东招惹、西招惹的，就弄来了一大堆。

　　尤其今年，跟那些粮食公司和肉制品公司的小规模竞争就要开始了，哪怕大家伙很有信心，在这些巨头的嘴里抢食，也不是那么轻松的事情。

　　“对了，咱们的航空公司现在有多少架飞机了？”刘赫明好奇的问道。

　　“处于公共运营的飞机数量是九十七架，还有四十六架在进行装修，预计今年下半年就能够陆续投入使用，到明年年中，就能全部投入使用。”莫拉顿笑着说道。

　　“处于租赁运营的飞机数量是十七架，订购还未交付的有八架。虽然咱们的飞机数量不少，不过好多飞机买的都是二手的，跟那些大航空公司还没法比。”

　　“还有一个事情，我有一个想法。咱们是否可以承包一些落后地区的客运飞行？这几年飞机失事的状况很多，好多都是因为飞机达到飞行年限，平时的维护与保养又不够。”

　　“虽然说，这样的举措在公司的盈利方面，并不会提升很多，但是我觉得能够扩大公司的影响力。”

　　“不过这个事情操作起来也有很大的难点，征得那些国家的同意比较难，再有的就是安全方面的考虑。”

　　刘赫明看了看克伦克，克伦克想了一下点了点头，“这确实是一个不错的想法，莫拉顿，你可以做出来一个计划，咱们仔细探讨一下。”

　　“主要国家，大多都是在非洲地区吧？有些地区确实比较乱。咱们在选择上，也必须慎重才可以。”

　　“尤其是在机场的安检和机场的防卫工作上，咱们也必须要参与进去。要不然，将来等着咱们的头疼事，会非常多。”

　　莫拉顿笑着点了点头，“我也是考虑到了这方面，才会觉得需要做的事情很多。不过如果咱们真的能够打开那里的市场，将来在其余地区的运营，也会轻松很多。”

　　“成，这个事情，你们商量着来吧。只要别像战争之王中演的那样，好好的一架飞机，没多久就被拆成了空架子就成。”刘赫明打趣儿了一句。

　　这也算是航空公司接下来的一个严峻挑战，也不要以为非洲国家大多比较贫穷，就没有市场，关键是看你怎么做。

　　可以说虽然是饭后闲聊，也差不多将航空公司未来的发展基调给确定下来了。不出意外的话，最少三年以后就会正儿八经的上市。

　　当然了，还得看航空公司的运营情况咋样。你一个烂摊子，就算是审批通过了，让你上市，你也是一个赔钱货，那是自找苦吃。

　　但是航空公司要是运营好了，财务报表上的赤字就会逐渐减少，那时候也可以跟美联航啥的好好掰掰腕子。


第1192章 不正经的草台班子

　　随着老刘他们这一家返回牧场，牧场中的气氛一下子就变得热闹起来。

　　对于熟悉牧场的游客们，早已见怪不怪。大家伙都知道，老刘他们这一家在与不在，牧场中的这些动物们那个情绪是绝对不一样的。

　　这个事情是很神奇的事情，虽然大家搞不懂到底是啥原因，但是这并不影响大家在牧场中的游玩。

　　即便是老刘一家不在，牧场中的动物们也就是一部分的小低落。其实整个牧场中，没心没肺的动物，真的挺多。

　　最典型的就是那些羊驼们，每天都是挺着个长脖子呆萌的在牧场中乱溜达。不过你别看人家样子呆萌，心眼可多呢。

　　现在你要是跟人家合影啥的，你不给点好吃的，人家都不搭理你。你要是给了好吃的，最少合影啊、亲亲啊、抱抱啊，这个都可以。

　　神奇牧场中的游客不断，好多的新游客都会变成老朋友。其实就是因为牧场中的趣味性太浓，这些动物们时不时的就会给你带来一些小欢乐。

　　可以说，在神奇牧场这里，就是吃喝玩乐一条龙，你不管对哪一方面有偏好，都能够满足你。

　　当然了，得有一个前提，你得有足够的票子。

　　玩上面还差一些，关键是吃喝。你要是想要享受到牧场中的最高标准，这个真的是需要花费一大笔钱的。

　　正常的米其林三星餐厅的消费标准，也都是可以的。但是在美食岛的中餐馆中，还是有一些菜需要预定，你要是没时间过来，还不给你退钱。

　　比如说牧场中的特产龙虾和火腿套餐，这个在外边，你真的是花多少钱都吃不到。全球来讲，塔克马尼亚龙虾能够放心吃的，也就是神奇牧场。

　　现在的人们，仅仅会盯着老刘的蔬菜销售，还有那两家上市公司的盈利来算账。其实上，他这边每天的进项，可都不少。只不过是细水长流，旁人不知道罢了。

　　艾丽克斯的小小假期还在继续，毕竟再过些日子就到人家的春假了，还会过生日啥的，你就算是现在给她扔学校里去，她也是玩几天继续放假。

　　今天的午餐，就是好久都没有吃到的水煮鱼了。出去浪了那么多的时间，没有合适的鱼，就算是想吃这口都懒得弄。

　　哪怕天气还有些凉，老刘也带着两个小刘，弄上来两条大鱼。你必须得多预备一些，因为你不知道谁会过来蹭饭。

　　负责拉车的仍旧是熊大和熊二，人家爱干这个活。拉完了车，一块蜂蜜饼就到嘴了，谁要是跟咱抢，咱就跟你急。

　　时间还早，拉回来以后老刘也没着急收拾。这都是熟练活，两条鱼半个小时的时间差不多，一个小时后保准端上桌。

　　这边的准备工作做好，他又假模假样的到牧场中的珍珠展馆那边溜达了一圈儿。美其名曰视察工作，其实是看看人还多不多。人要是不多的话，这个展馆就直接取消了，本来就没打算用这个来赚钱。

　　哪怕现在发光珍珠的热度有所消退，不过每天过来看的人还是不少，基本上外边时刻都保持着排队的状况。

　　没办法，看来这个展馆还得继续办下去。

　　对于老刘这个没有啥艺术细胞的人来讲，到动物园花钱看看小动物，这个可以理解。但是要说花钱看这些珍珠，他就觉得有些亏。

　　总的说，他这个人还是比较懒的，平时的动，也都是跟小动物们或是跟闺女儿子疯。属于他自己的时间，大多都是在睡觉啊、喝小啤酒啊，这样的度过。

　　闲逛了一小下，等他在回到家里边的时候，就看到苏珊娜他们这一帮，又都凑了过来。艾丽克斯和小闹闹，正在给他们拿水果吃。

　　“我说，你们不好好工作，咋总想着到我这里来蹭饭啊？”刘赫明拿起一小串葡萄边吃边问。

　　“多省事啊，正好午休的时候溜达溜达，吃一顿好的，下午还能够有充沛的精力来工作。”苏珊娜笑嘻嘻地说道。

　　其实最不该过来蹭饭的就是她，有马里恩这个主厨丈夫啊。可是她却是比谁张罗得都欢，还是公司的CEO呢，纯粹是吃货CEO。

　　不过对于这些人的蹭饭，老刘其实早就已经习惯了，你要是说就他们一家四口在家里边吃，这个还没有啥太大的乐趣儿。

　　吃饭这个事儿，你吃独食吃得过瘾，但是绝对没有大家伙凑到一起吃的香。

　　其实他们这个小团伙，在成立之初，就有些不是很正经。

　　老刘根本就没有一丁点带头大哥的样，那就是想一出是一出的主。今天搞这个，明天搞那个。

　　作为他手下的得力干将，苏珊娜当初还是被他用法拉利给钓过来的。反正苏珊娜别的都很满意，唯独这个事情一直耿耿于怀。那个法拉利哦，都成了公司的展品了，你在响水镇上你也开不了啊。

　　再有就是老刘忠心耿耿的下属海洛伊斯，这丫头粗一看那真是全才，在老刘手底下啥都干过么。再细一瞅，还是骑师的成绩最出色。

　　现在跟老刘他们出去浪了一圈儿，回来以后心也有些野，然后每天也都是泡在牧场中，跟艾丽克斯东跑西颠的努力往大龄剩女来发展。

　　刘翊也算是现在老刘的得力干将，把响水镇搭理得很不错。只不过他的出身也特别，有现在的成绩，还得说是被艾丽克斯所赐。要不是有当初离婚那档子事儿，他也没机会跟老刘勾搭在一起。

　　然后，就是这么有些不正经的草台班子，将产业规模发展到现在这么大，上市公司都搞了两个，每个人的身家，现在也都是千万美元以上。在未来的日子里，肯定还会更多。

　　而现在最有钱的这一个，带着两个小小有钱的娃子，正在外边收拾鱼，给大家做水煮鱼呢。

　　可不要以为小闹闹就啥忙都帮不上。老刘宰杀完了鱼，将肚子割开，能吃的小闹闹就都会给掏出来装到小盆子里。然后还会很细心的，将鱼腹内的那层黑膜给扯掉。

　　长长的鱼籽，还有大个的鱼膘，小闹闹一看就想起来啥味儿。刘赫明都觉得小家伙这么热衷这个活儿，估摸着就是为了亲眼看到鱼籽和鱼膘。

　　鱼肉切好片，鱼骨也装到了盆子里，艾丽克斯就喜颠颠的给萨莎端了过去。这是要烤来吃的，很酥脆，味道非常好。

　　过来蹭饭的这些人，也没闲着，该布置桌子的布置桌子，该拿饮料的拿饮料，该做果汁的做果汁。反正他们是咋喜欢咋来，一点都不将自己当外人。

　　等老刘将饭盆和菜盆都给端上桌以后，人家就更不当外人的自己开始动手盛饭，然后直接就开吃。

　　海洛伊斯还会美美的拍两张传到网上去，告诉一下大家伙，今天中午吃的是啥。

　　给老刘搞得都有些无语，还真当自己家里是食堂了啊。

　　哪怕他在边上偶尔说一些抱怨的小话儿，然后这些人就当没听见，人家是该吃吃、该喝喝，啥事不往心里搁。

　　“看来以后得跟你们收一些伙食费。”最后，老刘只能以这句话来收尾。

　　“老板，您要知道我们的工作真的很辛苦。”艾米利亚夹了一块鱼肉后说道。

　　“你们家还得多收，两口子回家里吃点甜蜜的午餐不是挺好的么。”刘赫明说道。

　　“哈哈，我就会做煎饼果子、包饺子，总不能让我们每天都吃这些吧。”艾米利亚笑嘻嘻地说道。

　　“老板，我每天也很忙的。”海洛伊斯喝了一口高粱酒后说道。

　　“哟哟哟，我倒是得听听，您老人家成天都在忙啥。是不是忙着吃喝玩乐呢？”刘赫明白了她一眼。

　　“呃……我每天都在很努力的陪着艾丽克斯和小闹闹玩啊。”稍稍愣了一下，然后海洛伊斯就给自己点了个赞。

　　本来就是习惯性的抱怨，哪想到老板还求真儿了啊。得亏自己很机智，要不然还真不好应付。

　　两个孩子的反应却有些不同，小闹闹是猛点头，觉得海洛伊斯姐姐是在陪自己玩。艾丽克斯就有些疑惑了，好像每天都是自己带着海洛伊斯姐姐玩呢啊。

　　这就是一个小插曲，对于海洛伊斯的性格，大家伙都是非常了解的。只不过今天有些不了解的是，这丫头竟然还喝上了白酒。

　　“哼哼，现在这个酒我喝掉两杯一点问题都没有。”看到大家的目标都放在自己的酒杯上，海洛伊斯很是傲娇的说了一句。

　　毕竟这确实是值得骄傲的事情，整个牧场中，能够这么舒坦的喝白酒的人都不多。而现在的她，也是真的喜欢上了这一口，每天都会喝点儿，最少二两打底儿。

　　对于这个事情，老刘也是懒的去管。这丫头的酒量确实很不错，算是人不可貌相的那种吧。

　　苏珊娜她们确实很羡慕，都知道老刘爱喝高粱酒，那就证明这个酒是真不差。可是作为她们来讲，真心有些享受不了这个口感。

　　看到大家的眼神儿，海洛伊斯更加的得意，直接来了个一口闷。然后又给自己满上，今天菜不错，得多喝两口。


第1193章 球队首秀

　　今天原本应该是一个很普通的日子，只不过老刘这一家今天白天却是养精蓄锐，就奔着今晚的足球赛。

　　今天美国足球大联盟比赛开始的日子，作为今年新加入到响水镇灰熊队，又是贝克汉姆的球队，所以真的给予了很大的有待。

　　不仅仅让响水镇灰熊队成为开赛队伍，而且面对的球队还是洛杉矶银河队，贝克汉姆的旧主。

　　这可不是要搞事情，这是为了庆祝，也是为了感谢贝克汉姆对美国足球大联盟做出的杰出贡献。

　　而且今天这场比赛，MLS的官方人员也会亲自到场来观看。这都是为了给贝克汉姆来捧场，别人可没有这个待遇。

　　在响水镇足球场上，老刘也是投入了大本钱的。

　　世界上的知名球场很多，博卡青年队的糖果盒球场、1950年巴西建造的马拉卡纳球场、老特拉福德球场、伯纳乌球场、诺坎普球场、梅阿查球场、温布利大球场、安菲尔德球场、慕尼黑安联球场、酋长球场。

　　这些球场要么拥有着实力非常强悍的顶级球队坐镇，要么就是见证过历史。而今天，响水镇球场是第一次真正展现在世人的面前，也必将被人们所铭记。会有如此的信心，就是资本的力量。

　　这个世界上，可闭合穹顶的足球场虽然有，但是也并不是很多。而又能够在球场内部增加很多科技设施调整球场内温度、空气流动的，就更少了。

　　老刘就很舍得，响水镇上不管是赛马场还是足球场，他都是用钱给堆出来的。

　　原本是打算将赛马场那边在闲着的时候，租出去开个演唱会啥的。不过那个只是小型的，而且现在赛马比赛也非常红火，想要空出时间来也比较难。

　　这次的足球场，就是一个有力补充。不仅仅容纳的观众数量足够多，而且下边的那些草坪也是可以自由移动的。天气好的时候，可以让它们晒晒太阳，玩一玩光合作用。

　　而且这个球场也跟赛马场那边一样，观众们在球赛结束以后，可以很快速的离开。不管是到牧场上转悠，还是到响水镇上玩耍，这个都没毛病。

　　不过将来承办演唱会和活动啥的，这个仅仅是现在老刘的一个美好预期，人家会不会过来，想不想过来，这真的是一个未知数。

　　今天过来捧场的人，着实不少，也可以说是群星璀璨。好多世界上顶级的球星，退役的现役的，都过来给贝克汉姆捧场。

　　老刘和克伦克这边，基本上就是以大地主为代表，外带上一帮子新晋的富豪们。这些新晋富豪，就是公司中的管理层。

　　他们或多或少都持有公司中的股票，哪怕现在仍然紧紧是个数字，那也是富豪啊。就目前快餐公司和肥料公司的势头来看，这个股价，真的还会继续涨下去。

　　“哎，球场没坐满啊，这得少赚多少钱。”在看台上粗略的扫了一眼，刘赫明有些无奈地说道。

　　“德克斯特，如果你再这样，我一定要跟你决斗。”克伦克郁闷的喊了一嗓子，给大家伙都逗得不行。

　　“咋地了？着啥急啊。”刘赫明笑着问道。

　　“这仅仅是咱们球队的第一场比赛，还没有积累出忠实的球迷，现在能够有这样的表现，就已经很不错了。”克伦克很是无奈地说道。

　　“作为球队的主场，必须要拥有自己的球迷群体。我都在担心，将来的球票会不会不够卖。看着吧，以后这个球场，会场场爆满。”

　　“你咋这么有信心呢？”刘赫明好奇的问道。

　　“那是因为你对球队了解得太少了。”克伦克自得的摇了摇头。

　　“球迷的培养，不是一朝一夕的，需要长时间的积累才可以。咱们的球队虽然是新军，可是在资金的支撑下，就会给观众们展现出非常漂亮的比赛。”

　　“而且现在的球迷群体还是以响水镇为主，响水镇的居民数量，也在稳步提升之中。你也不要忘了，响水镇周边还有一些乡镇和城市，这些人都是咱们的潜在市场。”

　　“我们需要的仅仅是时间，当越来越多的人观看过他们的比赛后，咱们也会拥有更多的忠实球迷。”

　　“哎，希望能够像你说的那样吧，要不然这个球场，可就是一个大亏本的买卖了。”刘赫明叹了口气说道。

　　他可没有像克伦克那样底气十足，心中也只能期盼一下。

　　哪怕MLS现在在美国的地位也可以了，但是相较其余联盟而言，还是要差上一两个层次。这是短板，不是老刘努力就可以的，得MLS努力才可以。

　　响水镇的人口数量虽然在稳步提升中，但是人口比例中上年纪的人多一些。好多人将响水镇当成了退休养老的地方，要不然正常工作的小青年，可没有足够的资本在响水镇生活。

　　再有的一部分人，也算是小有成就的，收入也很不错的群体。只不过这些人平时的生活都比较忙碌，他们就算是喜欢看球，也未必能够有那个时间到现场来观看。

　　成不成的，还得看后期的继续努力。老刘同志虽然心中还有些担忧，不过担忧是一方面，期盼就是另一方面了。

　　他这边也没有太多空闲的时间了，这边都是包厢，好多人也都过来跟着凑热闹聊天啥的。

　　要不咋说群星璀璨呢，不仅仅是被特别安排坐着的那些球星们，就算是老刘他们这帮子富豪们坐在一起，已经能够赚足眼球。

　　毕竟对于手拉着手坐在包厢中准备欣赏球赛的哈瓦德和唐大妞这俩人，媒体们也是很追捧的。

　　一个是卡塔尔的王子，一个是米其林三星中餐厅的主厨，这又是一个王子与平民的爱情故事，看点多多啊。

　　等待的时间过得很快，双方球员也从自己的更衣室中出场。

　　自家球队的头两名小球童，就是艾丽克斯和贝小七。这俩娃的身份不一般啊，一个是小贝的闺女，另一个就是老刘的闺女。

　　别看她们是球童，可是她们的表现，却比那些球星们还要吸引人。好多摄像机的镜头，在她们身上停留的时间也最长。

　　至于说特瑞沙和小闹闹，就被发配到客队的洛杉矶银河那边了。也不算差，现在的洛杉矶银河队也是MLS里的著名球队嘛，还是贝克汉姆的老东家。

　　惯例的赛前活动结束，两只球队的比赛也正式开始。

　　老刘其实就是一个伪球迷，顶多是跟着看个热闹。并不是说他不喜欢足球，而是没法像别的正牌球迷那样，真正的投入进去。

　　夸张一些的说法，是他这个人比较“冷静”。而实际上呢？是他这个人，比较懒。

　　就像赛马比赛一样，非关键比赛，他都不会去现场给魅力女孩和点点加油呢。

　　这次的足球比赛也是如此，这是球队的首场比赛，要不然他会不会过来，还真是个未知。即便是现在过来了，也没有旁人那么投入，更多的时间，都是在喝酒吃水果。

　　对于老刘这么消极对待，克伦克看了几眼，然后就不管他了。这货一直都是这样，好像除了吃和玩，要不然你很难让这货提起兴致来。

　　上半场的比赛结束，作为主队的响水镇灰熊队，落后一分，被洛杉矶银河进了一个球。

　　不过别看暂时处于落后状态，大家伙对于现在的比分也是很满意的。毕竟是刚刚成立不久的新军，不是洛杉矶银河这样的老牌劲旅。现在只要能够将这个比分保持到最后，老刘都不觉得丢人。

　　胜败乃兵家常事么，你不可能说刚组建的新军，你就所向披靡。哪怕你平时训练的情况再好，球场上所要面对的情况，都是崭新的，需要你的临机决断。

　　老刘没有抱太多的希望，球队却在下半场的时候给他来了一个小惊喜。在开场不到五分钟的时候，来了一轮快攻，将比分扳平。

　　别看在比赛前两队是你好我也好，大家都很好的状态。真正上了球场，开始比赛以后，拼抢也都很激烈。

　　1:1的比分，保持到了比赛结束。

　　这时候老刘同志就来了精神头，在包厢里是又蹦又跳。给好多人都觉得好丢脸的样子，羞与他为伍，都离得远远的。

　　老刘在乎这些么？他可不在乎，他完全就是在自嗨。

　　虽然没有取得胜利，仅仅是踢平。可是球场上的观众席反应的效果就很不错，哪怕现在的球迷还不多，唱的应援歌也是啥都有，显得乱糟糟的。

　　但是对于球队来讲，这个首秀已经不仅仅是及格了，而是取得了优异的成绩。

　　其实就是克伦克和贝克汉姆他们也跟着长出一口气，球场上不到终场哨音响起的那一刻，你都不知道这个比分将会是多少。

　　现在球队终于拿出来一份满意的答卷，让背负着重担的贝克汉姆着实松了一口气。

　　他的投资算是最少的，可是他所背负的压力却是最大的。就算是在MLS再不在乎成绩，你要是一直都被人给踢成个筛子，你这个球队拿啥来吸引人？


第1194章 隐藏起来的庞然大物

　　今天的比赛算是成功的，然后老刘就将剩下的时间，都留给了贝克汉姆，让他去跟球队沟通啊庆祝啊。

　　他则是带着一帮人回到家里边，搞了一个小小的撸串夜宵。

　　这么多人大晚上的不睡觉给他的球队来捧场，你总得让人家吃点啥不是。也就这个撸串好弄，还很受大家的欢迎。

　　刚刚的首席小球童艾丽克斯和贝小七，现在也化身为烤串工和端盘子的，人家对于这样的小游戏，那也是非常热衷的。

　　“德克斯特，你的养殖产业在今年的下半年能开始么？”泰德·特纳抓着一把烤串，拎着一瓶啤酒走过来问道。

　　“差不多吧，不过最先开始的还是这些肉鸡和蛋鸡的养殖。”刘赫明笑着说道。

　　“它们的养殖周期短，在管理上来讲也有成熟的经验。等将来有产出的时候，就算是没有外采，我也能够有足够多的销售途径。”

　　“德克斯特，不要那么谨慎。”泰德笑着说道。

　　“我的牧场中可以建设一些养殖场，你大概能够投放多少鸡苗？如果太少的话，会很难收回成本的。”

　　“你们是不嫌乱子大，初期来讲，将来的屠宰量，我们打算控制在日产量十万只鸡。根据市场的前景，再看看能不能继续投入。”

　　“所以，规模很小，即便是做这个事情，也会是在我的牧场中先试验一下，你们就别指望了。你们都不如提前在肉牛的养殖上多下一些工夫，等牛犊足够多了，就可以给你们分一些。”

　　“那么奶牛呢？”克伦克问道。

　　“克伦克，你经常跟德克斯特在一起，你都不知道么？”泰德好奇的问道。

　　克伦克苦笑着摇了摇头，“这方面的事情，他从来都不会提前说。”

　　“奶牛的饲养和管理太繁琐，而且我们对于牛奶的品质要求还比较高。所以奶牛的饲养目前来讲，我们还不打算对外扩展。”刘赫明说道。

　　“要不然普通的牛奶太多，我们就很难在奶制品市场上拥有强大的竞争力。我的产品售价都比较贵，就是因为它们都有超一流的品质。”

　　“而且这些奶牛在喂养上，也有很多需要注意的地方。如果放到你们那里，恐怕有些要求就达不到了。”

　　“很特殊么？”泰德问道。

　　“确实很特殊。”克伦克苦笑着说道。

　　“他牧场中那些蔬菜棚中取下来的菜叶，都会喂给这些奶牛吃。而且他们在采奶的时候，又是有保留的采，会给那些牛犊们多留一些。”

　　这也是刘赫明牧场中非常特殊的地方，别人家的牧场，只要小牛犊能够吃草料了，牛奶哪里还有它们的事儿啊。

　　可是神奇牧场中就不同，那些小牛犊都能够跟着喝好久。这无疑也限制了牛奶的产量，别的牧场可真的不会这么做。

　　“也算是有得有失吧，最少这些牛犊的生长过程都很快乐也很健康。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“这样，它们长大之后，也能够乖乖给我产牛奶。而且可能是因为带犊时间比较长，这些奶牛的产奶量和产奶期，也有所增加。”

　　“虽然跟其余的牧场产量没法比，但是我们的售价高，总体来讲，还是比较不错的。这些奶牛们也没有那么大的负担，算是双赢。”

　　克伦克无奈的摇了摇头，神奇牧场的所有农牧产品的售价都比较高，可是人家也有高的理由。

　　单从养殖和种植成本上来讲，其余的牧场主和农场主，你真的没法比。

　　其实现在就算是种植和养殖这方面，老刘也没有达到利益最大化。市场的缺口还非常大，只是他这边的产能有限。

　　因为他所有收购的土地，都会先进行调理和养护，这个时间短则一年，长则两到三年。而经过养护后的土地，在回报上，也确实会让老刘满意。

　　不过今年就好了，今年会有很多的土地投入使用，刘赫明这里的产能会有一个显著的提升，那时候就会有大把的钞票揣到刘赫明的口袋里。

　　有时候不佩服，真的不行。

　　同样都是大地主，而且还是比刘赫明土地面积大很多的大地主。但是在盈利上来讲，就要比人家差好多。

　　即便是没有那些其余的公司，刘赫明在种植和养殖方面的收入，就能够让他坐稳富豪的位置。

　　现在之所以还是有些不显眼，就是因为他已经将自己的财富，都给分散到自己的妻子和孩子那边去。

　　艾丽克斯原本电影上就赚了好多的钱，现在真的是妥妥的富婆。那些钱有的投资在刘赫明的产业中，有的投资在外边，现在的人家的资产，大概在14亿美元左右。

　　萨莎也不赖啊，那个葡萄园其实也是一个聚宝盆一般的存在。有了这两年的酝酿，葡萄园中的葡萄酒虽然有些不正经，却很受欢迎。

　　除了留给老刘自己和餐厅中使用的葡萄酒，其余的只要开始售卖，就会一抢而空。不管是红葡萄酒还是白葡萄酒，真的是葡萄酒界的一股清流。

　　再说小闹闹，人家也是真正的富二代嘛，属于躺着赢。别看他拥有的那些牧场现在有些还在养护阶段，没有投入使用，可是你架不住人家的数量多啊。

　　那也是新晋大地主级别的，再加上刘赫明将两家上市公司的股份给这娘仨的分配，基本上，要是透露到外边去，肯定会让好多人惊掉眼球。

　　这个事情，别看克伦克早就知道，可是平时他还真没有仔细的想过。今天这么一想，给他都吓一跳。

　　刘赫明的产业，闪光点，看似并不是很多，现在绝对是一头庞然大物。哪怕刘赫明经常抱怨生意不好做，还会受到别人的打压之类的，但是也仅仅是抱怨，对他实际上的伤害并没有多少。

　　更为可怕的是，现在刘赫明的产业，仍然处于发展期，并没有达到真正的成熟期，将来他的产业规模，就算是再翻一番，克伦克都不会感到惊奇。

　　想到这里，他看向刘赫明的眼神儿，就有些怪怪的。给刘赫明都搞得纳闷的不行，不知道克伦克的哪根神经又没有搭对。

　　“你这是咋了？”又烤了一轮，发现克伦克还是这么看自己，老刘忍不住了。

　　“德克斯特，你有预计过，将来你会赚多少钱么？”克伦克狠狠的咬了一口刚刚烤好的羊肉串后问道。

　　“有多少钱？没想过啊，赚钱不容易啊，而且我这两年的投资真的是太大了。就一个赛马场、一个球场，我都不知道什么时候才能够收回成本呢。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“装，你继续装。虽然你投资很多，但是你每年的收入也都很多吧？”克伦克白了他一眼。

　　其实在美国，打听别人有多少钱，这是个非常失礼的行为。不过两人平时的关系也不错，现在相互之间的合作也很多，再加上克伦克的一点点“小嫉妒”，这才说了出来。

　　“嘿嘿，不能光看着赚钱，不看花钱不是？”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“我的牧场中每个月的开支也非常大，偶尔还要面对一下自然灾害的洗礼。不管是水灾、雪灾、还是龙卷风，每过来一次，都会给我带来很大的损失。”

　　“而且就我的情况而言，在保险公司投保还有些不合适。因为我的产品比较特殊，所以在保险费率上就比较高。”

　　“不过安安稳稳的经营下去，每年我的牧场中，大概能够带来十亿美元左右的纯收入吧。有时候可能还会少一些，不过我也没太关注。”

　　“大体上，都是赚了点钱，就会花出去。需要用钱的地方还很多，现在的响水镇，距离我心中的响水镇，还是有一点点的差距。”

　　克伦克是真的不知道说啥了，保守十亿美元的年收入，这货竟然还有些不满足，你到底是想干啥啊？

　　而且这还没有算上他其余的产业，比如说那两家上市公司，比如说即将投产的肉制品和饲料公司，也没有算他正在铺开的酒水产业和奶制品产业。

　　因为好奇，他也了解过，然后他就知道，在华夏来讲，这个酒水市场真的是太大了。等将来刘赫明的酒厂正式开始售卖之后，那个钱景，他都有些不敢去想了。

　　化郁闷为食欲，克伦克就觉得自己应该多吃一些。因为他总有一股时刻被老刘给欺骗的感觉，一个劲儿的哭穷，内里是个大土豪。

　　其实他还真的有些冤枉刘赫明了，在这上面老刘同志从来都没有多花费过心思。就连自己产业的年会，他都是在参加过第一次之后，就再也没有参加过。

　　因为对于现在的他来讲，这些财富到底有多少，真的没有啥影响。虽然他的生活也算是奢侈了，但是那也是相对而言的。吃的、喝的、玩的，多是自家产的啊，所以根本都不用算钱。

　　唯一开销大一些的，可能就是乘坐飞机四处浪的事情。不过即便是普通的富豪，也都能够养得起，对于现在的他来讲，也可以不在乎。


第1195章 打造响水镇的城市名片

　　MLS在美国的职业联赛中，地位不是顶尖的。可是昨天晚上的这场开幕式，却登上了各大体育版块儿的头条。

　　因为这次比赛的两支球队很特别，更是因为响水镇灰熊队的特别，这只球队的老板是贝克汉姆、克伦克和德克斯特。

　　会将老刘给放到后边，也不是瞧不起他。跟贝克汉姆这个足球巨星和拥有众多球队的体坛名老板相比，他算是初入行的小菜鸟。

　　媒体上对于灰熊队同样很看好，这是一支新球队，球队中的年轻球员还很多。哪怕也有一些到MLS来养老的球星，可是踢足球这个事情，从来都不是一两个人的事情。

　　哪怕有某位球星在某一刻爆发，将比赛带入节奏。可是那也仅仅是因为他当时太闪亮，让人们没有注意到其余球员。

　　这次的比赛，跟热身赛还有很大的区别。热身赛仅仅是起到热身和寻找球队不足的作用，昨天晚上的比赛，就是真刀真枪的干。

　　好些年轻球员在上半场的时候，表现得都很紧张，在一些球的处理上，出现了大大小小的失误。但是瑕不掩瑜，他们的表现同样可圈可点，要不然下半场也不可能进球。

　　这是正儿八经的比赛，也没有打友谊球一说。整场比赛，还是很精彩的。而这还仅仅是灰熊队的第一场比赛，如果他们能够顺顺利利的踢完整个赛季，明年的时候，恐怕会变得更加的强大。

　　当然了，上边的这些都是媒体评论员写出来的，老刘对于这些可是一丁点都不懂。唯一能够看懂的，就是这些人在夸自己的球队，这就很好嘛。

　　平时的老刘可没有看新闻的习惯，然后这次就是美滋滋的吃着早餐，看着新闻。给艾丽克斯和小闹闹都看得挺好奇的，这个版本的爸爸，也是第一次见啊。

　　正吃着呢，贝克汉姆自己溜溜达达的走了过来。人家贝小七可是乖宝，今天得去上学。

　　“吃早饭了么？”刘赫明笑着问道。

　　贝克汉姆摇了摇头，“昨天跟大家小小的庆祝了一下，才爬起来。我喝一些粥就好，谢谢艾丽克斯。”

　　他刚说了一半，人家艾丽克斯就已经帮他将粥给盛好了。在这方面，自家的贝小七还略逊一筹。

　　热乎乎的粥，清脆的小黄瓜，吃起来确实很不错。他又有些羡慕老刘这一家了，早餐都能够吃得这么惬意啊。

　　“球队这边，还有什么需要我们出力的么？”刘赫明笑着问道。

　　贝克汉姆摇了摇头，“现在能够做的已经都做了，接下来就要看他们自己。希望整个赛季都没有伤病困扰吧，这样咱们一定能够取得一个好成绩。”

　　“在这方面，需不需要咱们的医院，单独给调拨一些人呢？好像在运动医学方面，有很多知名的诊所吧？”刘赫明好奇的问道。

　　贝克汉姆笑着点了点头，“每一位运动员，都会受到伤病的困扰。尤其是对抗比较激烈的运动，不管是足球、橄榄球、冰球还是篮球，伤病其实才是每一位球员最大的敌人。”

　　“这方面需要更加专业的医疗人员，如果你打算在这方面进行投资，我自然是很欢迎。不过你要有心理准备，这个投资可能会很大。”

　　“在我的理解中，这属于进阶医学，更加专业。并不像普通医学那样，仅仅将病痛医治好，还要尽可能挽救运动员的运动生涯。”

　　听到贝克汉姆的话，老刘还真仔细的琢磨起来。

　　相对而言，他倒是觉得中医中很多的法子，在跌打损伤方面非常有疗效。不过这些需要真正的中医，才能够有这个技术。那些刚刚出大学校门的中医，除非是医学世家，要不然真心没戏。

　　自己要是能够在国内划拉一些真正的中医，作为球队的专业医疗团队。那么在他们的体能储备和运动保护上，应该都能够起一些作用。

　　只不过，这种真正的能人，好像也不是那么好踅摸。

　　球队的成绩，对于球迷的吸引力来讲，还是很大的。不说夺冠啥的，只要球队能够一直保持一个处于上游的水平，那么将来球迷就不愁了。

　　他的要求也不高，只要球队能够对球迷有一定的吸引力，到时候球场能够卖出去球票，让他慢慢回收成本就好。

　　现在都讲究个城市名片啥的，响水镇虽然是个镇，但是现在也在向城市转化。宜居与旅游，现在算是响水镇的名片，将来的足球，也可以。

　　要不然他当时也不会花那么多钱建设球场，有那个钱，做点别的买卖，肯定能够带来更多的回报。

　　现在这支球队的政治意义，要比经济意义还要大很多。以前没太当回事，现在有了不错的势头，就得努力发展一下。

　　“贝克汉姆，你想一想，如何才能够让咱们的球队，名气更大一些？运营得更好一些？”刘赫明想了一会儿后，看向贝克汉姆问道。

　　“这个事情，真的不能着急，需要的是时间和岁月的积累，再有的就是一点点的运气。”贝克汉姆笑着说道。

　　“你还很年轻，我都不着急，你也不要去着急。对于我们来讲，时间真的还有很多，足够我们做很多的事情。”

　　“如果你想多做一些，可以以球队的名义成立一支慈善基金。也可以在球衣的广告上，做一些文章。这些都是有理可循的，你做起来应该也很轻松。”

　　刘赫明想了一下点了点头，“稍后我好好研究一下，从今年开始，对于球队的宣传和投入，都将加大许多。”

　　“为什么有这样的想法？以前你对球队可没有这么关注过。”这一下轮到贝克汉姆好奇了。

　　“我打算将球队打造成咱们的城市名片，对于响水镇来讲，优质的名片多一些，才是最好的。”刘赫明笑着说道。

　　“还有一个事情，你说咱们响水镇，能不能承办一些国际性的会议？那可就妥了，能够将全世界的目光，都给吸引过来。”

　　“这个就需要你自己的努力了，不过我觉得还是有很大可能的。”贝克汉姆笑着说道。

　　“这个世界上的世界性组织很多，有些组织很有钱，所以他们可以自由选择开会地点。有些组织就属于公益性的，所以他们的备选地点就少很多。”

　　“扩大你自己的影响力和响水镇的影响力吧，也许用不了多久，你就可以主动跟他们联系了。比如说环境保护相关方面的组织、卫生与贫困人口相关方面的组织，这些你都可以努力一下。”

　　这方面的事情，还是有迹可寻的，说白了，也就是套路过。只不过在这个套路之内，你需要的是真金白银的往外拿，光打嘴炮可不行。

　　就目前的响水镇来讲，在环境方面和硬件设施方面，真的很不错。

　　交通方面，有自己的机场。安保方面，如果说响水镇这里要是出了状况，那么这个世界上好多的地方，都会很危险。

　　最起码，他在这里的生活，就觉得很不错，很安心。没有毒品泛滥，也没有枪支的威胁，你还有啥不知足的？

　　老刘同志可是真来了兴趣儿，然后就打了一个电话，将刘翊给叫了过来。得多管齐下，将响水镇的城市名片给打好。

　　对于老刘再次的任性任务，这次刘翊就很欢迎。因为他是响水镇的镇长啊，对于响水镇好的事情，就算是麻烦一些、累一些，他也是不会拒绝的。

　　原本贝克汉姆过来是想看看老刘对于球队的表现怎么样，现在看到他跟刘翊为响水镇的事情开始密谋了，他就直接跑掉。

　　因为他知道，自己要是留在这里，会被刘赫明给抓壮丁。自己才没有那个时间来帮他琢磨这个事情呢，自己得将全部的精力都放到足球事业上来。

　　其实刘赫明跟刘翊的密谋，跟往常的套路也差不多。由老刘起个头，将这个事情的目标给确定一下，然后这个过程该咋做，就得刘翊自己想辙去。

　　刘翊也很知足，刘赫明能够主动提起来要做事情，还是这样的正经事儿，挺不容易的嘛。这可不是小事，同样需要花钱，还是大笔的钱。

　　现在刘赫明首肯了，那么他在花钱的时候，就能够痛快一些，大方一些。要不然每次动用的资金太大的话，还得跟刘赫明请示来。

　　哪怕有时候刘赫明不是很注意这些事情，但是他毕竟仅仅是个打工的啊，也需要时刻明确自己的身份与位置。

　　两人的密谋持续了一个多小时，心满意足的老刘然后就带着两个娃子到外边去放飞自我了。

　　啥事也没有他陪着孩子们玩耍的事情来得重要啊，尤其是艾丽克斯这个小家伙现在是属于逃课状态，这个玩耍的时间就来之不易，必须得认真对待。

　　刘翊也没耽搁，有正经事儿了嘛，他也得召集起自己的小伙伴们，商量一下这个事情到底怎么做，这个钱，究竟应该花到哪里去。

　　这次资金的支出，将会以响水镇为主。虽然花的也是老刘自己的钱，但是意义不一样。


第1196章 全员进修

　　打造属于响水镇的专属名片，这个是大事儿，还是顶顶大的事儿，也不是短时间内能够完成的事情。

　　这也算是契合老刘当初的构想，要想响水镇成为最知名的花园小镇嘛。所以刘翊他们这段时间，会很忙。

　　这就体现了，当一个没心没肺的老板的好处了，每天可以继续四处闲逛。带着闺女儿子玩耍，看看家里边这些动物们。

　　对于别人家顶多是撸个猫啥的，在老刘的家里边是一切皆可撸。不关你事狮子老虎豹这些大猫咪，还是其余的动物们，老刘他们这一家也都喜欢。

　　也不是在牧场上闲扯淡，而是给经常在房子里混的这些动物们搞个人卫生。

　　这次离开家里的时间真的是太长了，所以这帮家伙们都造得不像样子。别看它们平时跟老刘一家都是很不错的，但是在洗澡刷牙这方面，别人你要是想做还真不给你那个面子。

　　最调皮的，并不是小老虎和二哈狼，也不是刚刚长大的捣蛋熊，而是熊大和熊二。

　　这俩是皮糙肉厚的典型人物，这一个冬季，着实没少吃。它们还爱玩，你给它们刷毛的时候，它们还会给你来一个调皮的抱抱。哪怕穿着雨衣，也会蹭你一脸的水。

　　关键这俩货还是屡教不改型的，你就算是批评它们，它们仍然会这样。刷牙的时候，还会偷偷吃宠物牙膏，这个牛肉味的人家也很喜欢。

　　艾丽克斯给它们刷了半天，最后都没办法了，就将对付它们俩的任务交给了老刘。这事儿，只能老刘出手了，别人真抗不住这俩家伙。

　　老刘也是硬上，对于这俩化身为大捣蛋的熊孩子们，其实也是没有太多的办法。

　　如果说单单是给它们清理卫生，有些小困难、小阻碍，这还没啥。关键是边上还有一帮看热闹的在那里幸灾乐祸。

　　这就是塞林一家带着那帮子鹦鹉们，它们这些长翅膀的不用洗刷啊，也不用刷牙啊，现在看着老刘他们在这边折腾，人家就很欢乐。

　　你也可以说，这些动物们的适应能力也是蛮强的。就说这些鹦鹉们吧，它们以前就是在海岛上生活，那个气候好得不得了。现在呢？这边虽然还很寒冷，人家也能自由的飞翔。

　　再有的捣蛋鬼，就是点点二世了。人家凑过来，偶尔就会用脑门在你背后顶你一下，然后颠颠儿跑开。反正皮这一下子，它是非常开心的。

　　给这些动物们搞卫生，足足用了五天的时间。不是老刘他们不想加快速度，而是这些动物们太多。你就算是粗略的洗，都得冲刷好久呢。

　　这也算是他们这一家子独有的乐趣儿吧，别人你想这么受累，你还没那个机会。

　　最后一匹大灰狼清理完毕，老刘都累得有些懒得动弹。可是两个小家伙儿却精神头十足的跑到了大白一家那边，人家要跟大白和小白们玩耍一下。

　　对于大白一家来讲，现在的日子还算幸福，可是等天气再热一些，它们就得躲到海洋馆去跟那些企鹅们一起避暑。

　　老刘和萨莎还有海洛伊斯他们这些大的，就没有那么多的精力了，都跑回了房子里，窝在沙发上，真的是不想再动。

　　“你们这是怎么了？”来到这边的苏珊娜看着他们的样子，就很好奇。

　　“累啊，腰酸背痛腿抽筋。今天中午想蹭饭，就得糊弄得吃。”老刘拉长了声音说道。

　　“哦，没关系，其实随便吃一些就好。”人家苏珊娜根本都没有当回事。

　　老刘无奈了，人家的防御力见涨，现在很难造成伤害。

　　“嘿嘿，咱们的咖啡园有眉目了。要不要一起过去看看？”苏珊娜坐下来笑着说道。

　　“真的么？够大么？”本来还躺着的海洛伊斯一下子来了精神。

　　“我觉得还可以，反正就你们那一个小小的咖啡馆，是一丁点都不用担心的。”苏珊娜笑着说道。

　　“这个咖啡园我的打算是生产出来的咖啡，然后专门供应给咱们自己企业的员工。也算是一种福利，要不然要是真的再涉足咖啡产业，对于咱们来讲，其实利润也不会很高。”

　　老刘也坐了起来，“确实是这样，就算是咱们家里边，每年消耗咖啡都不少呢。这还是控制着喝，差不多一天也要喝一杯到两杯。”

　　“要是推广到咱们所有的产业和工人上，这个咖啡园的面积要是小了，恐怕都不够用吧？”

　　“老板，您可以放心，这个咖啡园足够大。要不要一起过去看看？好像您还没有去过墨西哥吧？”苏珊娜笑着问道。

　　“还真是，别看离得这么近，我还真没去过。不过那边现在是不是还很乱啊？”刘赫明好奇的问道。

　　“其实墨西哥的乱，也就是部分城市，又不可能全国上下哪里都乱。”苏珊娜说道。

　　“如果您有兴趣儿，正好可以动身到墨西哥看看去。牧场中不也有很多墨西哥籍的工人么，他们还可以给您做向导。”

　　刘赫明看了她一眼，然后无奈的摇了摇头，“我说你咋这么卖力的鼓吹这个事情，合着这次就不想过去了呗？”

　　苏珊娜笑眯眯的点了点头，“本来就是很简单的一个事情啊，顶多是在价格上谈一下。只要你相中了这个咖啡园，到时候交给公司的人去谈就好嘛。”

　　“老板，我们过去吧。”老刘还没有说话，海洛伊斯就很着急。

　　“好吧，反正离得也不远。还要提交一些手续，明天吧。”刘赫明笑着点了点头。

　　权当是游玩了，也带着小闹闹和艾丽克斯过去瞅瞅去。而且据说墨西哥的美食，也是很不错的样子。

　　不过这次过去墨西哥那边，可不像去别的的地方。在他的心里边，也是很担心的。所以这次过去得带一些保卫人员，小心无大错不是。

　　苏珊娜的心情很愉悦，原来当甩手掌柜的感觉竟然这么好，怪不得老板每次都是这样，看来以后自己也得努力。将一些不是很重要的工作，都甩给别人，自己也能轻松一些。

　　现在公司的事情太多，尤其现在的总公司又是给其余分公司服务，牵扯到的事情，也就越发的多。

　　管理这么大的产业，真的挺不容易的。如今的她，都有一种很累的感觉。她都不知道，那些大集团的掌舵人，平时会过什么样的日子。

　　她都有一种感觉，最近自己的知识储备好像有些不够用了。眼瞅着公司的规模越来越大，那种力不从心的感觉也越发的明显。

　　“你咋了，这是想啥呢？”看到苏珊娜一个人开始神游，老刘好奇的问道。

　　“老板，你说，我们要不要组织公司的员工分批进修一下？”苏珊娜问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“这个可以有，其实在咱们国内公司都已经开始了好久。咱们国内公司有好多员工都是没有任何学历的，他们仅仅是有一些经验。”

　　“现在的效果就很好，通过在大学的学习，能够将他们的经验跟理论结合在一起，在工作中也能够更加顺手。”

　　“这方面，你不用考虑太多。就算是公司中增加一些成本，也没有关系。现在咱们的大学还没有企业管理学科的建设，你们就可以联系一些别的大学去进修。”

　　“大学啊，确实是很关键的存在。等将来咱们的大学在农学和医学方面打好了底子，也会将商学院开设起来。”

　　“就算是咱们的基础差一些也没关系，可以作为咱们自己的企业大学来使用嘛。反正咱们相关公司的人都很多，到时候可是真方便。”

　　其实在大学学科的选择上，这个商学院真的是当初的首选。只不过那时候学校属于一穷二白，啥都没有。即便是建设了，吸引力也会很低。那些学生宁可选择普通院校的商学院，也不会选择自己这里。

　　而农学和医学就不同了，在自己这边都有基础。自己就是做农牧生产的嘛，试验田很多。响水镇还有自己的医院，也能够解决学生们的实习问题。

　　“好吧，那我稍后就将这个事情做起来。”苏珊娜想了一下笑着说道。

　　其实这个事情她自己也能够做主，虽然说会花费一些钱，但是对于现在的公司来讲，所占的开销比例也不大。

　　只不过抽调人员去学习，势必会增加其余人的工作负担。这个也需要协调好才可以，要不然到时候就会手忙脚乱的。

　　老刘在沙发上又懒了一会儿，然后就开始准备午餐。

　　哪怕他说今天就是糊弄着吃，这个糊弄也跟别人家的糊弄不一样。主食就是牛排了，小菜也弄了几个。在口味上，就是偏向孩子们喜欢的小菜。

　　在他的心中，老婆孩子永远是排在第一位的，别人都是搭头儿。

　　虽然苏珊娜她们也知道自己的地位不高，但是吃饭的时候，也不挑。老刘的手艺在这里呢啊，只要老刘肯认真做，哪怕是盐水煮虾，这个味道都会更好一些。

　　更不用说今天还有一些辣炒的小海鲜，喝点小酒，美美哒。


第1197章 都是为了孩子

　　飞机在墨西哥恰帕斯州的弗朗西斯科萨拉维亚国家机场降落，这个名字刘赫明还记了好半天，才给记住。

　　恰帕斯州，位于墨西哥的东南部，紧邻厄瓜多尔。是墨西哥的农业大州，也是经济欠发达的州。

　　不过这也有一宗好处，那就是这个州的治安普遍比较好。比如说科利马州、格雷罗州、米却肯州、锡那罗亚州、塔毛利帕斯州，这五个州，可谓是在墨西哥鼎鼎有名的存在。

　　基本上在这五个州，你就没有太多安全的地方。都不用说那些时常爆发枪战的城市了，就连普通地区也都被帮派和贩毒人员给控制着。

　　而老刘一直都觉得墨西哥不安全，也是源于对墨西哥某些城市的了解。当然了，这个了解也是源于媒体报道和影视作品。

　　坐在车上，沿途的风景老刘仅仅是看了一小会儿，然后就放弃了。

　　路过城市的时候，他还是比较有兴趣儿的，也能够看到高楼大厦，只不过数量少了一些，外延看着也有些旧。可是穿过了城市，路过印第安人聚居区的时候，他都以为来到了贫民窟。篱笆墙、铁皮顶，四处漏风的样子，与城市的繁华形成了鲜明的对比。

　　“老板，其实如果可以选择的话，当年我的愿望就是来到这个州生活。”弗尔南多笑着说道。

　　“这里虽然是墨西哥经济最为落后的一个州，可是只要你肯付出努力，你就能够很开心的生活。不用去担心某一天正在吃饭呢，却会从街上射进来一排子弹。”

　　“弗尔南多，我问一句，你不要介意。我觉得凭借着你的本事，如果在这边发展的话也能够有一个不错的生活吧？”刘赫明好奇的问道。

　　弗尔南多笑着摇了摇头，“其实都是为了孩子，所以才会想尽办法到美国去生活。”

　　“我们这一代已经认命了，只能过这样的日子，却不想自己的孩子们，也在贫穷中生长。那样他们的下一代，还会在这样的日子里生活。”

　　“又不是所有的农牧生产者都能够像老板那样，提供这么好的薪资标准。在牧场中一天的工作，都快能比上这里的半个月了。”

　　“弗尔南多，虽然你是在夸我，我很高兴。可是你是不是太夸张了一些？”刘赫明打趣儿的问道。

　　弗尔南多很认真的摇了摇头，“老板，我们不仅仅有薪水啊，还有医疗，还有生活。如果我们没有太高的追求，我们每个月的薪水能够存下来就成。”

　　“而在其余的地方呢？仅仅吃这方面，就要花很多钱。更不用去指望还能够有好的住处，还能够让孩子们有一个非常棒的学习环境。”

　　听到弗尔南多的话，刘赫明点了点头，他这才想起来，好多墨西哥的工人，在工作的时候，人家主家都是不管饭的。

　　自己的牧场中管吃住，确实能够给这些人减轻很多的负担。能够出来讨生活的人，日子过得肯定不是那么美丽。对于他们来讲，每节省一份开支，就相当于多了一份收入。

　　自己有些忘本了嘛，以前的自己其实也是在社会的底层挣扎。只不过那时候属于一个人吃饱，全家不饿，也不用自己去照顾父母，所以那份薪水看着还可以。

　　但是要是有了家庭需要照顾，有孩子的开销，那份压力，啧啧，恐怕真心不美丽。

　　每一位父母，都想自己的孩子受到最好的照顾，吃得好、穿得好、学得好。吃穿方面，跟很多土豪家庭比不了，每个月的伙食费就得大几万块钱，可是普通的吃喝，也能让孩子满意。

　　但是学得好这个事情，就不是那么容易了。私立学校可以不考虑，可是公立学校的学区，你有时候不花点银子，你真就进不去。

　　学区房为啥炒得这么热，不管你咋泼冷水，都是火上浇油的态势。就是因为资源有限，需求太多。

　　说到这个事情就扯得有些远了，不过这就是事实。所以哪怕这边的治安很好，可是因为经济方面的落后，也并不会有多少人选择到这里来生活。

　　开始的时候，路还好走一些，不过下半程这个路就不是那么好走。给老刘他们这些大人颠够呛，两个孩子倒是哈哈大笑个不停。

　　人家就当坐颠颠儿车，这个好玩啊，忽悠忽悠的，多有意思。

　　总算是抵达了咖啡园，就老刘都觉得自己的老腰有些抗不住了。海洛伊斯更是一下子就又蹦又跳，要不然真心疲惫。

　　“我都在想，苏珊娜是不是知道这边的路不好走，所以才会将这个事儿甩给我。”老刘郁闷地说道。

　　“应该不会吧，她大多仅仅是看过这个咖啡园的资料。那些资料都是透明的，恐怕对外边的路况并没有太注意。”兰朵茜笑着说道。

　　咖啡园的主人是一个六十多岁的老头，看到老刘他们这些人过来后，很是热情的上来打招呼。

　　基本的情况都了解了，然后就将弗尔南多派了出去，让他跟老头聊。要不然西语还得让艾丽克斯当翻译，太累。

　　在园区里坐着小车子简略的转了一圈儿，这边大概有五公顷左右的面积。从老刘的观察来看，这边的咖啡园还是很不错的。

　　其实他对于这些是一丁点都不懂，基本上就是靠着系统打底儿，硬吃。反正将来这里属于自己以后，肯定会变得更好。

　　“老板，这边的咖啡树都是六年到七年左右的树龄，很不错。”这时候弗尔南多凑到了刘赫明的身边说道。

　　“不过在价格上恐怕就没有太多的让步了。园主的儿子定居英国了，所以他们才会选择出售这个咖啡园。”

　　“土地的所有权方面，不会有什么麻烦吧？”刘赫明问道。

　　弗尔南多笑着摇了摇头，“会有齐备的过户文件，不会有任何问题。”

　　“OK，那你直接就带着人将这个事情给谈了吧，价格差不多就可以。”刘赫明笑着说道。

　　“这边给我的感觉还是很不错的，很清静，环境也挺好。唯一的缺点就是路差了一些，不过咱们可以适当的修一修，也花不了多少钱。”

　　“老板，这就决定了？”弗尔南多有些吃惊的问道。

　　他还以为今天仅仅是过来打个头站，然后看看风景，顺便旅个游啥的，他可没有想到这个事情今天就会定下来。

　　“也没啥可看的了，都差不多，谈去吧。”刘赫明笑着点了点头。

　　那边的园主，也是很吃惊。其实他这个咖啡园挂出来销售已经很久了，但是大多都是看的多，真正动心的少。

　　他更加的想不到，今天过来的客户，直接就跟他谈价格。这就让他有些患得患失，毕竟在这边咖啡园里生活得太久，就真的要卖出去，有些割舍不下。

　　这也是正常现象吧，老刘可没有心思去管这些，领着艾丽克斯和小闹闹在低矮的咖啡树丛中溜达起来。

　　从挂果量上来看，好像不少。就是不知道这种半路加入，系统能够对品质提升多少。如果能够多一些就更好了，最起码这个咖啡园今年就能够给大家带来收获嘛。

　　艾丽克斯开始的时候还是很开心的，在咖啡树中来回穿梭个不停。只不过跑啊跑的，小家伙就凑到了老刘的身边，小样子并不是很美丽。

　　“怎么了？”刘赫明好奇的问道。

　　“爸爸，为什么他们看艾丽克斯的眼神，都是怪怪的呢？”小家伙有些小紧张的问道。

　　给老刘都吓一跳，赶忙抬头向四周看去，然后他就放心了。艾丽克斯说的“他们”，并不是老刘想当然以为的坏人，而是这边生活的孩子们。

　　虽然说他们并不算是贫困地区的灾民，可是这些孩子们的生活品质跟艾丽克斯和小闹闹那也根本没法比。尤其是今天这里来了这么多人，他们也就很好奇的围了过来。

　　“TC，在车上找找零食，给孩子们分一些吧。”刘赫明回身对着TC说道。

　　“好像并不是很多，就有一些肉干和水果。”TC到车上看了一下说道。

　　“没关系，明天咱们溜达一圈儿，后天就回家了。”刘赫明无所谓地说道。

　　这都是给闺女儿子磨牙的，现在给这边的孩子们分了，基本上两个小家伙这两天就得艰苦一些。不过他们都是经常吃的主，差个一两天的，也没关系。

　　咖啡园中的工人们，也知道刘赫明即将成为咖啡园的新主人。心中也都担忧得不行，就怕老刘接手后，直接就将他们给开掉。

　　其实他们这个担心，完全是多余的。在这边的工人数量并不多，老刘还得扩招。这是自家的咖啡园，将来采摘咖啡的时候必须要人工采收，而不能用机械。

　　别看仅仅是自己企业内部消化的咖啡，那也是要按照高标准来生产。不管是对内，还是对外，这个标准都不能降低。

　　一个小时之后，那边的价格也谈妥，然后艾丽克斯就被老刘领了过去，签了字，按了手印。这个咖啡园，就已经是艾丽克斯的了。


第1198章 墨西哥美食

　　相较于老刘鼓捣的其余事情而言，这次购买了这个咖啡园的事情，真的是小得不能再小，甚至都没有人注意。

　　他们这一家子四处浪已经成了常态，倒是有人注意到了他的飞机起飞，可是也顶多以为他是浪去了，没有人觉得他是去做正经事。

　　庄园主是一个好客的人，上次产出来的咖啡豆还剩下了两百来公斤，老先生只带走一半，剩下的就留给刘赫明他们品尝。并且还要请老刘他们这一帮吃饭，他觉得跟老刘做买卖，太痛快。

　　老人家研究了咖啡这么多年，在烘培上也有自己的技巧。用老先生的话说，这个咖啡豆的个头大，适合中度和深度烘焙，那时候只要掌握好了火候，味道最好。

　　而且墨西哥的咖啡，在喝起来，也是比较特别的。老先生也算是有献技的嫌疑，所以统统都给做了一遍。

　　第一种咖啡，算是正常的喝法。可是这个正常的喝法，老刘都觉得有些不正常。因为他平时喝咖啡的时候，顶多就是加点牛奶。不像这里还要加一些肉桂粉和香草粉、可可粉。

　　肉桂粉的辛辣和香草的芬芳夹杂在一起，还带着一丢丢的酸味。简简单单的一杯咖啡，初入口的时候，你会觉得不怎么适应，可是细品之后，你就会发现这些咖啡好像在你的舌尖上百转千回一般。

　　老刘知道，这是因为这杯咖啡里边添加了好多的辅料，然后这种错综复杂的味道，就是这些辅料在发挥作用。

　　咖啡，也算是菜的一种吧。可不要以为加的辅料越多，这个菜就越好吃。作为掂了好多年大勺的老刘来讲，自然清楚。

　　这一盘菜里的辅料越多，这个菜就越难炒。辅菜的分量和火候，你必须了然于心，你才能炒出一盘好菜。

　　这位老先生的这杯咖啡，就是如此啊，里边的辅料那么多，还能够保住咖啡本身的味道，挺不容易。

　　咖啡都是小杯的，因为还有第二种更加特殊的咖啡，要让老刘他们品尝一下。

　　第二种在做之前，弗尔南多是笑而不语。他知道自己的老板，肯定不知道第二种咖啡是如何调制的。

　　老刘确实不知道，甚至于说，在他的认知中，根本都没有这个概念。因为人家往咖啡里加的是酒，正宗的墨西哥龙舌兰酒。

　　虽然说有一首歌唱得好，美酒加咖啡，一杯又一杯。可是这么个喝法，老刘同志这么爱新奇的人，也都没有尝试过。

　　今天就有了，就这么摆放在自己的面前。

　　当然了，他也给这位老先生带来了惊喜，给艾丽克斯要了一小杯。

　　龙舌兰的后劲儿大不假，对于艾丽克斯来讲，那也是完全没问题的。甚至于在家里边小家伙儿给大家调鸡尾酒的时候，自己也会喝一些。

　　人家喝这杯加了酒的咖啡时，也是似模似样。喝完之后，还很满意的点了点头。只不过没有像往常那样露出眯眯眼，不过能点头，就证明这个咖啡是合格的。

　　只不过因为小家伙更加喜欢喝甜甜的混合果汁还有葡萄酒，所以这个眯眯眼儿就没有给大家展现出来。

　　咖啡，算是餐前小点，也就是让老刘他们这一帮尝尝味儿。今天这顿饭，可算是正宗的墨西哥风味。

　　这次就不是老先生给大家张罗了，而是他的夫人亲自下厨。

　　你可能没有吃过别的菜，但是有一道菜，那真的可以说是非常知名的，那就是墨西哥卷饼。

　　墨西哥卷饼，基本上就相当于泡菜在韩国的地位一样，不管是有钱的没钱的，都会卷上那么一块。

　　这是自己家吃的，还是为了请客的，老先生的夫人也是给加了料，里边塞了好多的牛肉。里边的各种酱料，那就看大家喜欢的风格了，喜欢啥，啥就多加一些。

　　哪怕这里边的牛肉就是普通的牛肉，老刘吃得也很满意。其实味道上来讲，他觉得还没有他做的春饼好，只不过这是在墨西哥啊，这就是正宗墨西哥美食不是。

　　相对于老先生来讲，今天的老太太明显更加的开心。对于这个咖啡园，她留恋得少一些，她更希望能够跟自己的孩子一起生活。今天这个小梦想就实现了，咖啡园的售价还不低，所以老太太也是真的用心来招待。

　　只不过在品尝完了墨西哥卷饼之后，却出了一点点的小状况。艾丽克斯这个小家伙洗完了手，要给老太太帮厨。

　　老太太哪里敢答应啊，这个小小的人儿要是烫着怎么办。虽然她现在还不了解这一家子，可是一看这一家子也是不简单的人物，要不然不可能这么轻松的就将价钱给谈好不是。

　　事实证明，老太太的担心真是多余的。人家艾丽克斯做这些事情，那是有板有眼。基本的套路没有变，无非就是换了一种烹饪方式而已。

　　陆陆续续的做了很多墨西哥当地美食，然后让老刘觉得比较有意思的，就是在墨西哥的菜肴中，大多都是用玉米饼当配菜。

　　就像卷饼、薄饼、玉米片、金枪鱼炸玉米饼，看来墨西哥人民对于玉米饼的喜爱，那也是毫无理由的。

　　一顿墨西哥风味大餐，给老刘他们吃得也满意得不行。艾丽克斯更加满意了，今天又学到了新的菜式嘛，等将来回到家，就可以给爸爸妈妈做。

　　“当时有些失误了，应该也将墨西哥菜加入到咱们的美食岛上去。”往城里酒店赶的路上，刘赫明感慨地说道。

　　“现在准备也来得及，反正美食岛上的空余地方还是很大的。就算是再开设一家餐厅，也没有问题。关键是要找到能够将墨西哥菜烹饪好的主厨，要不然会被其余的五家给比下去。”萨莎说道。

　　“还是等等吧，看看美食岛上的餐厅在明年会不会掉星。”刘赫明想了一下说道。

　　“其实对于别的餐厅我倒是不太担心，主要就是哈雅的餐厅和那家韩食餐厅。哈雅是以超高档为主，韩食餐厅就有些危险了。”

　　“是啊，他们好像在创新方面差一些。”边上的海洛伊斯附和地说道。

　　这丫头除了在这边跟老刘一家混饭，其余的时候大多都是去美食岛上的五家餐厅去混。好歹是自己人，餐位还是没问题的。

　　高峰期的那个就别指望了，也就是艾丽克斯能够抢到。但是翻台之后的餐位，基本上就任由海洛伊斯他们选了。

　　吃得多了，对于各种菜式也都很了解。虽然说韩餐厅也在努力的推陈出新，但是她就觉得在烹饪的方式上，菜式的搭配上，好像改变并不是很大。

　　韩餐厅和日式料理，还有很大的区别。日式料理人家是以季节为主，那个菜单就跟着季节走，这个季节啥食材好，咱就准备啥。

　　虽然说这个韩餐厅不是老刘自己的产业，但是对于美食岛上的所有餐厅来讲，老刘也都不希望看到掉队的情况。

　　本来还想继续聊聊的，只不过车子再次开启了颠簸模式。坐在儿童椅中的艾丽克斯和小闹闹这俩小小的人，那个开心啊。

　　这个乐趣，也只有这两个孩子能够享受一下，别的人都已经被颠得七荤八素的。得亏今天没有像往常在家里那样，直接吃到嗓子眼儿，要不然非得颠出来不可。

　　“这条路，必须得修一下。”刘赫明很是郁闷的说了一句。

　　“虽然是普通的道路，估计也要花不少钱。而且这边是印第安人聚居区，这些钱，差不多都要咱们自己来出。”萨莎说道。

　　“那也得修，我可不想以后到这边来玩的时候，都要颠上这么一轮。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“对了，弗尔南多，这边的管理者，你帮忙挑选好。将来扩招工人的时候，可以考虑一下这些印第安人。”

　　“在这里他们也是一个很大的群体，咱们算是外来者，就要将当地的关系给维护好。以免出现太多的矛盾，那时候可没人会帮着咱们。”

　　“老板，我在墨西哥接触到的类似这样的管理者可没有。”弗尔南多苦笑着说道。

　　哪怕这是老板对自己的看重，将这个差事交给自己。可是自己的能力有限啊，哪里认识那么多的高端人士。种地啥的还行，可是咖啡园，这明显是两个不同的概念嘛。

　　“没事，选个差不多的就行，实在不行咱们再换。”刘赫明无所谓地说道。

　　“只要平时对这些咖啡树的护理到位，就不用再担心别的。稍后我在让肥料公司的人过来研究一下咖啡树的肥料，生产一批，会起到事半功倍的效果。”

　　弗尔南多无奈的点了点头，头疼啊，这个问题，好像真心不好处理。可是老板还这么信任自己，将这么重要的事情交给自己，自己就得担负起这份信任。

　　这边的事情，必须得处理好。这里的咖啡园，将来可是要供给牧场旗下所有企业员工的。要是弄不好，估摸着那些人都会到牧场中来找自己算账，自己吃不消。

　　更不用说，这边还有咖啡店的老板三人组等着呢，就更不敢疏忽了。


第1199章 退役士兵不好安置

　　酒店，预订的是黄道旅馆，这也是这里最好的酒店。来到酒店中后，老刘连洗漱都懒得洗了，直接就将自己给扔到了沙发上。

　　一天颠了两轮，除了两个孩子以外，别的人都有些抗不住。哪怕TC的身体素质也不错，不过这些年吃的苦也有些少，现在状态也不咋地。

　　孩子们是妥妥的胶皮肚子，别看在咖啡园中吃了不少，颠来颠去的，人家早就消化没了。老刘他们在沙发上躺尸，这俩小家伙就开始琢磨夜宵要吃点啥。

　　带下来的小零食，都分没了嘛，你晚上要是不嚼裹一些，睡觉会不舒服。

　　吃啥，仅仅是个小问题。在墨西哥这里，最不缺的其实也是海鲜，海产品是非常丰富的。只不过跟酒店问了一下，这里的海鲜好像炸着吃的比较多，老刘他们就决定自己做。

　　炸着吃的海鲜虽然味道也很棒，但是会很油腻，吃不了多少，你就会被腻住。

　　这也算是跟酒店要的特别服务，这个事情根本都没关系，酒店也能满足你好多的要求。唯一的前提，就是你要有钱，只要有钱你就算是将房间给拆了都没问题。

　　老刘选择了偷懒，将烤海鲜这个活他就直接交给了艾丽克斯和小闹闹来完成。

　　唯一有些小遗憾的是，在酒店里，你只能电烤，在味道上会有差别。不过这是出门在外，你就不能计较那么多。

　　而且不仅仅是老刘，其余的人们心里边也没有任何虐待童工的觉悟。反正看着艾丽克斯和小闹闹这俩小家伙忙碌，还挺开心的。

　　“老板，稍后要不要给咖啡园这里增设保安队？”TC问道。

　　“可以放一些，不过在这边能够持枪么？”刘赫明点了点头问道。

　　“没问题，而且在这边很多事情做起来会更加的轻松。”TC笑着说道。

　　“别看这里算得上是墨西哥中比较安全的州，可是在我们了解到的一些资料中，即便是在这里，也会有破坏状况发生。仅仅是相较于其余地区的频率来讲，没有那么高。”

　　“毕竟这个国家的内部情况太复杂了，谁都不知道什么时候那些人会将目光放在其余的地方。而且在那些主要城市，被清理出来的帮派成员们的首选，也就是这些看似安全的地区。”

　　刘赫明点了点头，“那你就多上些心，该花的钱，别心疼。咱们既然在这里买了咖啡园，就得想办法经营好。”

　　他就觉得TC说得很有道理，如果这里你不注意一些，真的发生了集体绑架事件，到时候自己应对起来就很麻烦。

　　虽然说这样的情况，只有万分之一的几率，但是只要有几率，就很有可能。万分之一跟百分之百，有很多时候在结果上是一样的。

　　现在的他虽然很有钱了，但是在有些事情上，你必须也要小心一些。

　　说说聊聊的，艾丽克斯这边的烤海鲜也弄好了，负责端盘子的就是小闹闹。这个小家伙对于这个活也是很满意的，哪怕他也很想尝尝啥味儿，却先给大家端了过来。

　　对于一个正处于贪吃年纪的孩子来讲，这可是很不容易的。这些烤海鲜，可是时刻在诱惑着小闹闹。

　　老刘剥出来一条烤虾，然后在小闹闹期盼的眼神中，放到了自己的嘴里。小闹闹一下子就蒙圈了，不是应该塞到自己嘴里的么？怎么塞爸爸嘴里去了？

　　“哈哈，小馋猫，下一个就是给你吃的，现在还有些热。”看着小闹闹那有些不知所措的样子，给刘赫明逗得不行。

　　欺负孩子，真的有很多的乐趣儿，你得慢慢去发掘才成。他最喜欢看的就是小闹闹那委屈的小样子，太招人稀罕了。

　　萨莎对于他们这种欺负与被欺负的小游戏直接选择了无视，管你也管不过来。你管了这次，转身就会有下次，让他们折腾去吧。

　　正吃着呢，苏珊娜的电话打了过来。

　　“没有过来，你肯定会后悔的，我们吃到了好多地道的墨西哥美食。”电话接通后，老刘一本正经地说道。

　　“不着急，等你们回来我再继续吃。”苏珊娜云淡风轻的回了一句。

　　给老刘听的一愣，苏珊娜的语气很笃定啊。然后他就瞄向了海洛伊斯，就看这丫头一副很认真吃海鲜的样子。他就知道了，肯定是这丫头已经将艾丽克斯学做墨西哥菜的事情给传开了。

　　“这么晚打电话干啥？”老刘兴趣缺缺的问道。

　　“想了解一下什么时候能够交割完毕，还有后续的运作。”苏珊娜说道。

　　“今年公司中的事情也非常多，这个咖啡园虽然是咱们公司的内部福利产业，也需要做好。”

　　“说正经的。”刘赫明无奈地说道。

　　“哈哈……正经的啊。可能再过几个月，我要休产假，所以提前跟您说一下。”苏珊娜大笑了一通后说道。

　　“这可是大喜事，最近这段时间可得注意。”刘赫明直接从沙发上坐了起来。

　　“嗯，所以，老板啊，将手机交给萨莎好不好？我要跟她请教一下。”苏珊按很是认真地说道。

　　老刘咧了咧嘴，合着自己就是一个传令兵，将手机递给了苏珊娜。人家一起聊得可不仅仅只有萨莎，就连海洛伊斯和兰朵茜也一起凑了过去。

　　艾丽克斯其实也是有些小想法的，但是人家是个认真的孩子，说了要给大家烤海鲜，就得全部烤够才成。

　　苏珊娜和马里恩，现在算是有了爱情的结晶，也不知道刘翊和艾米利亚啥时候能有动静。这个事儿吧，也不是他能管的，跟着听消息就好。

　　在老板与雇员之外，他们也都是不错的朋友嘛。现在听到这个消息，老刘也是挺为他们高兴的。

　　在看到艾丽克斯烤海鲜的时候不停往那边张望，老刘同志就很是理解的将小家伙给换了下来。然后也顺理成章的从艾丽克斯这里，混来了一个香香。

　　对于这个事情，小闹闹就没有啥兴趣儿了。现在看到自己的爸爸接管了烤架，小家伙也赶忙凑了过去，人家打算今天也实战演练一下。

　　别看老刘对于小闹闹不怎么管，平时艾丽克斯也很宠小闹闹这个弟弟，但是有些时候，艾丽克斯管理起小闹闹，也是非常严格的。

　　女士们在那边凑一起聊天，TC和别的保卫人员们也直接凑到了烤架前，这是要大快朵颐。要不然还得让小闹闹颠颠儿给端过去，再把孩子累着。

　　“老板，咱们牧场中接收的退伍军人数量，还能够再扩大一些么？”吃了一会儿后TC有些不好意思的问道。

　　“又遇到了别人请求帮忙？”刘赫明笑着问道。

　　TC点了点头，“现在咱们牧场的名气比较大，在退伍军人中流传得也比较广。很多上过战场的士兵，都将咱们的牧场作为了退役后过度与调节的首选。”

　　“可是就因为名气太大，想要过来的人太多。即便咱们给予的薪水很低，也阻挡不住大家报名的愿望。”

　　“咱们以前也做过计划，整个牧场中能够容纳多少，我不知道现在是否可以将这个计划扩大一些。”

　　刘赫明想了一下点了点头，“可以，稍稍扩大一些没问题。毕竟牧场中现在的动物也很多，确实可以对这些退伍士兵进行很好的疗养。”

　　“不过我也要给你提个醒，这些人中，最好还是能够在将来给他们找一份别的工作。如果这些人越来越多，将来也会对牧场造成一定的负担。”

　　“其实现在外界就有一些舆论，说咱们容纳了这么多的退伍军人，是一种很危险的行为。毕竟他们都是上过真正的战场的，即便咱们没有别的想法，也不能阻止别人这么想。”

　　关于这方面的舆论，一直都存在着。毕竟这些人在很多人都眼里就是危险人群，而他们也是实实在在的危险人群。

　　如何将这些人给管理好，同样是牧场中一直在努力的事情。

　　以前人员少，不管怎么安置都可以。那时候游客们也少，不会对游客造成任何影响。

　　可是现在安置的人员太多了，这些人过来之后又希望以后就在这里混，所以这个数量，只能是越来越多。

　　“目前牧场中彻底治愈的那些都分配到保安队和镇上的警局中，不过他们也是不会直接佩枪的，要观察一段时间以后再做评估。”TC说道。

　　“这些你看着安排吧，我同样希望能够帮助到更多的人。但是真的要发生了什么事情以后，咱们这里的帮助与服务，可能都会被叫停。”刘赫明笑着说道。

　　“毕竟咱们的能力也是有限的，这些人的最终路途，也是回归社会，享受自己的人生。牧场中的生活虽好，对他们来讲也是一种局限与束缚。”

　　TC他们点了点头，刘赫明说的是正确的。

　　在牧场中的生活虽然很美丽，可是这样的人生有些单一。他们也有自己的家庭啊，现在的状况，实际上是将他们从正常生活中给剥离出来了。

　　看来这个事情还真得好好的琢磨一下，以免将来留下遗憾。


第1200章 玛雅遗址

　　对于恰帕斯州，老刘同志从本心来讲，真的没有多少太好的印象。究其原因，还是那段难走的路，给他留下了深刻的印象。

　　这也就是那边的林地太多，产业规模也有些小，要不然他都打算在那边直接修一条跑道，让自己也能省事一些。

　　在酒店睡了一觉，起床后，就看到自己的媳妇领着俩大俩小四个娃在边上嘀嘀咕咕的研究着啥。

　　她们倒是挺精神的，明显比自己起得要早很多。

　　早餐犯了懒，然后就全都丢给了艾丽克斯，继续虐待童工。

　　卷饼，只不过今天这里的肉种类多了一些，有牛肉、鸡肉，还有海鲜。那个味道反正在老刘吃来，就比昨天咖啡园的那个老太太做得好吃。

　　艾丽克斯给他送过来的时候，他都差点将艾丽克斯的小手一起给吃掉。

　　别看艾丽克斯现在也算是半大娃了，可是跟老刘玩这个吃小手的游戏，人家仍然很开心。小闹闹看得眼馋啊，然后从桌子上拿了一片菜叶子也给老刘送了过去。

　　被老刘也将他的小手给啃了一通，小家伙这就心满意足了。

　　“要不是太累，我昨天都想直接回牧场呢。”吃完了早点，喝着艾丽克斯给冲的奶茶后刘赫明说道。

　　“嘿嘿，老板，今年您也回不去哦。”海洛伊斯笑嘻嘻地说道。

　　“还去哪里啊，咱们不是刚从日本和海岛上回来么？”刘赫明好奇的问道。

　　“当当当当”

　　海洛伊斯说着，就将边上的宣传册给拿了出来。

　　“这是啥？”老刘看了一下上边有些岁月的建筑好奇的问道。

　　“这是帕伦克遗迹，是玛雅遗迹哦。就在恰帕斯州，距离咱们这边也不是很远。”海洛伊斯说道。

　　“对了，因为是知名旅游区，路很好走。老板，我们都已经商量好了，要去看玛雅遗址的，你也会去，对不对？”

　　“好吧、好吧，无非就是一些有历史的建筑罢了。再厉害，现在不是也没有玛雅人了。”老刘无所谓地说道。

　　“老板，您不能这样想。玛雅文明存在的时间很久，虽然现在已经消失了，可是还是有很多的未解之谜。”海洛伊斯一本正经地说道。

　　“比如卓金历法、还有那么多的雕刻图纸、水晶头骨啊、玛雅古隧道啊，人家好歹在这边发展了许久，又突然间没了，肯定是有本事的。”

　　海洛伊斯的理由太“强大”，强大到老刘都被她逗得前仰后合的。合着玛雅文明一下子消失了，这就是很有本事的事情。也不知道她的这个论点要是说出去，会引起啥响应。

　　海洛伊斯也知道自己说得有些强大了，不好意思的又跑回萨莎的身边。她知道，家里边除了孩子们，也就萨莎能够收拾老板。

　　萨莎都没有说话，仅仅是一个眼神儿过去，老刘就乖乖的把剩下的奶茶全部喝完，然后收拾自己的小包包。

　　确实跟海洛伊斯说的一样，这次的路很平坦，开着车子走得很顺利。而当老刘同志来到了现场以后，他对于这里也终于有了点兴趣儿。

　　这边遗址坐落于密林深处，周围都被热带树木所环绕。都不用去管玛雅遗址，就这个景色，老刘就很满意。

　　在老刘原本想来，这里应该是非常牛叉的一个旅游景点，来这边旅游的人应该就跟蚂蚁一样多。就像国内的那些景点一样，一到节假日就会开启“看海”模式。

　　可是实际的情况，跟他想的却是南辕北辙，虽然这边也有一些游客，可是真的不多。零零散散的样子，丝毫不会被别人所打扰。

　　门口有背着枪的卫兵把守，你也需要买门票才能够进去玩。看来即便是在这里，也得小心一些，都得配备武装警卫呢。

　　走在遗址公园的马路上，看着身边的那些树林，老刘有了一种很清幽的感觉。这些树木在这边也不知道生活了多少年，比自己牧场中那些刚刚栽种没几年的树木来讲，看着要大气很多。

　　走了一会儿，一拐弯，很突然的，那些玛雅遗址的金字塔就呈现在大家伙的面前。什么震撼啊，震惊啊，这样的感觉，统统没有，但是看到这个样的建筑，感触多少还是有一些的。

　　这边的建筑看样子保存得还是蛮完好的，也不知道是不是有人为维修的因素。两个小家伙看着这些金字塔错落有致的样子，倒是蛮开心。

　　“这片玛雅遗址现在仍在挖掘状态。”兰朵茜说道，“现在给提供参观的仅仅是一小部分，而且有些神庙下边墓室现在也处于保护状态，不让参观了。”

　　“我看过一些卫星图，新发掘出来的遗址，都是依山而建。外边被藤蔓所覆盖，那个角度看过去，确实很神奇。算得上是大自然与人工建筑结合的美景。”

　　“估计也只有在这样人迹罕至的地方，这些古建筑才能够保存得这么完好吧。”刘赫明感慨了一句。

　　人才是这个世界上破坏力最大的生物，不管你是啥，资源啊、环境啊这那的，都能够给你破坏掉。

　　这些遗迹得亏是发现的时间并不是太长，要不然人们稀里糊涂的过来这边，再发现商机，做点啥买卖，这边基本上你就别指望能看个全须全尾了。

　　两个小家伙可没有他们那么多的感慨，人家是真正来看新奇的，然后两个小家伙就手牵着手，直接奔着眼前的金字塔跑了过去。

　　就算是你这个金字塔再高，咱也要爬到顶端去看看风景。

　　老刘他们也没着急，两个小家伙看似挺卖力的爬，这也就是一个开场。越爬越累，到最后，他们还是得挂在老刘的身上。

　　踏上这些台阶，老刘的心情反倒沉重了一些。这里是真正的历史遗迹，在很多年前，那些凭空般消失的玛雅人，是不是也经常在这个石阶上踏过？

　　这边被称为神庙，是因为下边有墓室。这里也是很多玛雅人安息的地方，当然了，这也必须是在玛雅族群中有着崇高地位的那种。

　　现在对于玛雅文明的研究，具体开展到了哪个阶段，老刘不知道。不过哪怕他今天过来之前表现得很不在乎，心中也是很好奇。

　　一个文明的存在，当真不是开玩笑的。以前的时候跟小伙伴们聊天，也闲扯过这些。就好像恐龙一样，也在这个地球上消失了嘛。现在留下的，都是一些化石。

　　可是他们仅仅是生物，并没有创造出属于自己的文明。玛雅人就有，而且他们的文明还有些特别，总是带着一丝神秘色彩。

　　就像海洛伊斯叨咕的那些，即便是玛雅人的突然消失，也是一件很神秘的事情。而对于这些神秘的事儿，老刘也算是深有体会。

　　他身上有系统，这个系统就这么糊里糊涂的来了，然后他就糊里糊涂的用了。现在那个系统小人也经常是失踪状态，要不是系统还在，他都不知道该怎么办才好。

　　系统这样的存在，还不够神奇么？现在搞得自己的牧场中，也有了很多神奇的色彩。游客们喜欢到自己的牧场来玩，更多的还是心中的猎奇因素啊。

　　然后，老刘就由原本的不是很在乎，变得认真起来。路过孩子们身边的时候，背一个，抱一个，就将两个小的给带了起来，一步步的沿着台阶往上走。

　　总算是来到了顶端，两个小家伙可来了精神，挂在老刘的身上东张西望的。然后就看到了不远处更高的一座神庙，再看向老刘的小眼神，也是可怜巴巴的。

　　如今他们也知道了，凭借着自己的努力，很难爬到顶上去。唯一能够给予自己帮助的，就是自己的爸爸。

　　“你们两个小家伙，回去以后，要给爸爸当两天小奴隶。”刘赫明看着两个小家伙说道。

　　他们齐齐点头，现在这个情况，别说两天了，你就是三天也没问题。

　　“你们先在这边休息一下，我带着孩子们上那座最高的瞅瞅去。”刘赫明对着萨莎说道。

　　“好吧，到时候等着我们。”萨莎点了点头。

　　虽然这个金字塔并不是很高，一路不休息的爬上来，现在也得缓一缓。要不然现在跟着老刘一起跑过去，恐怕他们半路上都得歇几歇。

　　走平路肯能还没啥问题，可是这种爬高的活，就不是那么轻松。哪怕台阶很宽，踩着很稳，多爬一步也很累。

　　老刘同志可是干劲儿十足，带着孩子们走下去，然后就是一个小冲锋，连背带抱的就往最高的那一座爬了起来。

　　孩子们开心啊，小嘴里咯咯的笑个不停。老刘也开心啊，这就是跟孩子们在玩耍嘛。所以他爬阶梯的速度，也快了一些。

　　还没等萨莎他们休息够呢，老刘就已经带着两个孩子爬到了最高的那一座的顶端。也能够将这附近的遗址，全部收在眼中。

　　看着这么多的遗址，跟刚刚的感觉可不一样，现在竟然有了一种很雄伟的感觉。就连老刘都忘了给媳妇去显摆，背着抱着两个娃，在这里开始转圈圈。


第1201章 地震

　　爬玛雅神庙这个事情，老刘同志带着两个娃就开启了疯狂模式。东跑西颠的，还想寻个宝，找找水晶头骨啥的。

　　不过这个顶多就是老刘的小小愿望了，哪里还有他寻宝的机会。在这里开发之前，就已经被人收刮一轮了，等官方开发的时候，又搜刮了一轮。哪怕剩下一些破铜烂铁，也早就被别的游客们给拿走了。

　　不过两个孩子对于这种爬高高的游戏，那是蛮热衷。每次爬到顶上，老刘还得做假的给他们拍个认证照。

　　然后人们就知道了，老刘一家子又到玛雅遗址这里浪了。这一段时间，这一家可没少浪，好多人，也只能感慨一句，“有钱，真好”。

　　晚上没有直接离开，反正都来了，这地方这辈子估计也就是看一次的兴趣儿，所以老刘觉得应该带着大家踩遍所有土地。

　　是在这边的小旅馆住的，环境幽雅得不得了。唯一有些小吵闹的就是两个孩子，他们可是精力充沛。

　　一直都是挂在老刘的身上啊，给老刘累够呛，他们俩就啥事没有。

　　萨莎她们也都累得不行，包括TC他们这些保卫人员。现在他们都好感慨，跟老板之间的差距太大了，好怀念当年虐老板的快乐日子。

　　这边的空气，好得不得了。人家这边就是纯天然啊，而且这个纯天然的含量还很高，比刘赫明自家牧场中的环境，那都要强上半筹。

　　早晨起来，老刘照例将已经睡横了的闺女的小脚丫从被欺负的小闹闹肚皮上拿下来。这就是个无解的事情，除非你将艾丽克斯给绑上，要不然这都是自动导航，外带精确制导的。

　　别看老刘昨天同样累够呛，可是今天却非常的精神。他都不知道为啥，就自己理解为这是大自然的熏陶，或是被这边遗迹的熏陶。

　　毕竟这里外边的这些建筑，都是有上千年的历史的。哪怕现在住这个小房子，是人们为了赚钱才修的。

　　起床后，先到外边溜达了一圈儿。是带着弗尔南多的，买了一大堆的纪念品，这都是回去给大家发。

　　买纪念品也有小窍门，你可以很耐心的降价。反正这边的小商贩后来就觉得老刘也跟自己是同行，要不然买这么多干啥。就这个数量，哪怕在这里开个小摊子，都没问题。

　　他们哪里知道老刘心里的苦，家里边的人多啊。你过来一趟，说啥也得给带点小礼物不是。

　　玩得挺美，睡得挺好，也有一丢丢的小瑕疵。早餐你得糊弄一顿，这边可没有那么多高档的餐馆，即便是老刘有钱，你也解决不了这个问题。

　　好在他们这一帮的嘴虽然有些刁，却没有刁到普通食物吃不下的程度。就连两个小家伙，人家都吃得很美。

　　“老板，今天继续？要不要比一比？”海洛伊斯笑眯眯的问道。

　　“切，谁怕谁啊？今天我继续带着两个孩子，都能够很轻松的甩你们老远。”老刘很是不屑地说道。

　　看到老刘如此笃定，海洛伊斯迟疑了。因为在她的理解中，老板今天应该也是很累，跟自己一样的腰酸背痛腿抽筋。

　　毕竟两个小家伙儿现在的小身子也挺沉的，老板昨天背着跑了一天，这个体力消耗应该蛮大才对。

　　有些无法判断，然后她就看向了TC，想让他这个专业人士帮帮忙。

　　TC无奈的摇了摇头，那意思，放弃吧，老板就是个大怪兽啊。咱们这些小奥特曼，就别跟着较劲儿了。

　　老刘得意得不行，自己的身体素质是杠杠滴。而且来到了这里以后，都好像焕发了第二春。看来接受一下大自然的熏陶，瞻仰一下历史遗迹，还是很有必要的。

　　今天的行程再次开启，只不过今天老刘就没有像昨天那么疯癫。虽然也是让两个娃挂在身上，也跟着大家慢慢的溜达。

　　好多昨天见识过老刘的游客们，今天偶遇后还给竖起大拇指。昨天的情况，他们也是见识了，反正他们觉得换成了自己，抱一个还行，搞两个娃，自己扛不住。

　　老刘他们逛得是喜滋滋的，虽然说每个神庙都大同小异，不过挨个的踩一遍，还是很有成就感的。

　　毕竟每一座神庙的历史意义不一样啊，过来这么一次，必须得全踩一遍。

　　昨天老刘已经带着大家伙将最高的那几座都爬了一遍，今天的高度就比较低，大家的速度也比较快。

　　人家艾丽克斯和小闹闹偶尔也会下来溜达一下，仅仅是往上爬和往下走的时候，才会挂在老刘的身上。

　　“老板，我发现一个问题。”正往下走的时候，海洛伊斯一本正经的说了一句。

　　“啥问题？”老刘好奇的问道。

　　“跟您一起出来玩，好像没有太多的乐趣儿。”海洛伊斯继续一本正经地说道。

　　“比如说现在，我们都有些跟不上你的脚步了。都没有多少精力去看周围的风景，我们是不是慢慢走？反正也是今天晚上回家去。”

　　老刘白了她一眼，还说跟自己比试呢，就这么一会儿都受不了了？

　　刚想开启嘲讽模式，嘲讽海洛伊斯几句，他就感受到脚下一晃。还没等他想明白咋回事呢，脚下的晃动也变得更加的大了起来。

　　心里“咯噔”一下子，他知道，这可能是遇到了地震。只不过就算是知道，他也没有别的什么想法了。

　　地震来得太快、太突然，一丁点的预兆都没有。而且他们现在还是往下走，这么一晃，他就一脚踩空，直接掉了下去。

　　心中没有那个时间去考虑怎么应对这个情况，他凭借的，只能是本能反应。现在是右脚踏空，然后掉下去。他就左脚用力的一踹，往前蹿了出去。

　　现在这个高度虽然说不是特别高，可是也有将近五米的高度。哪怕他是斜着往下蹿的，在双脚踩在地面上的时候，他还是觉得双腿一阵刺痛。

　　孩子们是挂在他身上的，根本都没有地震的概念，相反的，他们还觉得这样蹦下来挺好玩。

　　老刘真的没有多余的想法，落地后地面还在晃，很快速的将两个孩子摘下来，也不管他们的脚刚沾地就摔了屁墩儿，也没有去管自己的双腿还有些疼，他还得救别人。

　　萨莎她们的状况也不好，虽然没有像老刘那样的主动往下蹦，现在也是被动的被摔了下来。

　　事情发生得太快了，现在老刘都能够看到她们脸上那惊慌失措的表情，他能够做的就是尽力将这三个人给接住。至于说别人，他真的顾不过来了，只能让他们自求多福。

　　哪怕他现在的身体素质不错，萨莎她们也是手拉着手摔下来的，这个难度和冲击力，他也有些承受不住。

　　胳膊已经伸展到最大的长度，这才勉强将三个人都给接住。然后在中间的萨莎就撞到了他的怀里来，胸口这里，也是一阵疼。

　　萨莎个子高，分量也沉。海洛伊斯和兰朵茜这俩人虽然个子矮一些，那个分量也不清。三个人加一起，足有三百多斤的重量，就这么直接撞到了老刘的身上。

　　老刘真的是很努力了，然后就被这么撞了出去。

　　万幸的是，刚刚的地震晃动，将两个小家伙都给颠得在地上滚了起来。要不然他们这些人撞过去，非得将孩子们给压坏。

　　滋味不好受，真就像电影演的那样，老刘都被撞得在地上滑行了半米左右的距离。后背上一片火辣辣，磨破皮是肯定的了。

　　地震这个事情，老刘这辈子也是第一次真正经历。以前虽然在国内也会有一些地震的影响，可是那都是小晃动，你根本都感觉不到。

　　这次就不同了，这次真的给他都吓得冒汗。现在他就觉得身上的力气都跑光光了，不仅仅是被萨莎她们三个给压的，更是吓的。

　　地震来得快，去得也快。他这边还没有适应地震的节奏，地震就停了下来。艾丽克斯和小闹闹刚刚被晃得有些小迷糊，哪怕现在已经站起来往老刘他们这边走，还是有些摇摇晃晃，就像喝醉了酒一样。

　　“刚刚是不是地震了？”惊魂未定的海洛伊斯迷迷糊糊的问了一句。

　　“还用你说，赶紧爬起来，离这边的神庙远一点。”老刘“用力”喊了一嗓子。

　　他是真的用力了，可是这个声音也不是很大。现在的他都脑袋嗡嗡响，身上更是一阵阵的疼痛袭来。

　　有了他的提醒，萨莎她们才从他的身上爬起来，然后将他给架起来，往边上走了几步。刚刚真的吓够呛，她们都忘了去看看弗尔南多和TC他们怎么样。

　　TC他们的状况也不是很好，都有不同程度的摔伤。弗尔南多就更惨了，初步判断，他的手臂应该已经骨折了。

　　姑娘们已经吓得腿软，所以就带着老刘离开了一点点的距离。还是TC他们过来后，又将老刘往边上架着走了几步。

　　然后大家就齐齐坐在空地上，很狼狈，却不由自主的笑出了声，就连抱着胳膊的弗尔南多都是如此。

　　惊魂未定之下，很有一种死里逃生的感觉。


第1202章 应该向古人学习

　　“弗尔南多，你的胳膊怎么样？”稍稍喘息了一会儿，老刘看着弗尔南多问道。

　　“老板，应该是骨折了，现在一碰就疼，不过没什么。”弗尔南多摇了摇头。

　　“您呢？我看您刚刚走路的时候脚有些不方便，后背上的衣服也全都蹭坏了，没关系吧？”

　　刘赫明咧了咧嘴，“我现在也不知道，估摸腿没骨折但是会有些挫伤。胸口有些疼，可能有骨折或是骨裂的状况。后背上倒是没啥，都是皮外伤。”

　　“爸爸，刚刚怎么了？咱们也没有坐悠悠车啊？”艾丽克斯坐到他身边，可怜巴巴的问道。

　　其实小家伙是想到他的后背上看看的，只不过小家伙有些害怕。她虽然不知道刚刚到底是咋回事，也知道现在是发生了不好的事情。

　　“这就是地震啊，然后爸爸就受了点小伤，一会儿TC叔叔帮爸爸包扎一下就好了。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　“以后要记住，再遇到这样的情况，首先看看边上有没有坚固的空间。要是没有再尽自己最大的可能跑，跑不掉就滚着走。”

　　“嗯。”小家伙认真的点头。

　　“老板，我先帮你清理一下后背上的伤口吧。”这时候TC将身上背着的包打开说道。

　　“先不用管我，给弗尔南多的胳膊上装个夹板。”刘赫明摇了摇头。

　　“这次的地震动静不小，恐怕得有六级以上。咱们就先在这边呆着吧，估摸还会有余震，也不知道今天还能不能回到美国去。”

　　他的话音刚落，地面就再次晃动起来。只不过这次的晃动，要比刚刚小很多，也就是他口中的余震。

　　哪怕现在大家都是坐在空地上，也被这小小的晃动给吓了一跳。

　　TC的背包就是一个简单的急救包，里边可没有夹板。最后没办法，在边上捡了两根粗树棍，暂时帮弗尔南多给固定上。

　　别人的伤口他们互相处理就好了，老刘这边身为老板，必须得给一个VIP的待遇。

　　老刘的T恤，基本上就是报废了。哪怕这边有草地，可是他摩擦的时候是在人们踩出来的路上，比较硬。现在他后背都成了网洞衫儿，被TC直接用小剪子给剪开。

　　双氧水涂上去，清理伤口上的泥土，这个滋味儿，太酸爽。可是他还得努力保持笑容，自家的两个孩子都看着他呢啊，你要是呲牙裂嘴的，孩子们还得担心。

　　现在也只能进行简单的处理，神奇药水和黑玉断续膏都在飞机上放着呢。简单的包扎好，老刘也成了半个木乃伊。

　　虽然说TC有处理这样伤口的经验，只不过他那个手法确实有些差劲儿。给老刘包得有些紧，样子还不美丽。

　　“你们发现没有？这些神庙还真尿性。刚刚这么大的地震，边上的树都有倒的了，它们竟然事实没有。”刘赫明看了一眼后很是感慨地说道。

　　听到他的话，大家伙才将注意力放到这些神庙上。还真像刘赫明说的那样，人家啥事没有。

　　大家也不由得感慨起来，这些古代智慧的结晶，真的很厉害。看着不起眼，其实人家神奇着呢。

　　刘赫明尝试着活动了一下双腿，还行，没有刚才那么疼了。不过肯定也是受到了一些损伤，刚刚蹦下来的冲击力太大了。

　　“爸爸，疼么？”小闹闹眼泪汪汪的问道。

　　“有一点点疼，但是闹闹要是亲爸爸一下，爸爸就不疼了。”刘赫明笑着说道。

　　小家伙都没有任何迟疑，抱着老刘的脑袋就在他的脸上连着亲了四五下。可是给老刘开心得不行，不仅仅是因为在小闹闹这里骗到了亲亲，主要是感受到了小家伙的关心。

　　人家艾丽克斯也不甘示弱啊，小闹闹亲完之后，她就直接出马。给老刘美的啊，自己身上的伤根本就不叫事儿，毛毛雨啦。

　　“艾丽克斯，姐姐也受伤了，也疼。”边上的海洛伊斯看着很眼馋。

　　小家伙们今天就亲亲大放送了，他们就觉得只有这样，才能够给大家一些帮助。

　　这时候别的游客们也三三两两的汇聚到了一起，也就是这边的游客密度不是很高，虽然多多少少有些伤，倒是性命无忧。

　　也都跟老刘他们一样，没有人敢到路上去走，都是老老实实的坐到空地上。等着官方派人过来，最起码他们能够知道这个地震是否已经过去了。

　　大大小小的余震，在等待的一个多小时的时间里，就发生了二十多次。反正老刘都觉得自己已经习惯了这样的小震，根本都不放在心上。

　　而这时候，官方的消息也发了过来，这次的地震在震源地带达到了7.4级，虽然没有17年的8.2级那么厉害，也是破坏性的。

　　然后他们也了解到，其实这里真的是经常发生地震，这是因为这边的地质结构造成的。只不过以往都是小震，像这样的大地震，也真的很少见。

　　“老板，我们现在回去么？”TC问道。

　　“再等等吧，路上估摸着也是乱糟糟的，咱们宁可晚一些。”刘赫明摇了摇头。

　　“对了，跟杰德他们联系一下，看看他们那边的情况怎么样。要是机场也遭到了破坏，恐怕咱们想走都走不了呢。”

　　TC赶忙点头，跟杰德联系起来。弗尔南多这边也掏出了电话，跟咖啡园那边联系起来。

　　结果不是很理想，机场那边也有了很大的损失。不过飞机倒是没啥，现在正在对一些设备进行抢修，能不能按时飞行，得看运气。

　　咖啡园那边的状况也不是很好，有一些咖啡树也倒了。原本的房子，也需要重新修一下。也就是说，老刘这边还没有赚到钱呢，就得先给咖啡园里添一些。

　　这个是天灾，没有办法，你避不开、逃不过。也是老刘的命，如果晚交易三天，这个事儿，也就躲过去了。

　　不过对于老刘来讲，这个都是小钱儿，根本都不算啥。不过也让他提起了精神，看来这边的房子在防震方面，还得巩固一下。

　　即便是现在，老刘他们也不敢上路。还是先在这里老老实实的呆着吧，到时候直接往机场赶。虽然说也知道应该不会再有大规模的地震了，可是还是在空地上呆着安全不是。

　　这边的食物，价格有了一个小幅度的上涨。不过对于这边的游客们来讲，谁都没有在乎。刚刚地震的时候，真的是太危险了，有些人都觉得自己可能就扔在这里了。

　　救护车过来了好多，不管大病还是小伤的，都给拉走了。弗尔南多没有跟着一起走，仅仅是换了一副正经的夹板，将自己的胳膊固定好。

　　你这里再好的医术，也没有老板的药膏好啊。家里边不管是人还是动物，有了骨伤，只要敷上药膏，那绝对就不要去再担心它。

　　“老板，你说这些神庙，是不是还有啥别的秘密啊？”惊魂定了下来，海洛伊斯的好奇心又冒了出来。

　　“哪有啥别的秘密，仅仅是古代的建筑标准要求比较高。”刘赫明啃了一口面包后笑着说道。

　　“就像我们华夏很多老城，那个排水系统就做得非常好，那也都是明清时代的古建筑。可是那些新城呢？一场大暴雨之后，你就得坐船出行。”

　　“现代生活，虽然给大家伙提供了很多的便利，可是跟以前相比啊，真的差好多。很多时候，咱们也不能有太多的优越感，得向古人看齐，学一学。”

　　“哎，我还想到神庙里看看去呢。万一震完了，有啥宝贝被震了出来呢。”海洛伊斯兴趣儿缺缺地说道。

　　“想啥呢？这时候谁还会让你进去啊？没看边上都已经派了站岗的么。”刘赫明没好气的说了一句。

　　这丫头的骨骼太清奇，啥都敢想。哪里有这个空子让你钻？必须得经由官方仔细检查一遍，没有任何危险了，才会再次开放。

　　海洛伊斯的神经比较大条，刚刚的小想法，也是突然冒出来的，现在一看有些不现实，然后人家也就不想了。

　　今天的午餐，要比早餐的品质还要差。可是不管是大的小的，吃得都更加的香。

　　这你就得比么，一时话一时。现在能够吃到食物，大家伙就觉得很幸福。

　　又休息了一会儿，大家伙这才上路。老刘估摸着，自己的肋骨肯定是有不正常的地方，这个就等回家以后再说吧。

　　昨天过来的路上，大家伙开得挺顺溜。可是现在往机场赶的时候，就是走走停停。

　　路上的车太多，还有多个地方发生了车祸，估计都是地震的时候造成的。

　　老刘他们也没有下车去到边上的生活区帮忙救灾，根本都用不到他们。而且这边的房屋受损情况也不是很严重。

　　反正这一路走过来，大多碰到一些受伤的人，还没听说有死亡的状况。也算是一些慰藉，哪怕并不是自己认识的人，好歹也一同经历了灾难的发生。

　　老刘这一路上就舒服得不行，两个孩子给他伺候得啊，真的是美得不要不要的。

　　所有的人里边，只有两个孩子毫发无伤，这是老刘蹦下去的时候，保护得好。


第1203章 照顾伤员的小游戏

　　这一次的墨西哥之行，可谓是收获满满，外带惊心动魄。

　　回到飞机上的时候，杰德他们看到刘赫明的样子，还以为他伤得有多重，实际上跟弗尔南多一比都不叫事。

　　不过有黑玉断续膏，这个伤也不算啥，就是开始这两天遭点罪。这都比当初海洛伊斯的痛苦轻好多呢，那个是快愈合了再给弄开。

　　飞机总算是在自家的机场中降落，现在已经是美国时间晚上九点多钟。

　　正常原本预定的时间是晚上五点钟抵达牧场，还能够在牧场中安安稳稳的吃顿午饭。

　　可是就算是他再有钱，遇到了这样的事情，也得听机场的调度。毕竟这次的地震也不算小，引起了一定程度的恐慌。也让好多飞机晚点，所以就得按顺序飞。

　　等候在机场这边的人也不少，哪怕在飞机上也跟大家联系了，报了平安。可是这都是上了新闻的大地震，大家伙哪能一点都不担心。

　　“大家放心，都挺好的，我看着很严重，就是皮外伤。弗尔南多骨折了，得在家好好休息几天。”走下飞机后老刘笑着说道。

　　“别闹，先去医院拍个片子看一下。”萨莎可没理他说啥。

　　“哎，老板哟，您啊，我都不知道该说啥了。”苏珊娜看着他，也是无可奈何的样子。

　　“怎么个情况啊？我是受伤的人。”老刘郁闷的喊了一嗓子。

　　“您说您就不能提前跟我们说一下？害得我们都担心得不行。上一分钟，还在看你们爬神庙的照片呢，下一分钟，就收到了地震的消息。”苏珊娜说道。

　　“哈哈，那个不怪我啊，当时也吓坏了。先跟杰德他们联系，又跟咖啡园那边联系。等再想跟你们联系，手机没信号了。”老刘笑着说道。

　　“以后配两部卫星电话吧，省得联系你们的时候联系不上。”苏珊娜说道。

　　“那东西都傻大傻大的，口袋里都不好装。”老刘抱怨了一句。

　　“行，你去采购吧，买三部。”边上的萨莎又发话了。

　　她是真正的老大，大BOSS级的人物。老刘立马陪上笑脸，“买四部，一人一部。”

　　对于刘赫明这见风使舵的本领，大家也是无可奈何。不过还是陪着他一起到医院拍片子，看看他的骨头到底有没有损伤。

　　结果还算是不错的，有三根肋骨有轻微的骨裂，右脚的跟骨上，也有一道小裂缝。这个就需要慢慢养，也可以敷一些老刘自己做出来的黑玉断续膏。

　　可以说，对于他们这一帮在现场的人来讲，真的是很幸运。这要是在刚刚爬到顶上的时候开始地震，只要是从上边摔下来，任何一个人的伤势都要比现在严重很多，搞不好小命都交代了。

　　艾丽克斯，人家是真的长大了。现在老刘受了伤，你不管严重不严重，这个小家伙都将晚上做饭的任务直接给扛了起来。

　　而且这小家伙还一丁点都不嫌费事的，给大家炖的大骨头和猪蹄。仅仅是因为在回来的时候，兰朵茜无意中说骨伤要喝骨汤，脚伤要吃猪蹄。

　　给大家伙都羡慕得不行，任谁都知道，人家艾丽克斯这是特别给老刘做的饭菜，别人都是搭头。等到艾丽克斯坐到老刘的边上，给老刘摘肉、掰猪蹄的时候，那份羡慕劲儿，就已经爆棚了。

　　就连萨莎都羡慕得不行，很想尝尝艾丽克斯碗里的骨头肉、骨头汤和猪蹄，到底是啥味儿。因为小家伙人家自己都没吃，全都浪费的塞到了老刘的嘴里边。

　　艾丽克斯是主动式，小闹闹那就是以姐姐为榜样。看到姐姐伺候爸爸吃饭，小家伙人家就将海洛伊斯给挤开，坐到了另一边，也喂老刘吃。

　　两个小的，伺候老刘这个根本都能够生活自理的人，这个场面，真的是羡煞旁人啊。

　　然后桌子上的气氛就比较诡异，老刘洋洋自得的享受着两个孩子的伺候，两个小的也非常认真的照顾老刘，一口肉、一口汤，偶尔塞一块猪蹄。

　　其余的人们呢？虽然也在吃，可是那个眼神，也是一直往老刘那边猛瞅。就是想看看这货为啥能够这么心安理得的享受两个小不点的照顾，人家孩子们还没吃饭呢。

　　老刘的脸皮有多厚啊？现在你就算是用战斧导弹来轰，人家也是毫无惧色。自己是伤员，这是伤员的权利，你就别管这个是大伤还是小伤。

　　一整块扇子骨上的肉，一大碗的骨头莲藕汤，外带两个猪蹄，这就是刘赫明晚餐的分量。吃饱喝足，打了个饱嗝，老刘开始行动了。

　　享受完了闺女儿子的照顾，咱就得照顾回去啊。他就没有选择扇子骨了，他知道孩子们爱吃啥。

　　要是放在以前，孩子们肯定是对着肉使劲儿，可是现在孩子们长大了，知道啥好吃了。人家现在最中意的其实就是大骨头上，贴着骨头的那一层筋头巴脑。

　　小刀子被老刘玩得很溜，外边的肉剔下去，然后下边的筋头带着一点肉剔下来。在蒜泥里稍稍蘸一下，就塞到闺女儿子的小嘴里去。

　　老刘的速度那是非常快的，哪怕一起伺候两个孩子，人家也能照顾得过来。保准让小家伙们不断吃，还不会吃得太急。

　　又拎过来一个猪蹄，小刀子在上边刷刷的划过，然后猪蹄里边的筋头和瘦肉，就都被他给剔了出来。

　　即便是边上的人们觉得老刘太不地道的糊弄孩子们，对他的这个刀法，也是给予肯定。当然了，肯定完之后，他们就继续运气。

　　因为他们发现一个问题，好像大家伙都是旁观者，人家老刘带着两个孩子，才是饭桌上唯一吃饭的人。

　　这一点，就连萨莎都是这样的感觉。

　　可是没办法，人家老刘受伤了啊，谁让她们都没啥事儿呢？就算是有伤，也就是擦点药水，连药布都不用缠的那种。

　　一顿略显特殊的晚餐，在老刘的心满意足和大家的羡慕嫉妒中落下帷幕。

　　如果你以为艾丽克斯和小闹闹照顾伤员的小活动，到这里就结束了？那你就太天真了。

　　小家伙们可知道，爸爸的脚不能太用力。那咋办？搀着走呗。

　　刷碗的活，就直接让艾丽克斯分配给萨莎了。虽然这个活平时都是老刘承包的，今天也得换个人。然后两个小小的人儿，就很费力的搀扶着老刘往上楼梯往卧室里走。

　　其实老刘也费力啊，又不能将身子真正压两个孩子身上，所以他基本上就是靠着双手和另一条腿的力量，将他们三个给支撑起来。

　　费力不费力？费力。难受不难受？难受。开心不开心？开心。就算是再费劲儿，老刘都得坚持下去。这是两个孩子对自己满满的爱心啊，必须得妥妥的收下。

　　楼下的人们，看着他们三个这个样子上楼，也是齐齐无语。

　　郁闷于老刘的不要脸，羡慕于老刘被孩子们伺候。更为关键的是，就连萨莎都知道，如果换成了自己，孩子们可能够呛能够做到这样。

　　平时刘赫明跟孩子们都是怎么个玩法？那是能上天就上天，能下水就下水，只要是孩子们的小要求，他都会尽自己最大的能力来满足。

　　刘赫明对于孩子们来讲，并不仅仅是爸爸的身份，还是他们的大伙伴。现在大伙伴受伤了，那是必须要照顾的。

　　等萨莎在下边收拾完，来到楼上的时候，就更加的郁闷。

　　老刘躺在床上，美滋滋的听着闺女给他讲故事，哄他睡觉。这货又不是真正的小孩子，哪里会那么快睡着。而且这货还在享受呢，精神得不行。

　　两个孩子都有些打小哈欠了，这货竟然还不放过孩子们。

　　“好了，艾丽克斯、闹闹，回房间休息吧，明天爸爸就好了。”萨莎觉得自己应该将孩子们从水深火热之中解救出来。

　　“妈妈，我在这里睡好不好？”艾丽克斯抱着童话书问道。

　　“妈妈，我也要在这里睡，跟姐姐一起照顾爸爸。”小闹闹也在边上说道。

　　“好吧、好吧，你们去洗脸刷牙吧，然后咱们一起睡觉，已经很晚了。”萨莎无奈地说道。

　　两个小家伙喜滋滋的过去洗脸刷牙，临下床的时候还告诉老刘等着他们一起睡。

　　“你啊，这么折腾孩子们。”萨莎坐到床上后，有些无奈地说道。

　　“嘿嘿，你错了，这可不是欺负他们，而是在陪他们玩照顾伤员的小游戏。你就没看到两个小家伙多开心么？”刘赫明嘿嘿笑着说道。

　　萨莎仔细的想了一下，好像还真是那么回事。然后，就变得更加的无奈。自己也想让孩子们玩照顾伤员的小游戏啊，他们都不来找自己玩。

　　两个小家伙，今天洗脸刷牙的速度，绝对要比往常提升了好几个等级。以前就是绿皮老慢车，今天就是高铁。

　　洗完脸、刷完牙，两个小家伙就自己换好睡衣，然后颠颠的又跑到了床上来。

　　只不过跟往常也有些区别，往常是两个小的都在中间，今天是小闹闹在老刘的边上，艾丽克斯在他们的中间。

　　人家照顾伤员的小游戏还没有玩完呢，即便是睡觉，也得继续照顾。


第1204章 得成为正规军

　　老刘确实享受到了孩子们很好的照顾，不过晚上这一觉，睡得就有些不安稳了。

　　小闹闹往常都是睡他们两口子中间，这次睡到了边上。也不知道是不是小家伙怕睡觉到时候掉地上去，所以潜意识就一个劲儿的往老刘这边挤。

　　艾丽克斯呢，这个小家伙睡觉的时候，从来就不是很老实。现在没了小闹闹，她的小脚丫牌儿导弹，就对着老刘的后背轮番发射。

　　因为老刘是后背受伤啊，怕压着，只能趴着睡。然后他这一晚上，都是被自己的两个小宝贝儿轮番收拾。

　　早晨起床的时候，老刘罕有的想要彻彻底底的懒床一次，将昨天晚上的觉给补回来。两个孩子的威力太大，这种断断续续的睡觉模式也有些不习惯。

　　只不过你不习惯、你想继续睡，你就能睡了么？你要知道，现在的你是伤员啊，那咱们就必须得好好照顾你。

　　然后老刘就醒悟了，孩子们确实很关心自己不假，可是在他们的心里边，现在的自己跟一个大玩具也差不多。

　　上次家里的狼们被人给袭击了，孩子们好像就是这么照顾的。

　　在别人看来，现在的老刘是被人羡慕的存在。两个孩子太好了，给他照顾得那叫一个无微不至，那叫一个舒坦。

　　可是在老刘的心中，这就是通并快乐着。

　　你的脚受伤了，就得乖乖听话，不能乱动。哪怕他现在可以乱动，也不行。你现在是病号，那就得听话，让你吃啥你就吃啥。反正我们是觉得这东西挺好吃的，那就得喂你吃。

　　不吃？孩子们会伤心的。这样的事情，怎么能够发生。

　　享受了孩子们一上午无微不至的照顾，老刘同志在中午的时候，就果断宣布了一个好消息，在艾丽克斯和小闹闹的照顾下，自己痊愈啦。

　　对于自己的爸爸这么快就病好了，比家里的那些动物们都好得快很多，两个孩子也是非常开心的。这是自己照顾得好嘛，所以爸爸才会好得这么快不是。

　　不过人家艾丽克斯还是很细心的，也是要检查一下。

　　等老刘将绷带解开，后背上的小伤口已经结痂。虽然看着有些不美丽，但是艾丽克斯医生经过仔细的诊断过后，也终于确定老刘痊愈了。

　　给萨莎可是乐得不行，她多少还是了解一些老刘同志这个“痛苦”的部分的。想要将两个小家伙的好意全部吃下？你得有那个好胃口才行嘛。

　　老刘痊愈了，得到了这个消息的人，立马就开始给他打电话庆祝，顺便预约一下晚餐。

　　给老刘瞅够呛，开始的时候还挺开心的，可是后来他就感受到了一丝“幸灾乐祸”的味道。只能说交友不慎，遇人不淑，这帮家伙们，太没有同情心。

　　自己现在后背上的伤是好了，可是自己脚上和肋骨上的裂纹，哪里能那么快就愈合啊。这帮家伙们肯定知道，还会过来闹，就很有问题嘛。

　　你郁闷也没用啊，两个小的听说晚上要庆祝，人家已经进入到了备战状态，开始踅摸海鲜，就等着晚上烤来给大家吃。

　　“你不在公司中努力工作，也不去大学中努力学习，又跑我这里来干啥？”看着苏珊娜过来，老刘没好气地说道。

　　“呵呵，老板受伤了，我们这些当员工的，必须要给予足够高的关注嘛。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“别以为我不知道，这帮人要凑过来，就是你在后边攒的局。”老刘白了她一眼。

　　“老板，今年咱们所有产业的产能，都会增大好多。”苏珊娜一本正经地说道。

　　老刘没说话，就坐在那边继续串肉串儿。

　　“哎，老板，那些肉制品公司和饲料公司都发力了。”苏珊娜说道。

　　“如今他们也在进行调控，包括种雏的供应、技术监管、价格。现在不说已经开启了市场的抢夺模式也差不多，而很多人也都比较认可他们的方案。”

　　“搞得我现在就有些担心，怕咱们的产品在竞争力上跟他们有差距。虽然咱们的产品是好产品，可是这次供应的数量太大，如果在价格上跟他们拉开得太多，真的不好说。”

　　“公司的人做了一个模型，推演了几次，都觉得咱们的价格也应该适当的调整一下。毕竟这个世界上，中低收入人群占据的比例是最高的。”

　　“将来跟他们打价格战？咱们会不会吃亏？”刘赫明放下手中的肉串皱眉问道。

　　“现在我们还在进行测算，看看将价格定在什么位置上，能够让消费者满意，保持竞争力，还能够让咱们有钱赚。”

　　“哎，市场与利润，永远都是一个很难调和的矛盾啊。其实就算是没有这些肉制品公司和饲料公司的竞争，咱们自己也需要仔细考虑。”刘赫明叹了口气，将肉串再给捡了起来。

　　“中低端产品，咱们可以在价格上做出一些调整。反正咱们跟他们一样，同样是一个完成的产业链，即便是在终端销售上赚不到钱也没关系，咱们可以在其余环节赚钱。”

　　“这个本来也是咱们自己的既定目标，摊子铺太大了，就不能够指望每一个环节都能够给咱们带来巨额利润，只要总体利润保持增长就好。”

　　“不过咱们将来跟农场主和牧场主签订合同的时候，可以稍稍宽容一些，不要像其余的粮食公司和肉制品公司那样，非要将他们身上的利润都给榨干。”

　　“老板，您说，咱们在公司里也筹建一个智库怎么样？”苏珊娜问道。

　　“这个才是你过来的主要目的吧？”刘赫明笑着问道。

　　苏珊娜点了点头，“如今的企业并不是那么好做，就算是咱们拥有很大的优势，将来的发展，也将会遇到很多阻碍。”

　　“我的能力有限，公司中其余高管们的水平也差不多。所以咱们公司自己的智库，我就觉得也必须要筹备起来了。”

　　“有了智库，咱们在管理、发展，以及规避经营风险方面，都会有很多的帮助。这些智库如今在各个地方都扮演着很重要的角色，不管是政府机构还是大型企业、财团。”

　　“咱们的企业，已经具备这样的规模了么？”刘赫明好奇的问道。

　　苏珊娜的眼睛一个劲儿的往上翻，自己的老板，成天都合计啥呢啊？你自己的产业有多大规模，你心里就没点数么？

　　就算你平时并不怎么管理各个产业，可是年终财务报表，你总得看看吧？各个公司和牧场的营收能力，你总会了解吧？

　　每年那么多的纯利润，你还合计啥呢啊？

　　“老板，我很认真的说，咱们就算是现在开始筹建智库，都已经有些晚了。”郁闷归郁闷，苏珊娜开始给老刘认真解释。

　　“以前咱们产业单一，受到各种因素的影响虽然也会有，但是比较小。可是现在不同了，咱们涉及到的产业领域很多，所以咱们需要智库为产业的发展保驾护航，并且也需要智库为咱们的产业制定一个长远的阶段性战略目标。”

　　老刘不好意思的点了点头，苏珊娜说的话还是比较委婉的，就差说自己基本上就是任性的胡搞。

　　有人来刺激自己，自己就会瞎搞一通。搞这个、搞那个，一点章法都没有，非常任性。

　　在这个任性的过程中，肯定有很多资源浪费的状况。只不过现在产业盈利能力强，没有体现出来罢了。

　　但是你以后要是还这么瞎胡搞，搞不好那天就会出个大状况。

　　以前自己根本都没有在这个事情上动过哪怕一点点的心思，自己一直以来都是很有“底气”的，因为自己有系统啊，有系统自己的农牧产业发展的就会好。

　　可是自己忘了一个事情，现在产业规模大，整个产业中的员工数量也会是一个非常庞大的数字。这些人的薪酬支付，同样是一笔不菲的开销。

　　前车之鉴就是快餐公司被人给搞了，自己那个月基本上就是赔钱在玩。哪怕在股市上自己小偷小摸的能够弥补损失还能赚一些，可是这个都是特例，以后遇到这样的情况，也不可能每次都没事。

　　“组建吧，就算是多花一些钱，也没有关系。”老刘笑着说道。

　　“不过既然咱们要组建了，就要做好。可以将这个智库挂到大学的名下不？是不是还能够给大学增加一些声誉？”

　　“这个都可以吧，咱们的大学仅仅是因为刚刚开办，所以名气小一些。其实我觉得将来的大学，一定会很好的。”苏珊娜笑着说道。

　　“所以呢，您不要心急。等将来艾丽克斯长大以后，有了这么多年时间的发展，咱们的学校，就算是跟世界名校有一些距离，但是也会是一所一流的大学。”

　　老刘有些不好意思，好像自己的小心思很轻易就能够被人给看透。其实自己也不是太着急嘛，顶多是一丢丢的着急。

　　不过苏珊娜今天说的事情也很重要，以后产业的发展，必须要正规化才行。自己也得警醒一些，不能总是任性。


第1205章 陈老要退休

　　晚上的小小聚餐，在大家伙听到公司要筹备自己的智库后，并没有什么惊讶的表情。这就让老刘有些小郁闷，他是当成了一个小惊喜呢。

　　哪里会想到这个小惊喜在大家看来就是很正常、很普通的一条消息。只能说，自己在企业管理上所拥有的知识储备，是负值。

　　然后他就做了一个很重要的决定，反正自己的这些买卖自己也不咋管理，以后就都交给专业的人帮忙打理。就算是在将来企业的发展上，自己也不指手画脚了。

　　自己没那个能水儿啊，如果自己乱管理、乱任性，反倒可能会制约了自己产业的发展。

　　当然了，企业中的监督部门也是必须有的。只有有效的监督，才能够杜绝企业内部贪腐等一些不良状况发生。

　　对于今天的撸串小聚会，大家伙都是很满意的。毕竟昨天被两个孩子用心照顾老刘的场面刺激得够呛，今天让老刘辛苦一些，大家伙就很开心啊。

　　其实这也是老刘跟大家伙的关系都很不错，所以大家才会有这么“过分”的想法。平时在老刘这边没少蹭吃蹭喝，大果园里的水果，那也是跟自家产的一样。

　　只不过这项小福利，大家伙感谢的对象就是艾丽克斯。这个大果园也是人家艾丽克斯的啊，所以大家就觉得跟老刘没啥太大的关系。

　　“陈老啊，总感觉您老人家今天好像是有啥事情。”烤了几轮后，老刘拿着肉串凑到了陈文石的身边说道。

　　“小刘，这个事情我考虑了好久，我觉得，我的年岁也差不多了，该正式退休了。”陈文石放下酒杯后说道。

　　听到陈文石的话，刘赫明一愣，“老爷子啊，您还很年轻吧？而且您退休了，学校谁来管啊？”

　　陈文石笑着摇了摇头，“哪里还年轻？七十多岁的人了，放在古时候这就是古稀。再过两年，我就耄耋了。”

　　“那不还是很年轻嘛，反正您老的身子骨结实着呢。”刘赫明说道。

　　“话可不能这么说啊，算是我老头子自私吧，也得让自己歇歇了。”陈文石拍了拍刘赫明的肩膀。

　　“本来以为退休了，就是在家里伺弄些花草，然后这一辈子，也就这么过了。可是遇到了你，让我心中原本的一些小想法，得以尝试。”

　　“我很感谢你，毕竟这辈子有一件想要做的事情，本来就很难。有了想要做的事情，能够真正做，也就更加的难。”

　　“您老可千万别这么说，要不然我都不敢坐着了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“要是没有您，这个小学基本上顶多也就是一个普通的学校，而不会成为现在被很多人所看重的名校。”

　　“这才多短的时间啊，要是放在以前，我顶多是做梦想一想，现在可就是实实在在的摆在大家的面前。没有您的影响力，这所学校真的不可能有现在的规模。”

　　“而且咱们的学校还得发展啊，您撂挑子了，将来我们家闹闹上学了，教学质量跟不上了咋办。不行不行，说啥您也别指望退休。”

　　陈文石无奈的摇了摇头，“就算你是万恶的资本家，也不能压榨我这样的老头子不是？老了，精神头比以前差多了。现在睡得少，也更容易累。”

　　“可以说，老头子这辈子的心愿，都已经满足了。这一辈子就不白活，让老头子自私一次，玩一手功成身退。反正我是过完了瘾了，让我休息休息吧。”

　　“哎。”

　　刘赫明叹了口气，如果是别的人说退休可能是在跟自己变相的要待遇、要加薪。就像苏珊娜和海洛伊斯那样的，成天将这些事情给挂在嘴边，自己完全都不搭理她们。

　　可是陈老不一样，陈老的品行决定了他在说话的时候，都是很认真的。

　　自己是真正的受益者，就像刚刚说的那些，没有陈老，就绝对没有现在的小学。虽然也会有，但是肯定没有现在那么高的知名度。

　　说心里话，他真的不想陈老离开。有陈老在，他就像有主心骨一样。对于学校那边的事情，真的是一丁点都不需要去操心。

　　“陈老啊，这样吧。退可以退，但是咱不能全退，咱只能半退。”稍稍琢磨了一会儿后刘赫明说道。

　　“把我都给说糊涂了？我还得领退休金？”陈老打趣儿了一句。

　　“对，不仅仅要领，还得比上班的时候领得多。”刘赫明一本正经地说道。

　　“即便是您退休了，我也会将您聘请为顾问，您老人家还得为咱们的教育产业，继续发光发热。”

　　“咱们的教育产业，一直都想走出去。可是以前的资源差一些，影响力差一些。现在您老要退休，就得把这个事情给扛起来。”

　　“回国后找地方，建学校。国内的公司，会给您老全面的协助。然后再将和正直接分配到您的手底下，让他给您老跑腿儿，咋样？”

　　看着刘赫明那笑嘻嘻的模样，陈文石无奈的摇了摇头，“你这个混小子啊，就是看不得我这把老骨头清闲，更是给我抛出来一个无法拒绝的条件。”

　　“嘿嘿，您老想一想啊，这可是双赢呢。”刘赫明继续笑嘻嘻地说道。

　　每个人都有命门，陈老的命门就是他的这个大孙子。哪怕现在的陈和正工作很努力，很称职，可是在陈老的心中，他还是个孩子。

　　现在就让他到陈老的手底下去工作，一起做教育产业这个事情，对于陈老来讲，真的具有很大的诱惑力。

　　教书育人了一辈子，在人生即将落幕的收官阶段，有了一个能够亲自教育自己孙子的机会，陈老能拒绝么？

　　他真的拒绝不了，哪怕现在他的心中也有一种被刘赫明给算计了的感觉，但是心情上来讲，那是很愉悦的。

　　“老爷子，那么这个事情，咱们就说定了呗？”刘赫明将边上艾丽克斯给递过来的烤扇贝放到陈老的跟前儿问道。

　　“你都已经算死了老头子，老头子能不答应么？哎，这辈子啊，没想到还会被你给算计。”陈老有些无奈地说道。

　　“陈爷爷，爸爸欺负你了么？”艾丽克斯很是好奇的问了一句。

　　“嗯，你爸爸欺负了陈爷爷。让陈爷爷继续帮他打工，将来等他老了，你也要替陈爷爷好好欺负他一下。”陈文石笑着说道。

　　“好，到时候让爸爸听陈爷爷的话。”艾丽克斯直接就将老刘给出卖了。

　　人家这个小家伙跟陈文石的感情也是不一般的，平时没少跟着陈文石吃小灶。也算是陈文石的关门弟子吧，现在人家那一手大字儿就写的很好看。反正刘赫明就算是累吐血，也写不出来。

　　再者，艾丽克斯这个小家伙现在掌握的唐诗、宋词，那也是非常多的。只不过人家平时并不是很爱显摆，知道的人不多罢了。

　　小家伙蹦蹦跳跳的离开，到烤架那边继续给大家烤海鲜。人家才是真正的做一行，爱一行，只要是自己的任务，人家都会很投入的去做。

　　“国内的学校，你有什么样的目标和要求？”陈文石问道。

　　刘赫明摇了摇头，“啥要求都没有，您想真么弄都成。只要能够形成一个可持续发展的完整产业，这就可以了。至于说盈利多少，咱们不考虑，不赔钱就行。”

　　“为什么会有这个想法呢？你可是一个掉钱眼儿里的人。”陈文石打趣儿了一句。

　　“我的老爷子哟，这都是哪年的黄历了，早就翻篇儿了。”刘赫明无奈地说道。

　　“其实就是跟咱们的大学差不多，也算是提前给我的相关产业储存人才吧。只要这些人中能够有1%的人，最终选择在我的产业内工作，这就是成功的。”

　　“赚钱的途径很多，咱们在这方面的要求又不高。所以在操作上来讲，就会很宽松。您也可以有更多的空间，来做这个事儿。”

　　陈文石点了点头，“好吧，回去我再琢磨琢磨。这个事情啊，看似简单，可是做起来，也并不是那么轻松。”

　　“嘿嘿，这就是您老人家需要考虑的问题了。我就是个门外汉，啥都不懂。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　陈文石瞪了他一眼，对于这货的捡了便宜还要卖乖的行为，很想抨击他一通。可是他也知道，这货的脸皮就跟他的身家一样，那是越来越厚，就算是自己说了，他也不会去在乎。

　　陈老要半退的消息，没有扩大化。老刘只告诉了刘翊和苏珊娜，得物色新的校长人选了，管事内部提拔还是外部聘用呢，反正老刘是不管了。

　　有这俩人操持这个事情，他同样会很放心。该说不说，人家的工作态度，要比自己认真很多。

　　这是一个小插曲，即便在后半程大家也知道得差不多了，也是纷纷给陈文石送上祝福。

　　老爷子在响水镇生活的这几年，已经将大家伙都给征服了。人家是有真本事的人，用德高望重来形容，都不为过。

　　不仅仅是现在这些熟悉的朋友们，就算是在响水镇上，老爷子也是家喻户晓的存在。


第1206章 带孩子去野餐

　　牧场中的生活，整体来讲，还是蛮悠闲的。陈老在美国的退休，并没有引起什么动静，仅仅是在小学内搞了一个小小的告别仪式。

　　艾丽克斯和小闹闹的生日宴，老刘同志倒是多费了一些心思。今年的生日宴，并没有太张罗，人家背着帐篷和小包包，带着老婆孩子们去树林里去野营。

　　给海洛伊斯都气够呛，她也想跟着玩啊，可是这次人家这一家四口是铁了心，谁都不带，就是他们一家四口进行玩耍。

　　而这次的野餐庆祝，持续的时间待定。可能是一两天，也肯能是三四天。反正老刘背着的食物可是非常多的，外带上熊孩子们拉着的小车，一丁点问题都没有。

　　其实人家这个配置也是非常豪华的，一虎、一猴、一松鼠、四人、五熊、六匹狼，外带上一堆鹦鹉啊、小方猫啊，还被艾丽克斯在车上给藏了一只考拉。

　　老刘开始的时候都没有发现，后来看到两个小家伙一个劲儿的往车子那边凑，就知道那边的情况不对劲儿。

　　这只考拉也是傻乎乎的，估摸着是在睡梦中被艾丽克斯给藏到了车上，现在颠颠达达的醒了，也有些搞不清状况。

　　老刘也不管了，反正是艾丽克斯偷摸带来的，那就让她自己去照顾就好。现在可不是以前的小家伙，人家不管照顾动物还是人，都是很有经验的。

　　大早晨吃完了早餐就出来，现在也在林子里溜达到了将近上午11点钟，老刘的大手一挥，开始埋锅造饭。

　　还没从车上卸东西呢，老刘就拍了拍小老虎的脑袋，然后指了指边上的空地。

　　小老虎的脑袋晃了晃，往后退了两步。

　　老刘眼睛一瞪。

　　小老虎无奈了，耸头搭脑的走过去，然后就很卖力的在地上刨坑。

　　虽然说在牧场中的时候，偶尔也会挖个坑，玩个土啥的。可是那是玩啊，现在可不是玩，而是卖苦力。

　　看着小老虎一边挖坑，一边可怜巴巴看过来的眼神儿，萨莎也直接选择了无视。家里边的这些动物们，基本上都是戏精。就连熊孩子们都是如此，在它们憨厚的外表下，绝对隐藏着一颗狡猾的心。

　　人家小闹闹和艾丽克斯也没闲着，正在很努力的从车上往下拿锅子和盆子。至于说大桶装的纯净水，这个就是老刘的事情了。

　　老刘到小老虎这边瞅了瞅，很是满意的点了点头，然后拍了拍小老虎的脑袋。小老虎很开心，这是自己的工作得到了老板的认可，会有好吃的奖励。

　　“去吧，跟着那些狼们一起捕猎去吧，逮不到吃的，你就得饿肚皮。”老刘一本正经地说道。

　　小老虎不干了，真当咱听不懂你啥意思？这就是挖完坑不要虎呗？才不干呢。

　　小老虎开始撒泼了，往自己刨出来的坑里一趟，哪怕坑小装不下它的整个身子，这也没关系，你不给咱好吃的，咱就不给你用坑。

　　“耍赖也没用，你一点在野外生存的能力都没有。这次跟你的狼叔叔、狼阿姨们好好学习一下，它们可都是身经百战的战士。”刘赫明半蹲着身子，摸着小老虎的脑袋说道。

　　小老虎还不想起身，在这个小坑里翻滚着。

　　“撒娇也没有用，现在艾丽克斯和小闹闹都得照顾自己呢，你也得学会照顾自己。要不然将来你有了孩子，谁教它们啊？让它们去跟二哈学？”刘赫明用力的将小老虎给拽起来。

　　只不过小老虎人家是打定了主意，今天就是没骨头虎。整个虎身子，全都靠在老刘的身上，给老刘都累够呛。

　　老刘没办法了，这次之所以会带着小老虎出来，其实就是对它进行一下野外训练。小老虎的身体素质很不错，只不过这个功夫都学杂了，一个正经的都没有。

　　老刘就觉得让它的狼叔、狼姨们教一教，总比它啥都不会强啊。

　　可是现在看到小老虎有些不上路，他也是有些头疼。实在没办法了，只好交给艾丽克斯。还是让这个小家伙来对付它，自己还得忙着做饭。

　　今天的午饭就会很简单，就是煎牛排外带蔬菜汤。别的动物们，包括熊孩子们，都得自己去找吃的去，唯一需要照顾一下就是艾丽克斯偷摸带过来的考拉，得给它分点儿菜叶子。

　　野外生存训练么，家里边的动物们生活上来讲，绝对是动物界的楷模。但是在生存能力上来讲，多少都差一些。

　　必须得狠下心来，哪怕它们今天中午这顿会挨饿，也得让它们自己努力。

　　艾丽克斯和小闹闹的劝说是非常有效的，这帮家伙们，就那么三步一回头的，依依不舍的往林子边上走。

　　“你觉得它们能够学会么？”在边上洗菜的萨莎好奇的问道。

　　“学不会也得学，努力吧。现在仅仅是一个开始，等天气更暖和一些的，就将它们都给赶到外边去，让它们自己生活一阵子。”刘赫明摇了摇头。

　　“要不然我都担心将来它们的孩子们，都会忘了身为动物还有捕食这个技能。每天过着吃喝不愁的日子，是很危险滴。”

　　“很危险、很危险……”

　　边上的鹦鹉们叽叽喳喳的开始凑热闹。

　　“去，一边玩去，看着点它们。做好监工，等回家的时候给你们好吃的。”刘赫明对着它们喊了一嗓子。

　　这帮鹦鹉们歪着脑袋看了一会儿刘赫明，觉得老刘应该没有骗它们，然后就扑棱着翅膀飞了出去。

　　老刘很满意的点了点头，往车上又看了一眼，那只考拉已经抱着菜叶子睡着了，睡得还挺香。

　　萨莎洗的蔬菜，艾丽克斯做的蔬菜汤，老刘煎的牛排，这就是今天这个午餐的配置。人家小闹闹也没有干看着，人家在野餐布上，已经将碗筷都给摆好。

　　可以说，这是一家四口共同努力收拾出来的午餐，哪怕跟平时吃的比起来简单了很多，也给他们都吃得很满意。

　　吃饱喝足，刷碗的活被艾丽克斯和小闹闹给抢了过去，老刘和萨莎就在这边搭起了帐篷。今天就在这里扎营了嘛，出来玩，又不是非得每天都东跑西颠的，在这里呆个一两天，呆够了再到别的地方玩耍去。

　　这个帐篷，也是加大版的，一个大帐篷，就能够将他们一家四口全都给装下，还会有好多富余的地方。老刘也是很豪爽的一次搭了俩，另一个是给闺女儿子当游乐房的。

　　舒舒服服的躺在帐篷中的软垫上，老刘就觉得这个小日子过得真的挺不错的。

　　而且这个时候出来野餐，也要比夏天的时候好很多。现在的天气还算是凉爽，在帐篷里一丁点都不觉得闷热。

　　孩子们在边上的帐篷里鼓捣考拉和白尾巴还有悟空玩呢，老刘就很调皮的拍了拍边上垫子，让萨莎也躺过来。

　　“虽然这样玩很有意思，可是对于两个孩子来讲，是不是有些太糊弄了啊？”萨莎问道。

　　“不会的，放心吧，现在的孩子们啊还是比较好糊弄的，带他们玩好，他们就会很开心。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　“我最愁的就是等将来他们都长大了以后，那时候的生日礼物就不好给他们张罗了。会很有难度，很难猜到他们喜欢要什么啊。”

　　萨莎跟着点了点头，老刘说的不差，现在虽然有些糊弄孩子们，可是将来他们长大了，恐怕那个喜欢的礼物就会千奇百怪。而且当他们懂事了，人家可支配的钱，也不在少数呢。

　　都不说大头儿，就每年过年和过生日收到的红包，都得有几万美金呢。到时候人家喜欢的就能自己买了，你给准备啥礼物？

　　不过萨莎想了想，又释然了。跟自己没关系，到时候就让老刘自己头疼去吧。谁让他平时跟孩子们那么好，这个就是他的事情。

　　上午走的蛮累，现在老刘就想很舒服的睡个午觉。正睡着呢，他就觉得有人老么拱自己。他以为是艾丽克斯和小闹闹这两个小的睡醒了过来折腾自己，然后一翻身就想给两个小家伙抓住。

　　只不过那毛茸茸的触感，让他知道误判了。小老虎的大虎脸，就在自己的枕头边上，一双虎眼可怜巴巴的正看着自己呢。

　　刘赫明摸了摸它的肚皮，瘪瘪的。不用说，中午的自己找吃行动，彻底失败。

　　“你啊，反正这么胖，就算是饿一顿也没啥。晚上继续跟着你的狼叔狼姨们出去找吃的去，必须得把这个本领学会。”刘赫明揉搓了一通它的虎脑袋说道。

　　小老虎不干了，将它的脑袋枕到了刘赫明的胳膊上，然后就在垫子上翻滚起来。

　　而老刘呢，今天就是铁石心肠了。其实他都有些后悔，应该在家里的这些动物们小的时候，就教导它们野外生存技能。

　　你看看那些新长大的狼崽子们，人家就啥都会。因为有狼王啊，人家会组织统一的捕猎技能培训班。

　　其实看着小老虎挨饿，老刘的心中也是挺不得劲儿的。不过为了小老虎将来的好，必须的得忍住。


第1207章 小老虎出师

　　小老虎的求学之路，并不是那么顺利。中午饿了一顿，晚上又饿了一顿。老刘也跟过去偷偷看了，其实并不是没有猎物，而是小老虎真的不知道该如何下嘴。

　　它的那些狼叔、狼姨们，人家都是吃得饱饱的，树林里边的兔子，那是一抓一个准。它就只会在边上看着，因为它发现这些兔子跟牧场中的那些兔子们，不一样。

　　牧场中的兔子们会主动过来找自己玩啊，可是这边的兔子们一看到自己就嗷嗷跑。这边还都是树，自己都懒得追它们。

　　饿了两顿，仅仅混了点水喝，小老虎的肚皮是真正瘪瘪的。给艾丽克斯都心疼得不行，只不过哪怕跟老刘求情了，也是坚决不给小老虎喂吃的，晚上更是将它又给赶了出去。

　　半夜的时候，老刘还是有些不放心，然后带了一块牛肉。

　　等他寻到小老虎的时候，这货正百无聊赖的在地上打滚呢。饿啊，难受啊，一看到老刘，这是真的见到亲人了。抱着老刘的身子，嘴里也呜呜的叫个不停。

　　这个叫声，就是跟家里的狗狗们学的，只不过别的小动物们听到后会很害怕就是了。

　　“你说你傻乎乎的，那么多的小兔子，随便逮一只，不就能吃顿饱饭了么？”刘赫明揉着小老虎的脑袋无奈地说道。

　　“这边又不是家里边，这里的小兔子你随便吃，一顿吃个十只八只的都没问题。你看看你的狼叔、狼姨们，就连熊孩子它们好歹也算是将肚皮给填饱了。”

　　小老虎根本都不听劝，管你说啥呢，就是拿脑袋在你的怀里用力的蹭。

　　刘赫明实在是没办法了，将带过来的牛肉找出来，虽然只有拳头大，顶多是让小老虎塞个牙缝儿，也给这货乐得屁颠屁颠的。

　　“爸爸、爸爸”

　　刚刚给小老虎喂完，就听到了小闹闹欢天喜地的叫喊声。回头一瞅，萨莎带着两个孩子还有一帮熊们走了过来。

　　“你们咋过来了？”刘赫明笑着问道。

　　“两个小的担心小老虎，就吵着要过来，我又不放心他们自己乱跑。”萨莎有些无奈地说道。

　　“小老虎，你要乖乖学本领。”艾丽克斯走到了小老虎的跟前儿摸着它的脑袋说道。

　　小老虎哪里管你们说啥啊，今天都好委屈，现在只剩下了诉苦。然后两个孩子一会儿这个被它给拱倒，一会儿那个被它给拱倒。

　　就那个死皮赖脸的样子，老刘都没眼看了。也是第一次真正觉得，以往动物的饲养方式，好像有些太不妥。

　　得说还是那些狼们最乖，让它们干啥就干啥，一点都不调皮捣蛋。没有教会小老虎，也不是它们这些师傅没有当好，关键是小老虎太懒。

　　人都说师傅领进门，修行在个人啊。现在的小老虎，就是连门都不进，你有啥办法？

　　“还继续教小老虎么？”萨莎好奇的问道。

　　“必须得教。要不然一天就只给它一小块牛肉，它要是不嫌饿，就这么挺着。”老刘铁石心肠地说道。

　　听懂了老刘的话，边上还在跟孩子们撒娇的小老虎，就跑到他的跟前儿，一个劲儿的用自己的脑袋顶他。

　　这人太狠心啊，人家就是想吃一口好吃的，你都不给。

　　小老虎在这边耍无赖，老刘也是没管它。跟这些狼狼们嘱咐了几句，让它们在教育小老虎的时候可以更严厉一些，然后他就带着老婆孩子回帐篷了。

　　这个教育，是必须要进行到底的，哪怕小老虎会遭罪，也得继续。

　　“爸爸，小老虎会饿肚肚么？”回到了帐篷里，艾丽克斯有些担忧的问道。

　　“放心吧，它要是真饿了，就会自己想办法找吃的了。今天是跟爸爸妈妈一起睡，还是跟弟弟到另一个帐篷里睡？”刘赫明看着小家伙问道。

　　“跟弟弟到另一边去睡，爸爸，我们可以多玩一会儿么？”小家伙可怜巴巴的问道。

　　在她的小脸上刮了一下，这丫头啊，就想着不睡觉多玩一会儿呢，都不跟自己睡。

　　算是得到了爸爸的同意，给艾丽克斯开心得不行。哪怕自己也经常带着弟弟到自己的大树屋中去睡，可是跟在野外睡帐篷，这可是两个不同的感觉。

　　没一会儿，边上的帐篷里就传来两个小家伙嘻嘻哈哈的玩闹声。其实就算是老刘都听得心痒痒得不行，也想跟着凑过去一起玩。

　　只不过他也知道，自己要是凑过去了，基本上这一晚上就都别指望能好好睡觉了。对于自己的玩性，老刘还是很有自知之明的。

　　就这样，听着边上孩子们玩耍的声音，老刘抓心挠肝的睡着了。

　　还别说，哪怕是在野外，这一宿睡得也挺美的。等他起床来到外边，往闺女那边的帐篷一瞅，都吓了一跳。

　　这个帐篷是他昨天亲手搭起来的啊，现在怎么就塌了呢？

　　趴在边上，将帐篷的“门”给掀起来，就看到熊熊一帮子还有别的小动物们，都挤在这个已经塌了的帐篷中，睡得很香。

　　这个塌了的帐篷，对于它们来讲，是真的一丁点的影响都没有。而将帐篷给弄塌的它们，就是罪魁祸首无疑。

　　在里边仔细的瞅了瞅，并没有看到自己的闺女和儿子。这俩小家伙啊，肯定是早早的跑出去玩了。

　　也不管这些动物们了，让它们继续睡吧。给它们折腾起来，那是给自己找麻烦呢。

　　至于说艾丽克斯和小闹闹的安全问题，他真的是一丁点儿都不担心。经历过了这么多的事情，对于两个小家伙儿他非常放心。

　　早餐没有着急做，现在的早晨还有些凉，他打算到时候弄些疙瘩汤，喝点儿热乎的。正在洗菜呢，就听到艾丽克斯和小闹闹欢快的小声音隐隐传了过来。

　　抬头看了过去，好家伙，一个骑着小老虎，一个骑着狼，那叫一个兴高采烈啊。

　　“爸爸、爸爸，小老虎会自己吃饭了。”离得近了，骑着小老虎的艾丽克斯很是开心的喊了一嗓子。

　　而小老虎呢，嘴里也叼着一只兔子，来到老刘跟前儿，得意洋洋的一丢，然后就将自己的虎头一转，目光很深邃的看向远方。

　　“你这个小傻货，这么大了才学会捕食，现在还傲娇了？”刘赫明走过去抱着小老虎的脑袋揉搓了一通后说道。

　　挺开心，没想到仅仅在一夜之间小老虎就真正出师了。只不过在看到两个小家伙红红的眼睛，还有身上的露水后，他就有些郁闷了。

　　“你们两个陪着它呆了一宿？”将两个小家伙从小老虎的身上抱下来后刘赫明问道。

　　“嗯嗯，它开始都好笨，还是姐姐教它的呢。”边上的小闹闹喜滋滋地说道，都没有注意到姐姐的眼神儿。

　　“爸爸，我怕小老虎挨饿嘛。”艾丽克斯将她的小身子挤在刘赫明的怀里撒娇地说道。

　　“好吧，艾丽克斯还真的很厉害，一会儿洗脸，然后爸爸给你做饭吃，吃完了要带着弟弟好好休息一下。”刘赫明掐了一下小家伙肉乎乎的腮帮说道。

　　这一掐就当是对小家伙的惩罚了，这肯定是折腾了一宿都没有睡。现在这个小家伙鬼精着呢，怪不得昨天主动选择到边上的帐篷睡，那时候应该就打着主意晚上找小老虎去玩。

　　“哎呀，我的房子怎么倒了。”这时候艾丽克斯才看到自己的帐篷已经变成了扁扁的。

　　给艾丽克斯愁够呛，人家就等着吃完饭好好补一觉呢，现在自己的房子都被弄倒了。

　　边上一直等着夸奖的小老虎好郁闷，自己都学会逮兔子吃了，咋就没有人夸夸咱？看到老刘还没夸它，它就凑到了老刘的跟前儿，继续用它的脑袋蹭。反正就是你不夸我，我就不罢休。

　　刘赫明被它给纠缠得没办法，拿出纸巾来，将它嘴角上的血迹给擦干净，顺便夸了它几句。

　　还是捕猎的新手，吃完了饭都不知道把自己的嘴舔好。你再看看人家那些狼，人家的嘴角都很干净。

　　刘赫明在这边做疙瘩汤，顺便将烤架给架起来，得将小老虎的战利品给烤了，那边萨莎就跟两个小家伙一起重建帐篷。

　　这帮熊们啊，不知不觉间的破坏力都好大。估摸着人家也是合计着你这里反正也是空着，太浪费，还不如给熊睡。

　　对于弄塌了帐篷，它们真的是一点愧疚都没有。在艾丽克斯将它们都给叫出来的时候，它们那个熊脸上还都是喜气洋洋的呢。

　　然后大家的目光，又都被帐篷中的考拉给吸引了。这货是真的能睡，现在还在抱着菜叶子睡。

　　估计它对于昨晚上房子倒了的事情，也是一丁点的印象都没有。也是啊，你再大的事情，也不能耽误咱睡觉不是。

　　老刘是个爱显摆的，小老虎出师了，也是必须要显摆一下。然后他就将兔子给摆到了傲娇状态的小老虎身边，拍了一张跟大家来分享。

　　还别说，不知道的会以为他这是在晒猫呢。现在小老虎这个神情，其实就跟他家里的那些小方猫们差不多，好歹人家也是小老虎的师傅不是。


第1208章 啤酒节的名声

　　老刘他们这一通玩耍，耗费的时间可不短，人家一口气在外边野营了8天。

　　即便是后来补给没有了，这个也没有问题。一个电话打过去，家里边就会给狼身上捆好补给送过来。

　　家里边最不缺的就是这些可使唤的动物们，让它们做这些活，那是轻松得不行。

　　小老虎呢，自打学会了捕食以后，它的虎生就仿佛打开了一扇崭新的大门。现在人家根本都不跟老刘它们一起吃饭，每天早晨还会给你带回野味儿来。

　　但是吧，也有一丢丢的小遗憾。就是小老虎现在就认准兔子了，别的食物人家看不上眼儿，每天都是逮兔子吃。

　　偏食有些严重，只不过现在老刘也没法跟它计较，最起码将来也饿不死了。

　　这一次，老刘他们可以说是载誉而归，最受欢迎的当然是小老虎。它也是大家伙看着长大的啊，如今添了新本领，哪怕这个本来就是它应该具备的，这也是值得庆祝的事情。

　　然后在这些人的热情呐喊下，这个庆祝就必须得搞一下。

　　其实老刘也馋了啊，虽然说在外边吃喝是不用愁的，可是那个品质跟在家里也是没法比的。头两天还行，算是吃个新鲜，后来这几天就有些吃够了。

　　所以老刘也得解馋，想想念的就是涮羊肉，今天得好好的吃一通。

　　一大筷子羊肉塞到嘴里边，老刘那叫一个心满意足啊，“香，真香，今天必须得多吃一些才行。”

　　“这还不是你自己找罪受？带孩子们在外边玩个两三天不就好了嘛。你看看给两个小家伙饿的，吃饭都不抬头了。”边上的刘翊好笑地说道。

　　“我倒是想早点回来，他们也不干啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　如果说这次出去浪，收获最大的是小老虎的话，那么收获第二大的就是两个孩子。他们是真的玩开心了，哪怕这次玩的过程中有些艰苦，可是他们却能够真正投入进去。

　　这次的游玩，给了他们前所未有的体验。所有的事情，都是他们自己来负责。老刘一点都没给他们帮忙，不管是艾丽克斯还是小闹闹，这次回来之后，给人的感觉上，也有些不同。

　　以前的小闹闹虽然也挺乖巧的，但是多少也有些皮。而现在的小闹闹，人家可是真正的乖宝宝，看着就不一样呢。

　　只不过现在的两个乖宝宝，可真心没有时间跟大家互动。两个小家伙这段时间也是遭了不少罪，现在吃上热乎乎鲜美可口的涮羊肉，脑子里已经没有旁的事情了。

　　“其实，好像艾丽克斯和小闹闹吃饭的样子，跟老板真的很像啊。”苏珊娜感慨了一句。

　　大家伙看过去，还别说，已经不仅仅是像的问题了。就连他们吃菜的顺序，都好同步。差不多都是吃两口肉，然后再来口蔬菜或是海鲜啥的。

　　老刘往边上看了一眼，给他得意的不行。这才是自己的娃呢，就得这样才行。

　　得说涮锅能够流传这么久，还非常受人们的欢迎，自然有人家自己的道理。热呼呼的涮锅吃完，反正老刘自己都有些不想动弹了。

　　今天海洛伊斯和兰朵茜的表现就很不错，主动将刷碗这个活儿给承担下来。没有像往常那样，吃完了饭就跟孩子们搅和到一起去。

　　“咱们的嘉年华筹备得咋样了？今年能不能像去年那样热闹？”刘赫明喝了一口饮料后问道。

　　“放心吧，如今的嘉年华，已经不需要咱们太操心。那些厂商，都是主动跟咱们联系，报名参展。”刘翊笑着说道。

　　“真的没有想到，当年仅仅是一个小活动，现在却又了这样的影响力。如今咱们这里的嘉年华，也算是美国知名啤酒节了，而且咱们这里别具一格的特色，反倒更加受人欢迎。”

　　“啥特色？”刘赫明好奇的问道。

　　刘翊白了他一眼，“咱们这里的啤酒节比较静，而不是像其余地方的啤酒节那样，大多都是靠明星和重金属音乐来刺激人们饮酒的兴趣儿。”

　　“有媒体称咱们的啤酒节是理性的啤酒节，能够让人们真正品味到啤酒的美味，又不会对自己的身体造成多大负担。”

　　“虽然说这两年的嘉年华上，也有一些游客们会醉酒。但是这个比例对于整个过来参加的游客们来讲，就非常低，且也是逐年下降的趋势。”

　　“这样的话，那些人对于咱们的啤酒节兴趣儿不是应该小很多么？毕竟只有喝醉的人多一些，才能够销售出更多的啤酒？醉酒的人，购买力绝对是理智的人两倍以上。”

　　刘翊笑着摇了摇头，“这些厂商现在看重的并不是啤酒节期间的销量，他们所看重的是啤酒节能够给他们的啤酒带来什么样的口碑。”

　　“去年参展的一家精酿啤酒厂的啤酒就很不错，今年的订单增加了好多。其实只要是他们的手艺可以，或多或少对他们都有帮助。”

　　“这些后续的销量，能够给他们带来的收益，远比在啤酒节的时候带来的收益要大很多。最少能够让他们开辟更大的市场，提升品牌知名度。”

　　“对了，今年你的摊子还开不开？好多人也是非常期待的，你总不会让大家失望吧？反正你现在也没什么事情。”

　　“摊子必须要开起来，虽然会有些累，但是比较好玩嘛。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　现在的他说得高雅一些，已经从赚钱的享受中跳出来了，更专注的还是玩。说得通俗一些，就是这货还是有些没心没肺。

　　反正家里的各个产业盈利能力都很不错，也不用他跟着乱操心，那就没问题啊。

　　人生得意需尽欢不是，现在就是想咋玩就咋玩。等你老了，走不动了、吃不动了，那时候，你再想着去享福、享乐，你还有机会么？

　　所以现在的他的生活目标，就是带着老婆孩子们玩，尤其是他的两个小宝贝，一定要让他们的生活中有各种体验才行。

　　这样他们都接触一些，就不会像别人家的孩子对于某项事情过于沉迷，而变得很任性。

　　养孩子不好养，在一个资讯发达的时代，养孩子就更加爱的不好养。不用去看啥育儿经啊，这个好那个好的，那都是扯淡。

　　每个孩子不一样，每一个家庭也不一样，适合别人的，未必就会适合你的孩子。反正不管啥大师的育儿经，老刘都觉得放到自己家闺女和儿子的身上，都不适用就是了。

　　就算是小学现在的教学方式，其实隔一段时间就会调整一下。也是根据每个孩子的不同，进行微调。

　　人家花了那么多钱将孩子给送过来，你总得对得起人家的支出不是。办学校，可不仅仅是为了赚钱，那是丧良心。你得尽你自己最大的努力，将人家的孩子培养好。

　　这个事情老刘就想得有些远，关键是他现在真的没啥正事儿，就是想到哪里扯到哪里。刚刚还在跟刘翊聊嘉年华的事儿，现在就拐到了教育上。

　　思维是发散的，反正也都是闲扯淡，刘翊就陪着他聊。

　　“关于国内的学校，你是打算在国内重新挂牌子，还是用咱们在美国的牌子？”刘翊问道。

　　“还是用咱们美国的牌子吧，毕竟现在咱们的小学知名度还是比较高的，最少也能够扯着虎皮混一混。”

　　“国内那边关于学校选址的事情，有消息了么？我都没敢打听去，很怕陈老隔着电话卷我一顿。”

　　刘翊笑着摇了摇头，“暂时还没有呢，不过陈老的意思，好像是要放弃一线城市。他的考量是，一线城市的建校成本太高，无形中也会给学校增加好多的运营成本。”

　　“这些钱要是能够节省出来，用到学校资源的投入上，那才是花到了刀刃上。不过和正这段时间有些郁闷，每天都会被陈老牵着四处走。”

　　“嘿嘿，这个跟我可就没啥关系了。谁让他是陈老的孙子呢，以前又有些不着调，不看紧点儿哪成。”老刘很是不负责任的说了一句。

　　陈和正会被陈老折磨，这个是可以预见的。可是为了将陈老给留住，老刘了也只能将他给出卖了。

　　放着陈老这样的教育界泰斗闲着，真的是太大的损失了。而且也不是说让陈老东跑西颠的忙活，仅仅需要他给出指导意见就好。

　　其实陈老的存在，就是一块金字招牌。将来学校建好，在教师的聘用上，都能够发挥很大的作用。

　　虽然说可以借用美国学校的名字，让国内学校看起来高大上一些，但是对于很多人来讲，首先也是会抱着迟疑的态度的。

　　国内教育产业在开局上来讲，目前看来还是很不错的，虽然没有刀也没有狗的，但是有陈老在，这属于老将出马，一个顶一大帮。

　　今年的开年到现在，得说也是很好的。有一些小波折，但是在总体上来讲，也符合大家的预期。

　　如今2021年已经过了三分之一，还剩下三分之二，大家伙也是更加的期待。


第1209章 蔫坏啊

　　生活，是一杯酒啊，酒这个东西是一种很复杂的味道。老刘觉得今年的生活，会非常美满了，一切都走上了正规嘛。

　　现在的他也正在认真的筹备着这一届的嘉年华，要给自己的摊子选个好位置。只不过，总是有一些人会来给他添堵。

　　一个很不好的消息，今年准备投入的二十八个小牧场，有十四个遭到了不同程度的破坏。这个破坏并不是物理破坏，而是对于老刘来讲，最为严重的化学破坏。

　　这些人用的办法也非常简单，就是化学肥料，人家帮你免费喷洒，然后将那些袋子都给你丢到边上去。

　　在牧场中的工人们发现了这个状况以后，就直接汇报过来。可以说，别看仅仅是类似于小小的恶作剧，可是对于老刘来讲损失也非常大。

　　十四个小牧场，这个小也仅仅是相对于现在拥有的大牧场来讲的，它们的面积并不是真的很小。这些牧场今年的规划，就是用来种植蔬菜和饲料原料。

　　如今因为有了这些化肥的喷洒，在这里已经没法继续推进下去了。因为老刘这里一直主打的都是有机农业啊，而且还是纯有机的那种。

　　“能够如何处理？”刘赫明黑着脸问道。

　　“目前已经将咱们的技术人员派过去了，会对所有土壤进行采样。喷洒的化肥少的地方，咱们可以将表层的土运走。多的地方就要特殊处理，时间上没法保证。”苏珊娜说道。

　　“可是真操蛋。”刘赫明郁闷的嘀咕了一句。

　　“我觉得，他们应该就是喷洒了一些，毕竟这是在做坏事，也担心被人给发现。”苏珊娜安慰了一句。

　　“可是耽误几个月，对于咱们来讲，损失都不会少。”刘赫明摇了摇头。

　　“现在有嫌疑人了么？对了，威廉和文森他们俩最近怎么样了？会不会是他们想要报仇，然后指使人干的？”

　　“目前还不清楚，不过我们已经跟当地警方报案了。这个事情，也只能公开化处理。”苏珊娜苦笑着说道。

　　对于老刘这一连串的问题，她真的不知道该如何来回答。她的心中也恨死了这些捣乱的人，干啥不好，非得干这样的坏事儿。

　　郁闷归郁闷，这个事情还必须得处理，尤其是对做坏事的这些人，也必须要追查到底。警方那边，仅仅是辅助，兰朵茜这里才是主力。

　　到下午的时候，结果就出来了，可是这个结果却让大家更加的无力。

　　可以说，人家这个肥料，都不是偷偷摸摸给你弄的，都是光明正大的弄的。还不是人工，而是飞机直接喷洒。牧场中这次，就是被这么喷的肥料。

　　他们当然不会随意的给别人喷肥料，关键是这次有人直接给钱，还拿着土地文件。他们不是专业的机构，在地图上将那块土地一标，然后就帮忙采购肥料喷洒呗。

　　他们开始的时候还很开心，这个钱赚得好轻松，都不用讨价还价，而且在喷洒的时候，你就算是活糙一些也没啥，大不了多兑点水呗。

　　老刘算是直接被坑，而这些专门帮人家施肥的公司，算是顺带被坑。哪怕他们已经收取了费用，还给自己开了小灶，截留了一些，可是现在也被拖进了这个事情中来。

　　毕竟也是他们的工作太不认真，你在喷洒之前，总归要到牧场中确定一下吧？然后你就直接喷？

　　可是这些公司，并不是元凶，老刘也不能够将气给撒到他们的头上。会从他们这里收取一些象征性的赔偿，再接受他们的诚恳道歉，这就算是完事儿了。

　　因为现在这个事情的处理，是全程透明化。这样做，能够给公司刷一些声望，让人们知道自己家的公司是很有人情味儿的。

　　而继续调查下去，大家就发现做这个事情的人，真的是筹划了好久的。去每家店的人并不都是一个人，十四个牧场，有八个人过去跟他们联系。

　　只不过这些人在过去的时候，也都是很警觉的规避开摄像头，所以即便是这些公司的员工跟他们有过接触，现在也记不清他们的样子。

　　并不是像电视上演的那样，你一回忆然后画图师就能够将犯罪分子的图像给描出来。人家是有备而来啊，穿的衣服都很显眼，就让你忽略了他们的容貌。

　　也不会像电视上演的那样，找来催眠师给这些人催眠后就能够回忆起自己记忆深处那本来并没有太重视的细节。

　　这个状况，可能会发生，但是在现实生活中并不多见。而且催眠这个事情，对于一个正常人来讲，多多少少也会有影响，也不能随便给人催眠。

　　这个事情，目前来讲，就陷入到困境中，除非你将那八个人给揪出来，还能有机会继续往后边查。

　　可是从目前的情况来看，这肯定是有预谋而且还是筹划了良久的一破坏行动，针对的就是老刘。要不然这个肥料对于别的牧场来讲，真的不嫌多啊。

　　这样的案件，也是这些警局们第一次接触。可以说，也让他们大开眼界。尤其是现在他们也知道了，自己的辖区内，好像有了一个不得了的牧场啊。

　　“哎，前几天还跟TC聊过，可能咱们牧场接受的退伍士兵太多了，都有些不好安置。现在好了，可以给他们找地方了，所有的牧场中，都放出去一些吧。”刘赫明叹了口气说道。

　　“老板，您觉得，能够这样针对咱们的，真的是威廉和文森么？”苏珊娜好奇的问道。

　　“不管是不是，现在我都觉得是他们。”刘赫明耸了耸肩膀说道。

　　“首先啊，我们跟他们有旧恨。前段时间想坑咱们更是被咱们给反坑了一把。刚刚你也看到了，这俩货最近的日子过得并不是很如意。”

　　“其次，这个手段吧，我总觉得有些小打小闹了。要是真正有实力的人，肯定得给咱们来一个狠的吧？那样咱们的损失才会最大。”

　　“所以，结合以上两点，对我恨之入骨，现在又受到了经济限制只能小打小闹，你们想想还有谁能够做出这些事情来？”

　　大家伙齐齐点头，老刘的仇人确实不少，但是这个事情做出来大多就是起到恶心人的作用，真的有些小家子气。

　　“老板，那么咱们做些什么么？”兰朵茜跃跃欲试的问道。

　　“还能够做啥？现在威廉家的产业已经压缩到了极限，咱们想挤兑他们也没机会。文森家里边又是出版界和传媒界的巨头，咱们在这个领域也没有任何的影响力啊。”刘赫明苦笑着说道。

　　“说句不好听点的话，咱们现在就是狗咬刺猬，无处下嘴。尤其是文森这货，小日子过得还算是可以的，哪怕没有以前那样的奢华，可是也将花花公子的日子过得很成功。”

　　苏珊娜吐了吐舌头，在这个事情上，自己当年的贡献也很大。

　　不过她也是有些小郁闷，这个事情太复杂了。谁成想那时候俩人就能够较劲儿啊？而且也不怪自己吧，自己仅仅是想多拍卖出一些艺术品。

　　但是从收获上来讲，好像也不差，现在有一份满意的事业，还有一个更加满意的老公。肚子里也有了小宝宝，算是走上了人生巅峰？

　　“看给你美的那样，我都应该扣你薪水。”老刘吐槽了一句。

　　“嘿嘿，老板，我觉得您现在应该着眼未来。这些小事情，您就不用放在心上了。”苏珊娜一本正经地说道。

　　海洛伊斯她们跟着吃吃的笑了起来，在她们认识的人中，若论小心眼的程度，老刘排第二，就没有人敢当地一。

　　这次吃了这么大一闷亏，哪里能够善罢甘休。

　　“哎，也只能这样了。”刘赫明叹了口气。

　　“老板，您真的能够不管？”跟自己的预想不一样，海洛伊斯很是好奇的问了一句。

　　“要不然还能咋样？”刘赫明苦笑着说道。

　　“以前咱们是光脚的，所以咱们咋折腾都没事。可是呢，现在咱们就是穿鞋的，对上他们这些光脚的，反倒有些畏首畏尾。”

　　“咱们得堂堂正正的做啊，除非拿出真材实料来，你才能够将他们绳之以法。所以，咱们得先吃了这个小闷亏。”

　　“哎，好失望，我还以为老板一定会搞出来一个大场面，来出气呢。”海洛伊斯有些失望地说道。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”刘赫明摸着下巴冷笑了起来。

　　这一下大家都打起了精神，都知道老刘这是要搞事儿啊。

　　“你们说，我发个悬赏怎么样？只要能够提供幕后人指使的真凭实据，就给他一百万美元的赏金。”刘赫明阴测测地说道。

　　大家愣了一下，然后就对着老刘竖起了大拇指。坏，还是蔫坏的那种啊。

　　一百万美元的赏金，吸引力可是非常大的。不管是谁指使的这个事情，他手底下的那些人，给出的劳务费肯定没有这么高啊。

　　现在好了。刘赫明这样抛出赏金，会不会有互相提防的狗咬狗现象？即便是背后的人想要收买干活的人，你也得来个大出血吧？

　　老板的小心眼儿，依然不减当年啊。


第1210章 合作与吃独食

　　悬赏这个事情，是经常会被使用到的。

　　比如说抓捕一些凶犯这类的情况，不仅仅是民间会有悬赏，官方也会给出来相应的赏金，奖励提供线索的人。

　　而且人们违法犯罪，估计也只有一小部分人是因为心理疾病，很享受犯罪的乐趣儿，大部分的人，还都是为了金钱，这个永恒的主题。

　　做了违法的事情，会有报酬。现在老刘同志又给提供出来赏金，寻找线索，这也是赚钱的事情啊。而且仔细衡量一下，这个事情风险系数还比较低，回报却相当高。

　　当然了，就算是想做这个事情，想要换取赏金，心中也需要仔细衡量一下。

　　毕竟老刘的赏金虽好，能够找他们做这个事情的人，也不是善茬。尤其是在老刘的赏金公布出来以后，他们也通过自己的渠道，接收到了一些信息。

　　这类的消息，无非就是告诉他们得老实一些，别想着用情报换赏金，那样的话，后果很严重。

　　可是这些背后的势力却忽略了一个问题，现在是一个网络时代，在普遍意义的货币边上，还有一种货币叫做数字货币。

　　老刘同志是个蔫坏的人嘛，报复心那叫一个强，现在被人给祸害了，说啥也是要祸害别人的。等两天没啥消息了，他就将现金货币的赏金给更新为数字货币的赏金了。

　　这一下可不得了，因为这个交易方式安全啊。信息就“嗖嗖”的往老刘这边飞，他的钱就“哗哗”的往外流。

　　这个世界上就没有不透风的墙，哪怕你的行动再隐秘，可是参与的人多了，知道这个事情的人也就多。

　　那个背后的人，以为安排好多人分别参与，会起到更加保密的作用。可是相互之间总会有重合的部分，这样就给了他们互相出卖的机会。

　　“老板，从现在汇总的消息来看，已经可以确定，有三家粮食贸易公司都有参与。”兰朵茜笑盈盈地说道。

　　“不过，咱们花出去的钱也是超级多啊，比咱们预期的要多了两百多万美元。老板，咱们这样做，值得么？”

　　“值得、非常值得。”老刘同志面不改色地说道，哪怕心里边也是有些小肉疼。

　　“那咱们现在怎么办？是自己找人处理，还是直接交给FBI？”兰朵茜接着问道。

　　“交给FBI吧，虽然说到时候顶多抓出来一些小鱼小虾，毕竟咱们是守法的人。”刘赫明摇了摇头有些无奈地说道。

　　他是满心的想要动一动私刑，将这些人挨个抓起来，揍一顿，出出气。可是现在因为他的原因，将事情搞得太大，所以现在他要是再有啥动作，反而会起负面影响。

　　他可不想将自己由被害人的身份转变为施暴者，自己可是老实本分的人，这次就是苦主，必须要坚持到底才成。

　　听到老刘的话，眼神中跳跃着兴奋光芒的兰朵茜有些小失望。

　　她也是一个不懂得安分的人啊，也盼着老刘同志能够将事情鼓捣得再大一些，那样才有意思。可是她也知道，老刘目前的选择，才是最佳选择。

　　这次的事情，搞出来得太大了，虽然没有达到全球关注，在美国来讲关注的人也很多。毕竟还是有好多人，都喜欢看热闹的嘛。

　　现在老刘有了交代，兰朵茜也就将目前收集到的所有信息，直接打包发给了FBI。也不用担心他们会磨洋工，现在这个事情，他们那边也比较上火。

　　看热闹的人们，在看到神奇牧场公布的已经将很有分量的消息移交给FBI之后，也是不得不感叹一下金钱的神奇。

　　前段时间，人们可真的没有觉得老刘通过这种悬赏的方式获得信息，能够有多少效果。就算是有，也是一些外围消息。

　　现在他们知道了，这肯定是有实锤，要不然神奇牧场不能够这样郑重其事的公布。

　　反正现在是将工作都给推到了FBI那边，所以老刘同志就蛮清闲的喝着艾丽克斯给他煮的奶茶。这也算是他大大咧咧心态的一个好处吧，现在他就觉得这是别人的事儿了，跟他没啥太大关系。

　　“为什么每次看到你，你都可以这么悠闲？”溜达过来的克伦克给自己倒了一杯奶茶后，略带艳羡的问道。

　　“这段时间外边玩得有些疯，所以我要仔细品味一下田园的宁静。”老刘同志一本正经地说道。

　　克伦克白了他一眼，这人太不实诚了。好像你没去外边浪的时候，你就有多老实一样。平时在家里边，你不也是经常得瑟么。

　　“说一些正经事，你现在算是跟那些粮食公司正式开战了吧？”喝了几口奶茶后克伦克问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“都欺负到我头上来了，我要是再不跟他们好好的掰掰手腕，那日子以后还咋过？”

　　“不过现在仅仅是冰山一角吧，这一次就算是想对他们造成一定的影响，也会很小很小。还得等我的种子公司将种子准备多一些，家禽和牲畜合作饲养的多一些，才能够对他们进行真正的反击。”

　　“人家可都是盘踞在世界五百强前端的庞然大物，我才有几个钱，这场仗不好打，要跟他们论持久战。”

　　克伦克看了他一眼，摇了摇头，喝了一口奶茶，“你觉得你这套说辞，说了以后我就会相信么？”

　　“你的性格，从来没有那么大的耐心。即便是现在，我也觉得你肯定在别的地方，还有相应的安排。”

　　这是一种感觉，源于他对刘赫明小心眼的了解。这人的性格，从来都是有仇要快报，争取不隔夜的存在。

　　现在这货怡然自得的在这里喝着奶茶，指不定心里边在酝酿着啥阴谋诡计呢。甚至都可以说，这货的状态越轻松，他的阴谋就越大。

　　被克伦克给“夸奖”了，老刘同志也不介意，“他们想要在美国对我进行狙击，那么我就回到我的主场，对他们进行狙击呗。”

　　“华夏，人均土地面积虽然没有美国民众多，可是也算得上是地大物博的存在。这些粮油公司纷纷在华夏建厂投产，好像投入的资金也不少啊。”

　　“在华夏，除了那些国字头的粮油公司，好像也就是他们拥有的那些品牌了。今年，我这边会小小努力一下，明年会好好努力一下。”

　　克伦克无奈的摇了摇头，就说这货不会这么老实本分，他还是将目光给放到了华夏啊。他就有些替那些粮油公司不值了，相对来讲，美国市场跟华夏的粮油市场相比，真的差好多。

　　给他的感觉，就是这些粮油公司这次跟老刘的较量，有些得不偿失。

　　华夏和美国，是目前世界上的两大经济体。可是在美国市场，这些粮油公司相互之间的竞争已经蛮激烈了。

　　在华夏，他们虽然说可以相互配合，可是那是在没有刘赫明加入的情况下。只要有老刘加入进去，这个场面，就会非常的火爆。

　　这，同样源于他对老刘的了解和信任。

　　但凡是神奇牧场推出来的产品，就没有不会成为爆款的。这还是在美国牧场，如果换到了华夏，那边是刘赫明的主场，相应的政策对于这类民族企业来讲，也会更加利好。

　　到那个时候，搞不好这些粮油公司就会被老刘从华夏的市场中给挤出来。可能么？克伦克觉得非常有可能啊。

　　“你那么看着我干啥？”刘赫明看了他一眼，有些纳闷的问道。

　　克伦克笑着摇了摇头，“我就觉得我还是很幸运的，在很早以前就对你很好奇，然后跟你成了朋友，现在能够跟着赚钱。”

　　“对于你了解得越多，就越是不想成为你的敌人。也不知道你在资金方面，有没有缺口。如果有的话，我可以抽调一部分，继续跟你合作。”

　　“哈哈哈，这份儿利益，我得独食。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　克伦克再次无奈的摇了摇头，就知道这货，有时候很小气，才不会将利益给你让出来呢。

　　“真的，在美国我可以跟你合作，在华夏，必须要我自己独资才可以。”刘赫明收起笑容，认真地说道。

　　“OK，这我就已经很满足了。”这次，轮到克伦克开心了。

　　别看仅仅是美国市场，凭借着刘赫明的折腾属性，将来这也都是大买卖。现在自己也在经济转型，虽然有些搭末班车的意思，可是这个影响并不大。

　　哪怕是末班车，现在也算是坐在了车上不是。总比好多没上车，还想阻止这辆车的人来讲自己真的很幸运。

　　老刘这趟车，想上，可是很难的。这些年，自己都多么努力啊，才算是拿到一张车票。

　　虽然喝的是奶茶，两人也象征性的碰了一下。那个笑容，要是让兰朵茜来评价的话，就是有些欠揍。

　　老刘也是有些无奈的，他想吃独食。可是目前的情况来讲，要是想快些报仇，这个独食你可以在华夏吃，在美国有些吃不开。

　　克伦克还是一位比较不错的同志，这些年两人之间的合作也挺愉快。


第1211章 小闹闹带来的惊喜

　　日子闲淡的过着，FBI方面，暂时还没有什么消息。

　　虽然说FBI是一个很庞大的组织，老刘这边还给提供了很多的信息，可是这些信息他们首先要核实一下，然后再往里挖。

　　正规渠道来走，这就需要一个过程，也需要一定的时间。

　　老刘不急，一丁点都不急。话说，他也是一个很忙碌的人不是。

　　牧场想到打造出自己的城市名片，不管是旅游业还是牧场中的嘉年华，这都需要努力的运营。

　　牧场嘉年华是昨天开始的，这一届的嘉年华，要比去年的还要热闹许多。从人次上来讲，要比去年多35%左右。

　　这可是游客数量的大幅度提升，毕竟这里并不是国际化的大都市，仅仅是一个游玩渡假的地方。

　　老刘同志的烧烤摊，也是直接开了出来。没有像去年那样，很调皮的玩游击战，今年他就打算老老实实的给大家好好的烤一通。

　　来到美国以后，他的第一份职业，那可是厨师。所以，现在他就要将这份职业给深化一下。毕竟现在不能任性的到餐厅中去玩耍，每年大展厨艺的时间，也就是这个嘉年华了。

　　所以，今年他的烧烤摊，也有了一点点的小变化。在做烧烤的同时，还将凉皮和麻辣烫，也给弄了出来。

　　他一点都不担心这两样食物不会被游客们喜欢，毕竟因为他这个牧场的原因，已经有好多游客喜欢上了华夏的各式小吃。

　　而且“辣”这个元素，对于很多人来讲，也都是很喜欢的。

　　“爸爸，我可以做一些石蛋烤着卖么？”艾丽克斯将肉串摆好后，跑到了刘赫明的身边问道。

　　“想做啥都行，你的摊子，你完全可以自己负责。”老刘同志大手一挥。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，然后带着自己的小姐妹们就骑着熊家三兄妹往家跑。烤肉摊上的这些活？那就先交给小闹闹吧。

　　小闹闹开心啊，当了这么多年的二厨和帮工，现在突然间主厨的任务就落到了自己的小肩膀上。

　　绷着小脸，略微上翘的嘴角却掩饰不住他内心的欢喜。一脸严肃却嘴角挂笑的在这里翻滚着肉串，给游客们看得都好玩得不行。

　　牧场中的顶级娃，当然是艾丽克斯这个当姐姐的。别看现在已经是大孩子了，可是人家自身的属性光环也随着年龄的增长给增加。

　　小闹闹人家也不算差，别看是个小小子，那也是妥妥的小正太一枚。平时艾丽克斯上学的时候，这小家伙就是牧场中的开心果。

　　刘赫明抽空捅了捅萨莎，让她也看看自己的宝贝儿子现在这个萌样子。

　　重任在肩的小闹闹，哪里有时间去关心自己的爹妈在干啥啊，人家是很认真的在翻着这些烤串。

　　慢慢的，老刘同志却看出来一些门道。好像以往的时候自己太关注艾丽克斯，将这个小家伙给忽略了，其实这个小家伙在厨艺方面，也是非常有天赋的。

　　他算是家里边烤串的老行家，这些年也是烤串无数，基本上一搭眼儿，就知道哪支肉串该翻转一下了。

　　而小闹闹在烤串的时候，并不是所有的都挨个翻转一遍，而是根据这些肉串的实际情况来考虑。

　　这一点，就很不容易了。因为不管是小闹闹还是艾丽克斯在烤肉串的时候，都不会像老刘那样，用很旺的火。

　　他们都是小火慢烤，这样虽然耗费的时间长一些，可是不容易烤糊嘛。

　　老刘同志看得心热，然后就跑到小闹闹那边将小家伙刚刚收拢起来的肉串抢过来一串，尝尝味道。

　　小闹闹也是紧张得不行，虽然很想确认一下自己的烤串手艺到底能不能被自己的老爸所认可，可是因为心中担心，又有点不敢看。

　　然后他就站在边上，小眼神儿偶尔的往老刘那边溜一下。

　　这个鬼鬼祟祟的小样子，都让边上的游客们有些受不了了。他们现在才发现，原来这个小家伙的可爱，比起艾丽克斯来，竟然一点都不逊色啊。

　　艾丽克斯的是小烤架，一次能够烤多少肉串啊，还都是小小串。所以当老刘同志将小闹闹烤好的所有肉串，都给抢到手里的时候，游客们可不干了。

　　这就已经表明，小闹闹的手艺，完全得到了老刘的认可嘛。对于这货，大家现在都是好了解的，知道这货的嘴很刁。

　　心眼实诚的小闹闹还没有搞清楚状况，不知道自己的老爸为啥把肉串都给拿了过去。心中还好担心，都被爸爸给吃了，自己卖啥啊？等姐姐回来，自己咋交差？

　　还没等小家伙纠结完呢，老刘一猫腰，又给他拿出来好多的烤串，将小烤架都给铺满了。

　　“闹闹，继续烤，比爸爸烤得都好吃。”肉串摆好后，刘赫明说着还对小闹闹竖起了大拇指。

　　得到自家老爸这么正儿八经的夸奖，小闹闹先是一个愣神儿，然后脸上挂上大大的笑容。可能觉得自己这样开心，有些不好，他又开始努力控制自己的面部表情。

　　刚才烤串的时候，是绷脸翘嘴角，现在可倒好，虽然还是绷脸，却将自己的小白牙给露出来了。

　　真心是太开心了，这些小白牙，想藏都藏不住。

　　萨莎将老刘手中剩下的烤串抢去了一些，她也得尝尝宝贝儿子的手艺咋样啊。

　　一根撸完，就连她都有些小惊奇。在她的感觉中，小闹闹烤串的手艺，那是完全碾压自己的存在啊。

　　有些小郁闷，一家四口，三个厨艺好的，就自己手艺最差。

　　今天小闹闹初现厨艺，就让老刘同志额外的关注起来。就算是艾丽克斯回来以后，他也给小闹闹单独弄了个烤架，让小家伙自由发挥。

　　他要看看小闹闹在厨艺这方面，到底有啥样的天赋。而且他心中还有一个想法，要是自己的小闹闹厨艺也很不错，那是不是就意味着，以后家里的饭菜，可以让两个小家伙一起努力了呢？

　　好吧，这个想法多少有些无良。可是他就是这样的人啊，在坑娃这个方面，从来都是先行者。

　　艾丽克斯在忙活着自己的烤石蛋，小闹闹在享受着自己独自拥有烤架的开心，根本都不知道自己的老爸已经在计划让自己当苦力了。

　　小闹闹今天给老刘带来的惊喜，可真不少。

　　人家不仅仅在烤肉串上很有功力，就算是后边的烤蔬菜、烤海鲜，人家同样手艺很不错。甚至于说做一些大酱汤、炖鹅肉啥的，人家也是手熟得很。

　　这就让老刘同志都有些吃惊了，因为从来都没有让小闹闹尝试过啊。以前的时候，哪里想过要让小闹闹上场。

　　多多留意之后，他就看明白了，人家小闹闹的手艺，应该是属于一半“偷学”。

　　为啥说是一半偷学呢，因为他烤肉和炖菜的方式，跟艾丽克斯如出一辙。分量上、程序上，那是一样一样的，只不过剩下的那一半，就是加入了他自己理解的微调。

　　厨师做菜，其实也是一个创造的过程。让平凡的食材，变得更加的美味。就算是按照同样的工序，不同的厨师做同样的菜，这个菜的味道上，也会有区别。

　　这就是因为，在做菜的时候，每个厨师有自己的偏好与理解。所以小闹闹烤出来的肉串和炖出来的菜，在味道上，也跟艾丽克斯和老刘的手艺有些区别。

　　其实就连老刘同志自己，都有些佩服自己的宝贝儿子。因为人家这个手艺，真不赖。这也就让他更加的迷糊，因为他不知道儿子和闺女，是不是也受到了系统加成的影响。

　　自己做饭好吃，有很大一部分的原因，是因为有厨艺加成。现在做的饭多了，熟能生巧之后，才真正有了底气，自己算是一名厨师。

　　可是两个小家伙呢？他们虽然很受系统的喜欢，但是在这方面，好像并没有加成。也就是说，他们两个，这都是实打实的技术。

　　因为过于关注闺女和儿子，他今天烤串的速度就稍稍降低了一些。

　　不过这也没啥，对于游客们来讲，他这边的烤串仅仅是补充，孩子们做的那些，才是他们的首选啊。

　　因为人太多，所以现在孩子们不管做的啥，基本上都是做好了就被一抢而空。肉串都是限量一串，要不然真心不够分。

　　就算是这样，估摸着也得有游客们吃不到。毕竟孩子们不比老刘，他们体力有限啊，哪怕这边的环境很不错，也给他们都累得满头大汗。

　　基本上这个时候，老刘同志补充的作用就凸显出来了。能够让大家吃得过瘾，吃得尽兴。

　　“萨莎，你说，以后让两个小家伙给咱们家里做饭吃，咋样？”凑到了萨莎的身边，刘赫明小声说了一句。

　　不敢大声说啊，这边的游客太多，这要是说出来，恐怕就要有好多人会替自己的闺女儿子抱不平。

　　萨莎诧异的看了他一眼，就在老刘同志觉得媳妇会反对的时候，却看到自己的宝贝媳妇也挂着笑容的猛点头。

　　刚刚自己想多了，自己的宝贝媳妇，也不是个善茬啊。


第1212章 不能太得瑟

　　新的一天再次开始，老刘同志带着老婆孩子随便吃了些早餐之后，就往自己的摊子那边溜达。

　　今天的小生意还得继续做，孩子们对于今天，好像比他们两口子都要期待好多。尤其是小闹闹，这个小家伙今天算是真正出山，可以拥有一个属于自己的小摊子来赚钱。

　　看着小闹闹那兴致勃勃的样子，萨莎就有些无奈。这俩娃哦，用不了多久，就会被老刘用甜言蜜语给送上做饭的第一线去。

　　有些游客经过昨天的小狂欢，今天肯定是要晚起的。不过有些游客，人家是真正到这里来玩和感受的，就没有贪杯。

　　看到了老刘他们这一家集体出动，也是开心的跟着凑过来，最少今天头一炉烤串，大家伙都能够很轻松的抢到。

　　“嗨，德克斯特，我要举报你，你压榨童工，让我们可爱的艾丽克斯和小闹闹为你赚钱。”

　　正走着呢，老刘就听到不远处传来叫喊声。抬头一看，原来是朱蒂。

　　“这个投诉，我可不接受。他们赚的钱啊，都放到了自己的小包包里。”刘赫明笑着招了招手。

　　“对了，你怎么还没有离开啊？难道最近升职以后，就不用继续追新闻了？这跟你的性格可是有些不符合啊。”

　　走到跟前儿的朱蒂皱了皱鼻子，“虽然我升职了，可是工作还需要做。这次在你牧场中驻点报道嘉年华，个人开销，都需要我自己负责呢。”

　　“德克斯特，我们都这么熟了，你看，要不要给我打个折啊？你也知道我们平时都是好辛苦的嘛。”

　　这次轮到老刘来翻白眼了，“要是没啥事，今天就给孩子们帮忙，咋也能帮你把一天的开销全都给赚出来。”

　　“哈哈，谢谢老板。”朱蒂开心的喊了一嗓子。

　　都是比较不错的关系，刚刚都是在开玩笑。不过老刘能够首肯下来，让自己给孩子们帮忙，基本上，也就是说自己可以真正免单了。

　　开心啊，要不然这几天，就算是省着花，小几千美元也得流水一样的往外跑。

　　“朱蒂，用你专业记者的眼光来看，我们的嘉年华，是否还有什么不足的地方？”往前走的时候，刘赫明问道。

　　“德克斯特先生，我觉得现在的嘉年华已经很不错了。无论是从生活体验还是游玩的角度来考虑，虽然说还达不到完美，但是每一个过来参加的游客，都会有一段难忘的经历。”朱蒂笑着说道。

　　“这一点点的不完美，就是牧场中和响水镇的酒店还有些少。估计再过两年，您也会头疼，因为游客会越来越多。其次，就是牧场中的收费标准，还是有些高。”

　　“虽然说大家现在还能够接受，不过对比其余啤酒节来讲，每个人最少要多花费一千多美元。对于很多中产家庭来讲，这也是一个负担。”

　　刘赫明笑着点了点头，“收费方面，这个没法去解决。因为我们提供的食材标准比较高，相应的成本也很高。”

　　“不过住的方面，我们已经在加紧解决。在响水镇的外围，又招标了一些新的旅馆。而且格伦特镇那里，也会在今年下半年正式开放。”

　　“虽然说距离响水镇和我的牧场还有一段距离，不过会有通勤班车。我们已经很努力了，可是我们努力的速度还是比不过游客增长的速度。”

　　“其实外围的这些酒店，根本都不在我们的建设计划之中。哎，又要花费好多钱。这些大楼，每一栋，都是用钱堆起来的啊。”

　　“德克斯特先生，我可以理解为这是一种炫耀么？”朱蒂很是郁闷的喊了一嗓子。

　　“嘿嘿，不炫耀。虽然到时候我能够收到租金，可是大楼的承建费用，我也要先预付出去嘛。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　朱蒂无奈的摇了摇头，现在的她算是彻底的理解了那句话，“越有钱越能赚钱”。

　　刘赫明现在很有钱，都不用说牧场中的这些产出，就响水镇上这些商铺和那些商业大楼的租金，估计他每天都要赚好多好多。

　　整个响水镇上，除了那些功能建筑，比如说医院啊、警局啊、消防局啊，其余的建筑都是老刘自己的。每一年的租金，都是一笔天文数字。而且随着过来响水镇游玩的游客增多，这个数字每天也都在上涨。

　　这就是刘赫明的纯收入，至于说响水镇目前运营的费用，完全可以从那些税收中来支撑。听说，还会有一部分盈余。

　　现在的响水镇，真的很成功。在美国来讲，响水镇也是特例，这个成功，同样很难复制。毕竟没有哪个小镇，还能够让个人来独立运营。也没有哪个人能够拥有系统，将原本的荒凉之地，变成绿水青山的沃土。

　　说说聊聊的来到了摊子边，好家伙，这里竟然已经开始排队了。

　　“小闹闹，今天要加油啊。”刘赫明对着小家伙挥了挥拳头。

　　绷着小脸蛋的小闹闹，用力的点了点头，走路都带风。人家的心里，早就是一片火热，恨不得现在就开始做东西卖呢。

　　老刘同志今天打算小小偷懒一下，所以边上他又增加了一个新项目，拉面。这家伙一煮一大锅，一锅能卖好多碗，省事儿啊。

　　只不过，这仅仅是他的想法。在拉面真正拉起来以后，他就发现，好像这是在给自己增加负担。

　　哪怕你一次能卖给好多顾客，可是你架不住顾客人多啊。现在萨莎和兰朵茜还有海洛伊斯她们三个，已经将麻辣烫和凉皮的摊子给承包了。

　　自己这边既要照顾烤串，又要拉面、炒面，反倒成了最忙碌的那一个。游客们都是干将啊，哪怕大早晨儿的，这个拉面，人家吃得也是喷香。

　　就边上的海鲜壳子，现在都堆了好大一堆。因为好多游客还是喜欢海鲜炒面，老刘也只能顺应一下潮流。

　　“爸爸，快看，爷爷奶奶回来了。”

　　老刘正忙活得一脑门汗呢，就听到边上的艾丽克斯传来欢快的叫喊声。

　　抬头一瞅，自己的老爸、老妈，正骑着马，笑盈盈的往这边走。

　　“你们怎么回来了？也没提前说一声。”一路小跑来到二老跟前儿的刘赫明说道。

　　“在家里呆够了，所以就到这边再玩一玩。今年的人，比去年的多好多啊，我们这一路过来，都有些不好走呢。”刘兆祥跳下马笑着说道。

　　“爷爷、爷爷，闹闹都想爷爷了。”小闹闹一下子扑进了他的怀里，用自己的小脑袋不停的蹭啊蹭。

　　“爷爷也想闹闹和艾丽克斯啊，你这是弄啥了？咋一身的油烟味啊。”刘兆祥将小家伙给抱起来亲了一口后诧异的问道。

　　“嘿嘿，小闹闹现在也能够自己烤肉卖了。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　苏蓉没好气的看了他一眼，这个臭小子啊，就是能欺负两个小的。这才多点儿大啊，就让他们在这边干活。

　　老刘的脸皮还是蛮厚的，就当没有看到老妈的冷眼。然后屁颠颠的给二老搬来椅子，让他们继续休息。

　　小闹闹和艾丽克斯迎接完爷爷奶奶，两个小家伙也赶忙又跑回自己的小摊子前。对于工作，这两个小家伙，那也都是非常认真负责的。刚刚都已经因为突发状况，没有照顾过来，所以接下来一定要认真才行。

　　“妈，这次回来呆多久啊？多呆些日子吧。等这段忙完了，咱们过去日本泡温泉去。”将扯好的面丢到了锅里后刘赫明说道。

　　“成，这次回来啊，可不仅仅是我跟你爸，村子里的乡亲们没啥事的，也跟着我们一起过来了。”苏蓉笑着说道。

　　“哎哟，您咋不早说，我得让人接待好啊。”刘赫明有些小着急。

　　刘兆祥白了他一眼，“跟你说，有用？到时候还不是得让刘翊负责？有那个时间去浪费，我们还不如直接跟他说。”

　　“嘿嘿”

　　刘赫明干笑了两声，抓了抓头皮。事儿，确实是这么个事儿啊。得说自己的老爸老妈，对自己还是蛮了解的。

　　边上的海洛伊斯眨了眨眼睛，看向刘赫明的眼神，好像有些小挑衅。然后被老刘给瞪了一眼，她就乖乖的拌凉皮卖去了。

　　其实她本来是想借机给老板上点“眼药”的，只不过衡量之后，觉得，还是有些冒险啊。就老板那个小心眼，指不定啥时候就会给你报复回来。

　　老刘同志的心情还是很不错的，他就是普通人嘛，也有显摆的小心思。

　　自己在外边混得还算可以，这次乡亲们又过来自己的地盘玩，这就是自己显摆的机会不是。虽然说不会跟乡亲们去炫耀这那的，但是最起码要让乡亲们知道自己的日子过得挺不错。

　　暂时还没有时间去考虑如何实现这个小目标，这一轮要炒面的客人又多了。真心有些忙活不过来，都已经耽误了两轮烤串了。

　　即便是自己体力再好，手脚再麻利，这么大强度的工作，也不是现在的自己能够应付得来的。

　　看来啊，自己还是不能太得瑟了。


第1213章 乡亲们的震撼

　　乡亲们到来，老刘这个主人，那是必须要亲自接待一轮的。

　　中午的午餐忙活完，他就赶忙给刘翊打了个电话，让他将乡亲们领到自己的小摊子这边来。

　　人不少，十多个呢，领队，自然就是陈国仁。

　　“三大爷，你们过来应该提前言语一声，我也好到机场去接你们啊。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，没事、没事，用不着你。这家伙，这边可成热闹了，都比咱们镇上的大集还热闹。”陈国仁笑着说道。

　　虽然说一个是美国的小镇，一个是东北的小乡村，可是因为刘赫明的存在，相互之间的了解，就多了一些。

　　可是就算是了解得再多，当陈国仁他们看到现场这么多的人以后，也是觉得有些不可思议。

　　他们知道这个啤酒节，就是人们吃喝玩乐的地方。但是他们无法理解，竟然会有这么多的人。不是说这国外的人，都可少了么？咋一下子凑出来这么多？

　　“坐了一宿的飞机，肯定都累坏了。一会儿我给大家弄点炒面和烤串，吃完了，就好好休息一下。”刘赫明走回案板前说道。

　　“嘿嘿，这个事情，你就不用担心了。别看我们飞得远，在飞机上都睡饱饱的了。咱们也跟着凑个洋热闹，还得多拍一些照片呢。”陈国仁笑着说道。

　　刘赫明笑着点了点头，他能够明显的感觉到，这些乡亲们的精神状态跟当初已经有了一些不同。

　　这可不是他有什么优越感在作祟，也不是在心里看不起这些乡亲们，这仅仅是最基本的一种感觉。

　　咨询虽然发达了，可是家里的乡亲们也很少关注这些事情。那时候的他们每天所考虑的，都是今年应该种些啥。种了以后，又得看老天爷给不给面子，让你风调雨顺。

　　现在就好了，根本不用去操心这些事情。这些事情，都是自己公司的人在操心，他们只需要做最简单的田间护理就OK。

　　精神层面的压力和经济层面的压力，都直接没了，对于他们来讲，剩下的空余时间，就比较多。

　　海鲜炒面，老刘这次做的是加量版的。一大盘子炒面里，多半盘子的海鲜。肉串，就是艾丽克斯和小闹闹亲自出手的小肉串，给大家伙吃得都开心得不行。

　　美味这个因素可以先放在一边，就这帮小家伙们在烤架前烤肉串的样子，本来就是可以直接食用的美味。反正自家的孩子，跟人家是比不了。

　　“都带大家伙儿到哪里溜达了？”趁着大家吃饭的工夫，刘赫明将刘翊给拉到了一边问道。

　　“就是在镇上走了走。”刘翊笑着说道。

　　“接下来你有啥打算？是将咱们响水镇给大家伙好好介绍一下，还是全部参观一遍？后边我就不管了。”

　　“嘿嘿，也用不着咱们。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“给乔治他们打个电话，他们也算是老朋友了。有乔治招呼大家，比咱们招呼都要强好多。”

　　刘翊一拍脑门，刚刚自己还真是在头疼如何招呼这些人。

　　因为这是嘉年华啊，自己也没有那么多的空余时间。可是你要是换成大家不熟悉的人，对于这些乡亲们来讲，多少有些拘谨。

　　可是乔治他们就不同了，他们在村子里都生活过，跟大家都熟悉得不能再熟悉。让他们来当导游，那可是比谁都强。

　　电话给乔治拨了过去，乡亲们的饭还没有吃完了，乔治团队就风风火火的赶了过来。

　　两伙人一见面，必须得先来一个大大的拥抱。

　　都是好朋友啊，当初在村子里住的那段时间，相互之间都熟悉得不行了。

　　“德克斯特，剩下的事情，你就不用管了，都交给我就好。”乔治拍着胸口说道。

　　“乔治，那就麻烦你了。所有的费用，都直接记在我的名下就好。”刘赫明笑着点了点头。

　　“OK。你放心，我是不会替你省钱的。”乔治笑得好开心。

　　“乔治，也不用太奢侈，我们其实就是过来看看热闹。”陈国仁倒是有些担心了，很怕一下子花太多钱。

　　“陈，你放心吧，德克斯特有好多钱。而且他还很好客，你要是不替他多花一些，他会不开心的。”乔治笑眯眯地说道。

　　“吃完了么？稍稍休息一下，咱们过去看熊猫去。看完了熊猫，咱们再到他的大果园中去摘一些水果吃，然后再看看企鹅和北极熊。”

　　听到乔治的话，陈国仁就有些摸不清状况了，有些不好意思的看向了刘赫明。

　　“三大爷，不要有负担。整个牧场和响水镇都是我的，所以这些开销，也都是家里边的。别看收费高，其实也没几个钱。”刘赫明笑着说道。

　　“出来玩一次不容易，还都是家里人，咱么就得玩得尽兴一些。要不然回去以后，我这个脸都没地方搁。”

　　“三哥啊，别听这小子胡说。大家伙儿该吃吃、该玩玩，都是自家出的，没啥本钱。”刘兆祥也在边上开口了。

　　“得，那就谢谢大明了。”陈国仁笑着点了点头。

　　人家父子都将话给说到这儿了，自己要是再推辞，那就叫矫情。

　　知道刘赫明有钱，如今才算是有一个真正直接的概念。这么老多的人，这一天得赚多少钱？

　　当他们在熊猫园里溜达了一圈儿，然后又来到了大果园之后，这个感受，就更加的直观了。

　　咱们平头老百姓想吃水果了，顶多是到水果店买一些。你瞅瞅人家呢？这么老大的一片果园子，就是为了给孩子们吃着玩的。

　　这才是富豪的生活啊，你比豪宅、比奢侈品啥的，好像都跟人家比不了。

　　神奇牧场对于乡亲们的震撼，其实才刚刚开始。赛马场、足球场，外带上镇上那些高楼大厦，在乔治他们带着乡亲们粗略的介绍了一遍以后，就算是乡亲们的心中已经有了一些铺垫，还是有些无法接受的感觉。

　　一套房子，-0-哪怕是一栋楼，他们都可以去理解。可是像响水镇这样，所有的高楼大厦，都属于刘赫明的事情，已经超出了他们能够理解的范畴。

　　在家里边，有些人心眼活，做一些小买卖，可是那个买卖能够达到十几二十多万，就算是大买卖了。你再看看这里，好像人家都是几千万，还得是美金的。

　　让乔治来接待乡亲们，确实是非常好的导游。因为乔治他们都是响水镇的老镇民，对于响水镇的历史和以前的状况，都非常清楚。

　　前后情况的变化，通过他们的嘴，听到陈国仁他们这些人的耳朵里，带来的感受，也更加强烈一些。

　　村子里的情况虽然说比以前的响水镇好一些，但是也并没有好太多。哪怕是现在，偶尔的也会刮一阵风沙。

　　可是看到了现在的响水镇和神奇牧场，他们的心中就有了盼头。谁不想自己生活的地方好一些？谁愿意过漫天飞沙的日子？

　　现在是真正的有了盼头了，不用为每年的经营和收入去担心，以后的日子肯定会过得越来越好。

　　响水镇这边都能够变成青山绿水，那么村子也不差事。顶多就是需要一些时间呗，咱们虽然也上了年纪，但是再多活个五六年，还没啥问题，肯定能够看到那一天。

　　响水镇前后的变化，给乡亲们带来的震撼，远比刘赫明现在所拥有的财富要大很多。毕竟钱财是身外的东西，还是老刘的，可是环境，却是大家自己的。也是自己的后代，需要关注的。

　　参观，还在继续。

　　不管是响水镇还是神奇牧场，对于乡亲们来讲，这个面积都有些大。

　　刚过来的时候，在镇上的参观，属于走马观花。而现在的参观，则是实地深入。你可以理解为一个考察团，在被乔治认真接待。

　　一下午的时间，陈国仁他们觉得自己已经看了很多了，可是休息的时候才知道，这个还是有些不足。

　　要是想将响水镇和神奇牧场仔细体验一番，最少也需要一周左右的时间。要不然你无法体会到，每一个项目的乐趣儿。

　　即便是大家伙都是刘赫明的乡亲，是家里人，可是他们的住宿，还得让乔治他们帮忙解决一下。

　　牧场和镇上的旅馆，早就已经被预定一空，哪里有空房间啊，所以就只能在乔治他们的房子里，凑合着住几天。

　　“三大爷，好好的睡一觉。等这边的嘉年华完事的，正好我们也要过去日本那边，到时候咱们一起过去。”刘赫明给大家准备好晚餐后笑着说道。

　　“大明啊，客气的话，我就不跟你说了。”陈国仁用力的点了点头。

　　他也想开了，刘赫明是真的不差钱，那就按照他的安排来吧。这是刘赫明的好意，自己觉得钱多，人家真的没有放在心上。自己要是再多说啥话，反倒显得外道。

　　晚餐，老刘可是用了心思的，虽然跟在国内吃的饭菜在品项上来讲，都差不多。可是在这个味道上来讲，那真的要差好多。

　　这里的食材，加上老刘的收益，真的可以说是绝配了。


第1214章 丑话说在前边

　　得说，经常劳作的人，身体素质是不一样的。

　　刘赫明觉得这些乡亲们，今天都坐了一天的飞机，在响水镇和神奇牧场上还溜了一下午，晚上的时候应该很累。可是这些乡亲们很给力，精神头都挺不错。

　　“三大爷，这次怎么打算一起出来转的？”刘赫明给陈国仁倒了一杯高粱酒后笑着问道。

　　陈国仁喝了一口酒，放下酒杯，“这不是年纪大了嘛，现在的日子也好了，就想着到外边来看看。”

　　“再有的一个事情，就是想跟你打听打听，将来咱们村子里的孩子们，能不能也到你们这里来读书。”

　　“以前没有过这样的想法，现在日子好过了，手里边都存了些钱。别的人喜欢买房子买车，可是对于咱们村的人来讲，真心没啥大用，就将念头给转到了孩子们的身上。”

　　“人家市里的孩子们，每个月光那个课外辅导的钱，就得大几千。咱们虽然是村里的孩子，也不能在这上边差事儿。”

　　刘赫明笑着点了点头，示意陈国仁继续说。

　　“尤其是在看到你家的两个小宝贝以后，村子里的人心里边都羡慕得不行呢，就没有看过这么懂事的孩子。”陈国仁又接着说道。

　　“跟王哲我们也提前了解了一下，虽然说你这边的学费贵一些，可是也没有贵到太离谱。而且你这里，也算是咱们的家里人在管理，孩子送过来以后能够放心。就是不知道这个手续办起来，是不是好办？”

　　陈国仁说完，别的人也将目光看向了刘赫明。这个小问题，其实才是他们跟着一起过来的大问题。

　　溜达玩、看热闹，其实这个都是次要的，主要的就是这个事情。教育啊，这就是所有家长们永恒的话题。

　　“各位，这个事情吧，要是办起来，也很轻松。”刘赫明琢磨了一会儿后笑着说道。

　　“我在这里毕竟生活了这么久，这里的小学、中学包括大学，也都是我出资承建的，到我这里来读书的事儿，这个不叫事儿。”

　　听到刘赫明的话，大家伙脸上紧绷的表情，宽松了许多。

　　“不过啊，有些话我也得说在前边。”刘赫明又接着说道。

　　“咱们这里的教学方式跟国内不同，教学质量，目前来看，还可以。但是这并不代表将孩子送过来，就能够有现在的表现。”

　　“学习成绩好不好，还得看孩子自己。学校的教师，其实只能够起到一个启蒙和引导的作用。就算是现在小学中的一些孩子们，与他们父母心中期望的成绩，还有一段距离呢。”

　　“所以我这个话必须说在前边，哪怕现在的日子好了，每年的学费也是一笔不菲的开销。大家伙最起码在心里，要有一个这笔钱可能会打水漂的想法。”

　　“毕竟这些钱，如果一直留着，等孩子将来步入社会了，也是一大笔钱。那时候不管是做些小买卖，还是创个事业啥的，也有一个基础。”

　　听到刘赫明的话，这些人的表情又再次变得认真起来。刘赫明说的话不假，孩子学习成绩的好坏，一部分原因在学校，更主要的原因，还是在自家孩子身上啊。

　　这可不是一两年的事情，而是五六年、八九年的时间。需要的钱，那可是真的一大笔，一般人还真承受不起来。

　　刘赫明也没再说啥“吓唬”人的话，该说的也都说了，剩下的还得看大家自己的考虑。

　　这也算是丑化说在前边吧，尤其是对于自己的这些乡亲们，更应该慎重一些。

　　日子好了，开始为孩子们着想，想要给孩子们提供一个更好的学习环境，这个是必须的。换成哪一位家长，都会有此考虑。

　　但是他不想这个事情，将来会成为自己和乡亲们之间关系的定时炸弹。将来备不住就会有些孩子很淘气，就是不想学习。

　　那时候乡亲们大把的学费花了，却没有取得预想的效果。就算是明面上不讲，恐怕背后的小话儿也会一箩筐。

　　这也是人之常情，就算是现在刘赫明提前讲了，将来的入学合同上也标明了，在有了这样的结果时，其实还是差不多。

　　但是刘赫明要是不说，甚至直接拍着胸口跟乡亲们讲，孩子放这里你们就放心吧，将来都是高材生。那才是糊弄人，真正的一切向钱看。

　　他能够给乡亲们的优惠，顶多也就是入学测试这一项上照顾一下，只要是村子里的孩子们，都可以免试入学。但是其余的费用，一美分都不会少。其余方面，也不会享受到额外的照顾。

　　刘兆祥本来也是想跟刘赫明商量一下，看看能不能给这些孩子们的学费打个折啥的。不过看到刘赫明提起了这个事情，也直接将这个心思给熄了。

　　这里边牵扯的钱太多，牵扯的事情也太大，他就不好再多说话。不像三五百的，这个他能做主。

　　“要我说你们啊，过来之前还开心得不行呢，现在听到大明说了些实话，就跟霜打的茄子似的。”沉默了一小会儿后陈国仁开口了。

　　“孩子成不成的，那个是将来的事情。可是现在咱们有了这个机会，为啥不让孩子们试一试？不试，你肯定不知道咋回事。将来你是不是得拍大腿？”

　　“虽然大明说得很简单，但是我就觉得这个手续也不是那么好办的。要不然有钱人那么多，还不将孩子们都给送过来了啊？”

　　“再不济，最起码在这边也能学会种地，将来回村子里继续种地呗。钱啊，咱们赚了，花不了的，都不是钱。”

　　刘赫明竖起了大拇指，陈国仁这个看法，还是很有远见的。但是从他本心来讲，还真有些不希望乡亲们将孩子们都给送过来。

　　就是他刚刚的那个顾虑，一百个好，有一个不好，可能都会生嫌隙。

　　“三大爷，每年大概送过来的孩子们能有多少？”刘赫明笑着问道。

　　“不多，那些已经上了初中和高中的，就不折腾他们了。一折腾，反倒麻烦。”陈国仁摇了摇头。

　　“从这些年村子统计的数字来看，今年和明年算上后年，每年送到你这里来的孩子们也不会超过十个。”

　　“呃……这么少？”刘赫明有些错愕的问道。

　　“哈哈，现在可不比你们读书的时候了，每个班上都有三四十人。”陈国仁笑着说道。

　　“现在结婚都晚，生娃也晚，这些年的孩子也是越生越少。要不然咱们村的学校也不会撤掉，直接让孩子们到镇上去读书。”

　　刘赫明点了点头，这个情况，以前了解过一些，但是他真的没想到竟然会这么少。他觉得就算是再少，也得有二十来个呢。

　　“得，咱们这些人倒是没有三爷看得清楚。不管别人了，我们家的孩子，到时候得送过来。”陈家本家的一个小伙子笑着说道。

　　“咱们辛辛苦苦的种地，吃喝上也没太放纵，还不都是为了孩子。送过来吧，先看几年。要真不是那块料，咱们再领回去，最起码这个外语，孩子们是不愁了。”

　　他的话把大家都给逗乐了，但是也都觉得他说得还是很实在的。虽然看着钱不少，但是如果自家的孩子真不行，你就别让在这边继续读呗。

　　过来之前，光想着好事了，却忘了越是好事，风险越大。对于孩子们来讲，这真的是千载难逢的机会，不能因为这个风险，就给错过。

　　意见算是再次统一，大家伙就没有在这个话题上继续。

　　人家刘赫明都已经这样说了，你要是再计较，就太小家子气。孩子成不成的，还得看你的孩子，不能让别人来给你打包票。

　　“大明啊，这个事情，是不是很为难？”酒足饭饱，将大家伙送到乔治他们的家里去休息后，刘兆祥皱眉问道。

　　“爸，没那么为难。我这就是提前打个预防针，只要孩子不是很调皮，在我的学校里，估摸着怎么也比别的学校强。”刘赫明笑着说道。

　　“现在的小学，也有好多的实验室，在孩子们一年级的时候，就会培养他们的兴趣儿，为将来中学和大学做准备。”

　　“而且再不济，在咱们这里，也能够掌握很好的外语啊。能够掌握几门，也得看他们，最起码英语，这个是没问题的。”

　　刘兆祥点了点头，“哎，当初他们问我，我也没多合计，就说差不离。好悬没将事情给办差了，太悬了。”

　　“爸，可别多想了。咱们学校的教学质量，那还真不是吹。就算是一块木头，咱们也能给交通气儿了。”刘赫明笑着说道。

　　“你也不用安慰我了，当初我就应该听你妈的话，说啥不应该跟着乱参合。这次长记性了，以后都得注意一些。”刘兆祥摇了摇头。

　　“您不会因为这个事情，上火吧？”刘赫明笑着问道。

　　刘兆祥瞪了他一眼，“这点小事我就上火，我还活不活了？”

　　看着背着手离开去找艾丽克斯和小闹闹玩的老头子，刘赫明摇了摇头。

　　父亲不上火就好，只要是父亲应承了的事情，哪怕自己头拱地，也得给办到。


第1215章 大战将起

　　对于这次过来的这些乡亲们来讲，这个事情可能是天大的事儿。关系到一大笔钱，还关系到自己的孩子。

　　可是对于刘赫明来讲，这个事情，都是小得不能再小的小事儿。牧场中那么多的大事儿他都没跟着操心呢，这个事情，自然也不会一直挂在心上。

　　按照以往的惯例，跟刘翊打了个招呼，到时候帮忙协调一下手续，这个事情就搞定了。困难固然会有，可是有刘翊在，办法总比困难多。

　　嘉年华还没有结束，所以老刘还得带着老婆孩子出摊。赚钱是次要的，这是一家子在开心的玩耍。

　　人家艾丽克斯的小团队，今天又多了一位干将。阿福小屁孩，又跟他的铁杆保镖47，一起过来凑热闹。

　　现在的刘赫明，对于小屁孩，已经不太上心了。上心也没用啊，啥都搞不明白，就这么糊里糊涂的吧。

　　小闹闹，对于现在的小买卖，人家可是真上心。自己装钱的小罐子，都跟艾丽克斯的分开。人家现在也是能够自己赚钱的人了，所以也不需要分姐姐的钱。

　　哪怕现在的他对于钱同样是啥概念都没有，可是他还是觉得这个东西应该多一些才好。

　　对于小闹闹一下子也变成了小财迷，老刘两口子是根本不放在心上的。你可以鄙视，甚至是去唾弃金钱，但是你不能忽略了它本身的特别属性不是。

　　今天的游客们同样很多，老刘也学乖了，将昨天新增的拉面给撤了，今天就专心烤串。至于说凉皮和麻辣烫，自己的媳妇带着俩帮工丫头，也能够搞定。

　　游客们有些惋惜，没有赶上昨天的炒面，不过今天有烤串，这个貌似也不差。最少这个也是经典的保留项目，德克斯特认真烤的话，大家也能够跟着多吃一些。

　　老刘正忙活着呢，就看到克伦克他们这一帮从远处领着动物们晃晃悠悠的走了过来。

　　心中有些小郁闷，这家伙肯定是将昨天自己的一些想法跟这些人都聊了聊。他的目的，估计就是为了快速推进自己的计划。

　　可是自己不想这么快啊，太快的话，自己不是没那么大的把握么。

　　然后他就当作没看见，只是专心的低头烤串。心中都想好了，今天就卖串，不谈正事儿。

　　“德克斯特，一会儿要给我多烤一些才可以。”正烤着呢，却听到摊子前边传来了鲍尔的声音。

　　抬头一看，可不是么，鲍尔正笑眯眯的站在克伦克的身边。

　　“开幕式过后，你不是有会议要参加么？咋又回来了？”刘赫明好奇的问道。

　　“虽然每天都工作都很多，我也要给自己找一些空闲的时间啊。”鲍尔耸了耸肩膀。

　　“FBI那边，我找了几个朋友打了招呼，他们会加紧处理你这边给传过去的信息。放心吧，就算是仅仅处理一部分人，也会给你一个交代的。”

　　“哎，是克伦克跟你联系的吧？”刘赫明无奈地说道。

　　“诶？你怎么会知道的呢？”这一下轮到鲍尔有些诧异了。

　　“我就知道，因为我的关系，让你们两个勾搭到了一起。”刘赫明白了克伦克一眼。

　　“哈哈，德克斯特，大家都是朋友嘛，所以就要互相帮助。”克伦克一本正经地说道。

　　鲍尔无奈的摇了摇头，知道自己被克伦克给算计了。不过也没啥，对于跟克伦克接触，他觉得比跟老刘接触安全得多。

　　总统啥的，自己是不指望了，但是将来没准能够成为党内的小领袖，这个也是说不准的事情。

　　这也算是政治的魔力吧，只要你沾染上了，你就别想离开他。哪怕将来自己退休了，也希望能够通过自己的影响，来玩这个小游戏。

　　前期的时候自己确实也从刘赫明这里获得了一些政治利益，不过现在刘赫明的身份提高了很多，自己能够获得的好处反倒减少了，最佳的相处方式，其实就是没有任何利益纠葛的朋友。

　　但是自己也不亏，通过刘赫明，也结识了一些别的朋友。这些人的能量同样很大，要么是大地主，要么是商业大鳄。

　　从他们这里获得一些好处和援助，那就是合理又合法的事情，自己也不用有太多的负担。

　　刘赫明也没有再多说啥，烤架上的烤串烤好了，就直接分给了这些人。虽然有些小插队吧，但是下一架烤串，他们负责买单就好。

　　蹭来烤串，这些人就很没有义气的直接改投艾丽克斯阵营，到那边帮着两个孩子去吆喝。

　　“德克斯特，明年在美国这里，也增加一些动作吧。”克伦克凑到他的身边说道。

　　“哎，交友不慎啊，遇到你这样一个不甘寂寞的人，我都不知道要多累。”刘赫明叹了口气。

　　“德克斯特，你也应该理解我，我的年纪毕竟大了。在商业上，能够做的事情，并不是很多。”克伦克淡然地说道。

　　“大学是一个持久性的项目，航空公司，也需要三四年的时间，才能够跟其余的航空公司来抗衡。”

　　“所以我觉得现在我们就应该行动起来，跟这些粮油公司竞争一下，哪怕仅仅是想一想，都觉得很激动。”

　　“你是激动了，我呢？又要更改一部分土地的种植计划。”刘赫明白了他一眼。

　　克伦克笑着摇了摇头，“反正你现在的收入，又不是以牧场中的粮食种植收益为主。哪怕你想将主战场放到华夏，但是在美国市场上，如果你也能够取得份额，我觉得对于他们来讲，一定会更痛苦。”

　　“而且我也到实验室那边了解过，目前，已经研究出来三款油的配方和生产工艺。哪怕产量小一些，我也觉得可以先推出来，试探一下市场的反应。”

　　“再者，今年下半年，你的牛奶产量也会翻倍增长。那些粮油公司，同样有奶制品产业。我觉得我们就可以从这两方面来下手，对他们进行第一轮的攻击。”

　　“要让他们知道，欺负了我们，不是那么轻松的事情。总归是要付出代价的，这也能够加快FBI那边查案的进度。”

　　刘赫明苦笑着点了点头，“好吧，回头咱们研究一下，先以牛奶和食用油为主，跟他们较量一番。稍后再推出来面粉和肉制品，肥料这方面也可以作为辅助项目。”

　　“真的？你打算怎么做？”克伦克双眼放光的问道。

　　“还能怎么做，价格战呗。”刘赫明有些无奈地说道。

　　“以前的时候产量少，所以咱们的价格一直都维持在一个很高的水平。奶制品产量提速最快，所以最先需要调整的就是奶制品的价格。”

　　“当然了，即便是调整，也是微调，还是会比普通奶制品的价格高一些。这个价格就需要专业人员仔细测算了，看看维持在什么水平，既能够赚钱，还能够对其余奶制品公司产生压力。”

　　“不过，就是不知道我这么做，会不会因为农业部那边的反感。肯定会对他们有影响，明年给出的补助，可能就会更多一些。”

　　克伦克笑眯眯的拍了拍他的肩膀，“德克斯特，你放心吧，现在不管是谁想要针对你，真的需要仔细衡量一下。”

　　“我都很佩服你，一个外国人，现在在美国将产业做得这么大，拥有这么大的影响力，你是唯一的一个。”

　　“很兴奋，我都觉得我一瞬间又年轻了好多。战斗吧，只有战斗，我们才知道我们仍然活着。”

　　刘赫明翻了个白眼，对于这个有些“好战”的老头，是真心无语了。

　　这次的战斗，可是真正的大战，即便是自己有系统帮助，估摸着也会有很大的损失。他都有些不理解，为啥克伦克这么的信任自己。

　　想不明白，那也就不多想了，多想也没用啊。反正跟这些粮食公司，早晚都是有一战的说。现在先来个头盘，开开胃，接下来，再正儿八经的战一战呗。

　　算是在刘赫明这里获得了确切的消息，克伦克真的精神了好多。没有投奔艾丽克斯去，而是在刘赫明这边的摊子帮忙卖肉串、取肉串。

　　现在这边的摊子，阵容一下子变成了豪华版的，就算是烤的肉串不好吃，本身的价值已经很高了。

　　都是亿万富豪么，这些人里边，身家最少的，估计都得有个几亿美元。现在亲自上场干活，这个附加的价值真的是超级高。

　　带来的小后果，就是老刘这一家累够呛。就连信心满满的小闹闹，都打算要罢工一下。他的那些肉串，本来他觉得应该再烤一会儿，可是游客们等不了，直接全拿走。

　　现在不是流行网红食品么，在神奇牧场中来讲，老刘这边的烤肉串，不管是他烤的还是孩子们烤的，都是网红肉串。

　　累个够呛，直到那边的叫花火鸡烤好了，这边的压力才减轻一些。

　　叫花火鸡，也是神奇牧场的“特产”。不是没有人想要模仿一下，可是他们烤出来的那些，真心没法吃。

　　你要想吃，你还真就得到神奇牧场中来才成。


第1216章 价格战

　　事实证明，鲍尔这两年的参议员没有白当，确实积累了很多的政治资本。在他跟FBI那边打招呼的第三天，FBI那边就正儿八经的锁定了犯罪嫌疑人。

　　那次牧场中的大灰狼被人给袭击，鲍尔也去说过。不过那时候鲍尔的话没啥分量，而这次却有了立竿见影的效果。

　　要不然人们为啥这么热衷于权力呢，权力是个好东西啊，本身没啥，却有很多的外在体现。

　　关注这个消息的人，还是蛮多的。

　　作为普通老百姓来讲，顶多是看个热闹，而作为很多身涉其中的人来讲，就知道了，这是一个信号，一个并不是很好的信号。

　　因为正常的情况来讲，政府层面对于这些外资企业，都会有一定程度的限制。可是现在的表象来看，这个限制虽然还在，但是已经不明显了。

　　哪怕这次锁定的犯罪嫌疑人也是粮食公司丢出来的替罪羊，可是不管咋说，这也代表着刘赫明的一种胜利。

　　不管是看热闹的，还是真正关心的，都在讨论着这个事情，或者是关注着神奇牧场中的嘉年华活动。他们都没有注意到，神奇牧场推出了一款新产品的食用油。

　　虽然供应的数量并不是很多，可是这也足以表明，刘赫明终于在粮油产品上出手了。

　　在美国，人们大多食用玉米油、棕榈油、橄榄油、棉籽油，相对而言，豆油在人们的日常生活中，家用很少。而且作为好多关心健康的人来讲，大多也都是以橄榄油为主。

　　因为在美国的商品上，并不会强制规定你标明这个到底是不是转基因产品。所以好多对于转基因有疑虑的人，就会选择安全一些的产品。

　　当然了，相较于其余的油来讲，橄榄油的价格还是很高的。

　　现在神奇牧场中推出的这款油，是一种调和油。主要原料是大豆油、玉米油和橄榄油，而且在瓶身上的醒目位置标注着，非转基因。

　　大豆和玉米，是牧场中自己播种与收获的，只有橄榄油是外采过来的。看到了这些介绍，顾客们就知道了，这个油那必须是非转基因的。

　　这也算是神奇牧场口碑积累的一个效果吧，人们知道虽然老刘有时候很操蛋，但是在他牧场中种植的这些粮食和蔬菜上，那都是实打实的，真材实料。

　　经常到牧场中来玩啊，对于牧场中的种植和养殖情况，大家都很了解。不管你有没有客人，牧场中的工作标准都是相同的。

　　这款油的推出，让人们知道了老刘会有新动作。而对于那些常年购买神奇牧场产品的顾客们来讲，就遇到了普天同庆的一件大好事。

　　神奇牧场全系产品，都有了价格调整。虽然调整的幅度并不是很大，但是你要是一直购买神奇牧场产品的话，一个月也能节省两百多美元以上。

　　开始的时候，人们还以为这个可能是价格标签打差了。因为在他们的理解中，带着小熊商标的神奇牧场产品，那一直都是高价的代名词。降价？怎么可能啊。

　　抢购开始，货架上的商品在开始营业后就被一抢而空。然后这些人就发现，刚刚变空的货架上，马上又被工作人员给填满。

　　真的降价了？

　　这是在这些人脑海里盘旋的一个核心问题。

　　确实是降价了。

　　这些人这时候才注意到，在边上的产品展示屏幕上，其实早就给出了答案。

　　给出的说辞，这是对美国顾客的一种回馈。因为现在牧场中的产能有所提升，在产量有所保证的情况下，本着薄利多销的原则，对价格作出了相应调整。

　　其实，经过这些年的发展与售卖，神奇牧场中的所有品项，都已经成为了顶级食材的代名词。

　　这也就是老刘嫌麻烦，要不然美国所有的高档餐厅，都应该直接给他们供货，不用让他们也拎着筐到超市去采购。

　　作为有机食品中的NO.1现在都开始降价了，哪怕幅度不高，对于全美的菜篮子也造成了很大的影响。

　　神奇牧场商品的降价，对于顾客们来讲是喜闻乐见的，毕竟能够让自己每个月节省好多钱。可是对于那些有竞品的公司来讲，就觉得有些小难受。

　　他们以前并不是很担心，毕竟神奇牧场的产品价格高，虽然会抢走一部分市场，但是影响并不是很大。

　　可是现在神奇牧场玩起了降价，让自家产品跟神奇牧场中产品的差值变小了很多，一下子就抢走了好多的顾客。

　　是否也跟着降价，对于很多企业来讲现在都有些头疼。

　　这两年的农牧产业经营状况并不是很好，这源于大环境，因为他们有一个并不是很省心的总统。现在都已经这样了，神奇牧场又搞出了这样的幺蛾子，能不蛋疼么。

　　不降价，销量降低，蛋疼。降价，销量上去了，利润降低，还是蛋疼。

　　而且这次的价格战，跟正常的价格战还有些不同。神奇牧场的信心很足，是要将降价进行到底的。因为人家的产能有了大幅度提升了，对于神奇牧场来讲，既可以抢占市场，在利润方面人家也有保证。

　　响水镇的嘉年华仍在继续，却是几家欢喜几家愁。欢喜的是普通顾客，愁的就是那些跟神奇牧场在经营领域有冲突的人。

　　有机蔬菜、奶制品、食用油，这是神奇牧场打出来的第一枪。在第一枪之后，还会有第二枪、第三枪，到时候涉及到了自家的商品，怎么办？

　　一家企业的一个小调整，却成为了热议的话题，甚至都在华尔街上议论纷纷，而影响到了好多期货的价格，这都是刘赫明没有想到的。

　　现在的他，仍然带着老婆孩子，守着自己的小摊子，卖烤串。

　　这些事情，他才不会去关心了，反正给出指导意见，剩下的事情自然有苏珊娜来处理。对于他来讲，降价是早晚的事情，要不然产能一下子提升这么多，咋消化？

　　“德克斯特，很不错。”克伦克笑眯眯的灌了一大口啤酒。

　　“为什么我觉得你比我还要开心很多呢？”刘赫明撸了一口肉串后好奇的问道。

　　“德克斯特，多有意思的一件事情啊。”克伦克笑眯眯地说道。

　　“难道你就没有注意到，咱们虽然降价了，可是快餐公司和肥料公司的股票却有了一个大幅度的上涨么？”

　　“这就代表着，顾客们对于你这里生产的产品还是非常有信心的。开始我还担心，会将这两只股票的价格给拉下来呢。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，“股价的抬升，仅仅是暂时的，现在我就在想，他们那边会给出什么样的应对，是否会降价。”

　　“哈哈，不用去多想，降价是必然的。”克伦克笑着说道。

　　“那你说，他们要是降价的话，对于那些奶农的影响，是不是很大？”刘赫明问道。

　　克伦克点了点头，“今年的影响不大，关键在明年。在奶牛的饲养上，肯定会做出调整。”

　　“这两年牛奶的价格都比较低，已经让很多奶农都在犹豫是否继续饲养。你这里的产能提升了，尤其是新西兰牧场中的牛奶会直接供应给美国，即便是没有价格调整，也会有很多人放弃的。”

　　“那么政府层面呢？他们会不会干涉？”刘赫明又接着问道。

　　克伦克沉默了一下，“这个方面暂时我还不好判断，毕竟每年的农业补贴都很多，我不知道政府是否会借着这个机会缩减开支。”

　　“但是吧，我倒是觉得，这对于你来讲，又是一个扩张的机会。毕竟如果你过段时间出手跟这些奶农谈合作，我觉得会起到事半功倍的效果。”

　　“好多人都是养了一辈子奶牛，如果现在让他们放弃，而做其他的生产种植。一个是没有经验，另一个就是要有一个很危险的过渡期。”

　　“当然了，这方面的事情，还得你自己来考虑。牵扯到的事情也非常多，并不像以往你收购的那些牧场那样。”

　　刘赫明点了点头，如果借机扩张一下，确实能够起到事半功倍的效果。只不过他不知道这个时机是否成熟，扩张后，该怎么样来经营。

　　目前来讲，牧场中的所有产品都维持着高品质。因为这些土地是完全属于自己或是自己的孩子们的，这就有了系统的照拂。

　　如果跟别人合作养殖，在品质上，肯定会有所降低。哪怕降低一点点，你也不能给贴上小熊商标。

　　这个事情，暂时有些超出了自己能够想明白的范畴。那就先不想了，反正今天是嘉年华的最后一天，还是带着老婆孩子们先开心的玩吧，然后再考虑。

　　克伦克有些小遗憾，他还以为老刘会直接选择继续扩张呢。哪里想到这货提了一嘴后，又开始专心烤串啊。

　　虽然说两人的关系还是很不错的，但是这是涉及到了刘赫明公司中的具体事务，他也不好说太多。

　　他倒是不嫌动静大，其实在他的心里边，都盼着动静越大越好的，那才有意思。


第1217章 新的小目标

　　其余的奶制品和蔬菜，在坚持了三天之后，价格也做出了调整。

　　不降价不行啊，眼瞅着销量降了一大截。有些蔬菜和奶制品的保质期还比较短，卖不出去就得扔掉。

　　响水镇的嘉年华结束，老刘也将大家给聚拢到了一起，研究一下，是否借机扩张的小问题。

　　老刘同志给的定义，就是小问题。因为这个并不是收购，而是一种合作经营。能否给公司带来利益，这才是大家需要探讨的问题。

　　“老板，我也觉得这次对于我们来讲，是一个不错的机会。”听完了老刘的话后，苏珊娜笑着说道。

　　“其实在很早以前，我就想跟您建议，我们应该弄一个副牌。这个品牌就是用来经营中档产品，这样才能够实现咱们利益的最大化。”

　　“你也觉得这样比较好？”刘赫明笑着问道。

　　苏珊娜点了点头，“其实您可以看看其余的大企业，他们也不会仅仅经营一个品牌。都是多个品牌共同经营，来满足不同的消费需求。”

　　“只不过咱们以前一直受到产能的限制，又有很多事情需要去处理，所以这方面的事情，咱们并没有太重视。”

　　“反正现在也没什么大事，咱们不如经营一个副牌玩玩。如果经营得好，将来能够获得的收益，也并不会少。”

　　“而且这个副牌，对于那些粮食公司来讲，产生的冲击也会大一些。咱们经营得越好，对于他们来讲，压力也就越大。”

　　“刘翊，你怎么看？”刘赫明又看向刘翊。

　　“其实你问我，基本上就是白问。”刘翊耸了耸肩膀。

　　“这两年，我一直将心思放到响水镇的经营上，对于公司其余产业的了解并不是很多。不过我觉得关于副牌这个事情，也确实可以尝试一下。”

　　“其实不管是主品牌还是副品牌，只要我们能够严把质量关，都会成为不错的品牌。最终的结果，也会是被顾客所接受。”

　　“就比如咱们的小熊品牌来讲，虽然咱们的原材料都是一级好的，可是如果咱们在生产过程中，没有严把质量关，恐怕也很难受到高端客户的青睐。”

　　“艾米利亚我都不用问了，肯定也是支持的。”刘赫明笑着说道。

　　“老板，确实是这样。”艾米利亚笑着点了点头。

　　“仅仅经营一个品牌，虽然能够让我们更加的专心，但是也会很单调。更为主要的是，会缺乏竞争力。”

　　“我们可以将这个副牌单独开辟出来，与我们的小熊品牌竞争一下。到时候没准还能够收到一些意外的效果呢，并没有人规定副牌就一定不如主品牌。”

　　“看来大家都很认同，那么咱们就借着这个机会，再扩张一次，做一些合作经营的尝试。”刘赫明想了一下说道。

　　“老板，我们这个副牌，以哪个动物为商标？”苏珊娜兴冲冲地问道。

　　“用白尾巴咋样？”刘赫明笑着说道。

　　“我还以为会用塞林呢。”边上跟着听的海洛伊斯有些小失望地说道。

　　“其实用谁的头像都可以，用塞林也行。”刘赫明有些小无奈。

　　因为他发现，好像大家伙都比较倾向于塞林。真心没想到，这货在大家心中的人气竟然这么高。

　　“OK，那就用塞林了。然后回去我会做个计划，将公司的事业部拆分一下，经营这个副牌。”苏珊娜说道。

　　“我倒是纳闷了，平时一个个的都吵着工作很累，没有休息的时间。现在可倒好，在经营副牌这个事情上，都比我还有精神头。”刘赫明有些无奈地说道。

　　他是真的有些不理解，公司里最爱抱怨工作累的就是苏珊娜。而这次呢，苏珊娜对于这个新思路却是最热衷的。

　　“老板，这个怎么能跟普通的工作比呢。”苏珊娜笑眯眯地说道。

　　“小熊品牌咱们已经经营得很成功，塞林品牌就是咱们新的挑战。如果将这个副牌也能够经营成功，那么咱们的营业额和利润，最少能够增加60%。”

　　“其实在很早以前，我就想多打造一个品牌了。只不过不知道您心中的具体想法，也想偷懒一些，所以才没有说。”

　　“好吧、好吧，这个事情就交给你了。不过也不能太着急，要慢慢的做。”刘赫明笑着点了点头。

　　“这次是跟这些奶农合作，就要找到一个利益平衡点。要不然这个合作也很难长久的维持下去，塞林品牌也别指望能够有多少起色。”

　　“这个品牌目前存在的意义，其实还不是为了帮咱们多赚钱。只要能够对其余的奶制品公司产生一定的制约，咱们就算是取得了成功。”

　　“现在是奶制品，接下来就可以推广到其余的农牧产品中，也能够拉动咱们肉制品公司的发展。”

　　“今年公司的资金还是比较宽松的，所以你也不用束手束脚的。完全可以大张旗鼓的跟这些人谈合作，咱们可不是趁火打劫，而是在帮他们。”

　　听到刘赫明的话，大家都乐了起来。哪怕说得挺好听的，其实还是在趁火打劫啊。只不过现在的火，还没有完全燃烧起来。

　　固然说，美国有相应的农业补贴，可是受到了这两年大环境的影响，这个补贴也在逐年降低。全美范围来讲，农牧产业的经营前景，都不是很乐观。

　　神奇牧场这里算是独树一帜的能够保持稳定盈利的存在，这就是因为牧场中的所有产品，都是在打健康牌。

　　你这个产品将来能够给顾客带来多少健康，哪怕无法量化，但是你只要让顾客们知道，这些产品对身体是真的好，这就OK。

　　就算是吃药，也很难有立竿见影的效果呢，更不用说这些食材的摄入。

　　反正从现在反馈出来的一些信息看，好多经常食用神奇牧场蔬菜的人，已经停止了膳食补充剂的服用。再吃那个就有些多余，因为这些蔬菜完全能够满足你一天所有营养的补充。

　　其实这也是为什么神奇牧场中的产品，越来越受人欢迎的一个原因。膳食补充剂，那也是需要钱来买的。而且那个的效果再好，在心理上来讲，也不如直接摄取来得健康。

　　可以说是借机扩张，也可以说是打造副牌的小目标，就在这几人的三言两语之间确定下来。

　　真心没有人将这个事情，当成多么复杂、多么困难的事情来对待。

　　神奇牧场一贯的原则就是严把质量关，哪怕再普通的产品，在这样高标准的生产规范下，也会成为不错的产品。

　　农牧产业经常放到一起说，就是因为农业和牧业之间，存在着一定的联系。有了这些合作，也可以稍稍拓展一下饲料业务。

　　老刘自己还要打造一个属于自己的农牧体系呢，现在打造副牌，正可以进行一些尝试。有意外收获更好，没有也不可惜。

　　小目标确定完了，但是在实现这个小目标上，还有很多的事情要做。

　　同样的，这个事情，也不需要老刘来操心。这是苏珊娜负责的事情，现在嘉年华结束了，他也得陪着乡亲们，在自己的地盘转悠转悠。

　　对于陈国仁他们来讲，可以说，在牧场中生活的这几天，每天都有新感觉。在觉得对这个牧场已经了解了之后，却发现根本不够。

　　都不说别的，就这次嘉年华的收益，他们都不敢去想像这个数字有多少。这还仅仅是牧场中的一项活动，将来还会有赛马呢，那个还能买彩票。

　　“大明啊，三大爷仅仅是好奇，你这一年到底能赚多少钱啊？”陈国仁煞有介事的问道。

　　“三大爷，具体多少钱，我也就是看看报表。别看赚的多，花的也多。”刘赫明笑着说道。

　　“每年都有新项目上马，去年才将银行的一部分欠款还清，今年估计还得欠一屁股债。主要是航空公司和大学这两个项目，需要的钱太多了。”

　　“真是做大事儿的人了。”陈国仁竖起了大拇指。

　　“就我们往大了想，能有一个大飞机，那都是富得流油的人了。到你这里倒好，飞机都是成批的买。”

　　“你也别太累着，别像好多人那样，成天就忙着做生意。两个孩子那么乖，你可得多陪陪他们。电视里不都那么演么，那叫啥，赢了事业，输了家庭？”

　　“呃……你们这么看着我干啥？我说错了么？”

　　看到自己说完之后，大家伙看自己的眼神，好像都有些怪异，陈国仁有些搞不清了。

　　“三哥啊，大明其实每天都是在陪孩子们玩，公司里的事情，都是别人在管呢。”刘兆祥哭笑不得地说道。

　　“嘿嘿，我这可不是偷懒，这是要让正确的人做正确的事儿。”刘赫明一本正经地说道。

　　哪怕知道陈国仁说的仅仅是客气的话，可是这个话听到心里边，还是很慰贴的。好歹也是乡亲，哪怕过来也有些小图谋，可是这个都在可允许的范畴之内。

　　陈国仁哪里知道这货平时的工作态度是啥样啊，现在也知道自己搞了一个小乌龙。不过这也没啥，证明刘赫明会过日子嘛。


第1218章 有钱难买开心

　　有了老刘同志的陪伴，这些乡亲们的游玩乐趣自然又上升了一个档次。因为老刘同志是老板啊，而且还是一个非常会吃、会玩的老板。

　　家里的这些动物们，有了他带着小闹闹，那都是乖得不行。最起码你们搂搂抱抱的，只要不做啥非分的事情，大灰狼们这个面子还是会给的。

　　倒是给老刘同志得意得不行，长脸啊。

　　其实他也知道，自己这次还是沾了小闹闹的光。不过这个没啥，反正也是自己的娃，别人也不知道咋回事。

　　在家里边又玩了三天，然后大队人马，就直接杀奔日本。

　　带乡亲们玩，也是带自己的父母玩。他们过来日本的次数少一些，大多都是在华夏和美国之间兜转。

　　在美国的时候，刘赫明家的大果园子，已经给陈国仁他们带来了足够多的震撼。毕竟那个果园子，仅仅是为了给艾丽克斯和小闹闹能够开心吃水果才会搞出来的嘛。

　　来到了日本这边以后，那就差不多被震撼到麻木了。

　　这边的温泉区，竟然也都是属于刘赫明个人的。而购买这个温泉区的初衷，也仅仅是为了让家人有个能够泡澡的地方。

　　如果仅仅是这样，也没啥，有钱人的生活么。可是在听到这个温泉区，连旅游带卖水的，每年能够给老刘带来的收益以后，他们是真的不知道该说啥了。

　　卖水啊，还不用自己抽，它自己往上冒的冷泉水。这个钱，是不是跟白捡的一样？你说人家这都是啥命？

　　不管是震撼也好，麻木也罢，在老刘领着大家都钻进了温泉里以后，剩下的只有舒爽。舒坦啊，真心舒坦。连日来的所有疲劳，仿佛在这一泡之下，全都跑得无影无踪。

　　这就是温泉的功效，不泡不知道，一泡真奇妙。

　　“看来以后有时间我也得多往这里跑一跑了，我这个老胳膊老腿的，泡着还真挺舒服的。”刘兆祥很是感慨的说了一句。

　　“爸，老早就让你跟我妈到这里来玩，这边的环境还是挺不错的。每天喝个茶、泡个澡，挺美。”刘赫明笑着说道。

　　“哎，真心是比不了，这次出来是长见识了。”陈国仁在边上也感慨了一句。

　　“三大爷，这也没啥，咱们省城现在不是也有温泉区么，哪里也都是温泉水。虽然跟我这里的比差一些，但是也没差多少。”刘赫明说道。

　　“哈哈，我说的可不是这个，我是感慨你小子的好运气。”陈国仁大笑着说道。

　　“吃喝玩乐的，到了我这个岁数，其实有没有的都无所谓了。可是你的这个好运气啊，我都好羡慕。”

　　“这个地界儿，不说是躺着赚钱也差不多。刚刚进来的时候，就听说这边的房间现在好像都得提前俩月预订吧？这可都是钱啊。”

　　刘赫明笑着点了点头，“差不多吧，等到了冬天，最少也得提前两个月以上，你才能够订得到。”

　　“我这里人为的控制了一下游客的数量，就是要给大家一个完美的体验。要不然游客多了虽然赚钱，却会扰了大家游玩的性质。”

　　“在这边泡温泉，图的就是一个静。泡完了澡，到树林里走一走，休息一下，那个感觉也是挺美的。”

　　“您再尝尝这个，这是高温区的温泉煮出来的鸡蛋，跟咱们家里的煮鸡蛋味道还是有些区别的，孩子们都挺喜欢吃呢。”

　　刘赫明说完，就将边上工作人员给送过来的泉水煮蛋放到了一边。这个也算是特产吧，哪怕都是泉水煮蛋，这边的泉水煮出来的鸡蛋，老刘就觉得味道更好一些。

　　泉水煮蛋，老刘他们一家经常吃，可是对于陈国仁他们来讲，这可是真稀奇。而且这个味道，确实也不错。

　　“该说不说，你这个小日子，都过出了花。”连着吃了三个后，陈国仁竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，凑合着过。等大家回去的时候，都带一些。我会给放到飞机的冷藏室中，就算是到家里，也能放几天呢。”刘赫明笑嘻嘻地说道。

　　乡亲们听到后，很开心。别看就是小小的鸡蛋，不值几个钱，可是人家刘赫明能够给想到这份儿上，这就是情分。

　　真个的来讲，人家刘赫明现在跟大家伙之间的差距，真心是太大了。用句流行的话来讲，已经不在一个层面。

　　可是人家就算是回到村里的时候，也没有说将下巴给戳到天上去，人家还是跟平时一样。当初谈合作的时候，还合计会占村子里的便宜呢，来到这边以后才知道，就那点便宜，你就算是让人家占，人家未必都能看得上呢。

　　刘赫明经常带着老婆孩子们到这边来玩，基本上已经形成了一套完整的享乐模式。在这边带着大家泡了二十多分钟，简单的冲洗了一下之后，就直奔餐厅。

　　今天的人太多了，要不然都可以在小房间里弄着吃。

　　主厨有三位，斋藤带着艾丽克斯和小闹闹。本来老刘同志也是应该跟着操持一下的，但是现在是为了培养孩子们主动做饭的热情，所以他就偷懒了。

　　跟往常不同，今天用餐的人比较多。所以斋藤也是开足了马力，一片片生鱼片，雪花一样的落到冰船上，送到了大家的面前。

　　艾丽克斯和小闹闹，这两个小家伙配合得也很不错，人家烤海鲜那也是熟练工。这些年，只要到日本来，烤海鲜的活也大多是艾丽克斯在负责嘛。

　　在牧场中的食物，是以西餐和中餐为主，这次就是正儿八经的日料了。

　　要不然陈国仁咋说长见识了呢，这样的吃法，以前都是在电视上看，现在是亲身体验。如果说在这里吃的日料要是再不正宗的话，那基本上就没啥正宗的地方。

　　虽然说生鱼片并不是大家经常吃的食物，但是今天吃起来味道还是很不错的。而且你要是不习惯，还有很多别的日本料理啊，这个你就可以放开了肚子的吃。

　　刘赫明知道乡亲们的饭量如何啊，所以早早就告诉这边，不用按照往常的规矩来，直接就是大盘子上。

　　要不然不知道啥情况的乡亲们，就没法放开肚子的吃。请人吃饭，还得是吃到撑，才能够最完美。

　　其实今天的主打食材，就是各种海鲜。可真是让大家吃得过瘾，吃到撑。最后的收尾，老刘给做了一碗海鲜拉面。每人多多少少都能吃一些，不用真个的按碗算。

　　“这个日子，要是天天都这么过，给个皇帝咱都不换啊。”吃饱喝足，陈国仁感慨的来了一句。

　　他是过来的乡亲们中最年长的，辈份也高。所以一般的情况，都是他负责交谈。

　　“三大爷，飞都飞了那么久，现在也吃好了，带着大家伙好好的睡一觉。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们在日本玩个三四天，然后咱们再到我韩国公司瞅瞅去，我再给大家伙送回家。出来这一趟，咱们就得转个遍。别的地方咱不熟，日本和韩国，咱们都有买卖，没事。”

　　“成，客气的话，我们也不多说了，就听你安排了。”陈国仁点了点头。

　　心中也是给刘赫明竖起了大拇指，泡了温泉，吃饱喝足了，现在还真有些累。人家刘赫明看出来了，就让大家先休息去。有眼色，会做事儿，人家这个钱，不白赚。

　　“爸、妈，你们咋不休息去？”等安排完大家，刘赫明看着自己的父母笑着问道。

　　“就你爸那得瑟样，你现在让他睡觉去，他能睡着才怪了。”苏蓉看了刘兆祥一眼，没好气地说道。

　　“咋了？”刘赫明倒是有些好奇了。

　　“嘿嘿，没啥，就是心情好。”刘兆祥有些不好意思地说道。

　　“还能是啥，刚刚三哥他们一个劲儿的跟他说感谢的话呢，那尾巴都快翘天上去了。”苏蓉补了一句。

　　“哈哈，这意思，我最近的安排大家都挺满意呗？”刘赫明笑着说道。

　　“满意、满意，可是给我长脸了。”刘兆祥忙不迭地说道。

　　“开始的时候我还真没多合计，就寻思着带大家出来瞅瞅，然后解决一下孩子们上学的问题。考虑不周啊，都差点好心办坏事儿。”

　　“你带着大家来日本，还要去韩国，可是帮我把面子都给赚了回来。倒不是想跟大家显摆，我张罗一会，总得让大家满意。”

　　“其实就是想显摆。”苏蓉没好气地说道。

　　“妈，其实我都有些显摆呢。”刘赫明坐下，给自己倒了杯茶说道。

　　“咱们家现在有钱了，只要不是那庸俗的显摆，这就没啥。花俩钱，安排一下，让大家伙都跟着开心，咱们自己个也开心呢。”

　　“你们也别聊太久了，休息一会儿，然后再泡会儿温泉，晚上还能接着睡。两个小的现在不是没影了么，这就是又泡温泉玩去了。”

　　“成，你也玩去吧，一会儿我们就躺一会儿。”刘兆祥点了点头。

　　从房间里出来，刘赫明的心中也轻松了好多。他就觉得这次乡亲们过来，可能也有父亲鼓动的因素。

　　这都没啥，只要父亲开心就好，有钱难买开心啊。


第1219章 撸榆树钱儿

　　在吃喝玩乐上，老刘同志真的是认真的，要不然为啥孩子们那么喜欢跟他一起玩。

　　虽然说，在日本和韩国带着乡亲们总共的游玩时间才五天，可是就这五天，同样给大家留下了深刻的印象。

　　这一趟的美日韩三国游，真的不亏。绝对是超级豪华旅行团，还是免费的那种。

　　这些人之所以开心可不仅仅是因为免费的吃喝玩乐，关键就是老刘的招待上。老刘自掏腰包，却不会让大家觉得有什么不舒服的地方。

　　给大家的感觉，这就是一件小事，你要是经常跟刘赫明说客气的话，反倒显得小家子气。

　　其实呢，老刘也是真没有多花多少钱。无非就是承担了大家的机票钱，吃喝上来讲，好多食材都是自家产的，费用并不高。

　　回到国内，没有跟大家一起回村子，就是怕大家再说啥客气的话。在凌市的楼房中，老刘就将自己给扔到了沙发上。

　　还很精神的小闹闹想了想，也将自己的小拖鞋给扔到了一边，手脚并用的爬到了沙发上，非要跟老刘挤一挤。

　　刘赫明将小家伙拎起来，给放到了自己的肚皮上，就是喜欢小家伙这个黏人劲儿。闺女长大了，跟自己玩耍的时间直线下降，小闹闹就是很有力的补充。

　　也不知道是不是系统的原因，练小号的计划虽然一直在努力，可惜的是，就是无法创建成功。

　　小闹闹在他身上翻滚了一会儿，然后看到自己的姐姐好像是在边上抱着平板电脑计划着这么，他就又屁颠颠的跑过去。

　　虽然说爸爸也经常带自己玩，可是姐姐玩的东西也挺多啊。而且艾丽克斯这个小家伙，对于他来讲，那也是更具有精神意义。

　　他的好多事情，都是以自己这个姐姐为标杆。哪怕姐姐也会经常跟爸爸一样欺负自己，不过这个就当玩了。

　　“爸爸、爸爸，我们能吃这个么？”两个小家伙凑到了一起研究了一会儿，然后就抱着平板电脑跑了过来。

　　老刘歪过头看了一眼，“你们咋想起来吃这个了？”

　　现在的艾丽克斯，真的长大了，人家都会自己逛贴吧了。

　　这个贴吧的成员还比较多，讨论的话题大多也都是围绕着美食和小吃。而艾丽克斯给他展示的，就是一串榆树钱儿。

　　这就是榆树的花，跟槐树花一样在老刘的童年生活中，同样占据着很大的比重。

　　那时候家里穷啊，哪里有钱买水果。而且那时候的水果，也是超级贵的，哪里像现在这样随处可见。所以榆树钱儿和槐树花，就是他童年时代的水果。

　　穷开心呗，掰几只，然后用手一撸，全都塞进嘴里，带着淡淡的甜味，还真是充满了回忆。哪怕仅仅想了一下，他都有些吧嗒嘴。

　　艾丽克斯和小闹闹不知道咋回事啊，谁知道他这问了一句然后就吧嗒嘴，到底是在干啥？

　　“爸爸，能吃么？”艾丽克斯又补问了一句。

　　老刘很是认真的点了点头，“能吃，不过就是不知道现在还有没有了。”

　　“有的、有的，姐姐说，别人都有吃到呢。”小闹闹在边上举着小手说道。

　　“你个小吃货。”老刘说着就在他的小鼻子上掐了一把。

　　刚刚还真是有些糊涂了，图片的说明上可不就是人家今天刚刚掰下来的么。算是两个小家伙运气好，这次回来以后，正好赶上了。

　　“你们在研究什么？”简单收拾完房间的萨莎走出来问道。

　　“闺女和儿子发现了新的美食，所以，咱们今天就要改善一下生活。”刘赫明坐起来，将两个小家伙搂到了怀里后说道。

　　萨莎决定不管他们了，这仨凑到了一起，那就是一国的，自己就成了对立方。你看俩孩子那个小眼神儿，就知道咋回事了，这肯定是又研究啥瞎胡闹呢。

　　“那个啥，大家别着急吃晚饭。我带着孩子们出去转一圈儿，没准就能带回来好吃的呢。”老刘扔下一句，然后就抱这俩娃“夺门而出”。

　　他的心中也是迫切的期待着，想要尝一尝榆树钱儿和槐树花的味儿。得说，这也是有十几二十来年没有尝过这个味道了。

　　来到了楼下，他却有些发愁了。

　　现在的凌市，已经不是他小时候的凌市。小时候就算是在凌市的城区，街道旁都有好多的榆树和槐树，让你随便撸。

　　可是现在呢，哪里还有这样的树，街道两旁，都是那些景观树和银杏树。

　　“爸爸，我们怎么不走啊？车里有些闷热呢。”等了一会儿，小闹闹等不住了。

　　老刘将天窗给打开，发动车子，然后就开启了寻找之旅。

　　难度确实非常大，在市里转悠了半天，一棵树也没有看到。艾丽克斯和小闹闹两个小家伙，更是将眼睛都看得酸了。

　　老刘心里叹了口气，看来偷懒是不可能了，只能继续往外边寻找。

　　好在虽然不在凌市多年，对于外边的道路还是很熟悉的，开着车子来到郊区这边，总算是寻到了一棵榆树。

　　上边的榆树钱儿，挂了好多，看得老刘外带两个小刘，都有些流口水。

　　多少有些不好意思，老刘往附近看了看，好像没有人关注自己这边，然后他就爬上树，撸榆树钱儿大业，正式开启。

　　撸了一把，也不管脏不脏的，他就直接塞到了嘴里边。还是那个熟悉的味道，吃在嘴里，甜在心头。

　　艾丽克斯和小闹闹在树下看着都有些小馋，因为他们看老刘吃得太香。

　　老刘又撸了两把，然后从树上爬下来，给自己的闺女儿子也尝一尝。

　　榆树钱儿的甜度，跟家里边的那些水果相比，真的差太多。都不用去跟西瓜和甜瓜比，就连自家的西红柿都不如。

　　可是呢，两个小家伙这是第一次尝到榆树钱儿的滋味，也觉得很不错。哪怕并不是很甜，可是也带着一股独特的清香味儿。

　　“怎么样？”老刘眼巴巴的问道。

　　“嗯嗯嗯，好吃。”小闹闹忙不迭的点头说道，说完之后，又塞了一把到自己的嘴里。

　　老刘将剩下的这些榆树钱放到了艾丽克斯的手中，然后到车里找了一个大袋子，就再次爬到了榆树上。

　　这次老刘可以说是真正的放开了心怀，哪里还管啥害羞不害羞的，就算是又再多的人看，也得多撸一些。

　　得说他虽然很中意这个榆树钱的味道，但是对于凌市的人来讲，还真不是咋在乎。所以这棵树虽然一直在这里呆着，也没有人过来祸害它。

　　没一会儿的功夫，老刘就弄了满满一大袋子。

　　路过的人着实不少，他们虽然不知道老刘外带两个小刘是干啥的，可是看着他们这个组合，也是觉得蛮有趣。

　　这仨人，一看就不是普通人。老刘就不用提了，就这两个小娃子，怎么看都不像普通的娃。更不用说，人家开着的还是豪车，就是为了过来撸榆树钱儿。

　　看热闹的同时，心中也感慨了一下，有钱人的世界啊，太特么的难懂了。

　　两个小家伙对于过往行人的目光，那就是更不在乎了。看到老刘下来，然后就喜滋滋的抓了两把，塞进自己的嘴里，那可真是满口香。

　　撸了这么多的榆树钱，今天的任务清单，算是完成了一项。第二项的任务，实际上却比第一项还要艰巨一些。

　　他们开着车子，在外边又转了半个多小时，榆树倒是又发现几棵，但是槐树一棵都没见。

　　现在的他们都已经开到了别人家的村子里，在这里大多也是一些杨树，榆树、槐树，一棵都没有。

　　哪怕有了这么多的榆树钱儿，两个小家伙因为没有尝到槐树花的滋味，也是有些小失望。

　　“不要着急，新奇的食物，咱们要慢慢吃。”老刘给两个小刘打气。

　　“等明天爸爸再问问别的人，咱们就能够找到槐树，然后咱们就能尝到槐树花的味儿。没准咱们家里边的村子里，就会有槐树呢。”

　　“嗯，爸爸，一定要尝尝什么味道。”艾丽克斯用力的点了点头，还挥舞了一下自己的小拳头。

　　老刘在小家伙的脑袋上摸了一把，然后就带着他们俩家走。

　　回到了家中，萨莎看到这些榆树钱儿，也觉得好新奇。看着两个孩子大把的抓着吃，也让她食指大动。

　　只不过萨莎跟他们可不一样，人家是讲究卫生的，所以先冲洗了一下，然后才吃的。

　　这个味道，跟直接吃的味道可没法比。只不过人家这个多少能够干净一些啊，要不然这些榆树钱儿上，可都是尘土啥的呢。

　　老刘也不甘寂寞，这些榆树钱儿，也被他给做出了花样。不仅仅这么直接吃，还可以拌沙拉，还可以煎鸡蛋。

　　反正不管是艾丽克斯还是小闹闹，都跟着吃得很香甜。让海洛伊斯和兰朵茜，这两个到家就开始偷懒的两个大娃都后悔半天。

　　撸榆树钱儿这个事儿自己竟然没跟着参与，能不后悔么？听艾丽克斯和小闹闹讲寻找榆树的艰辛，这个就应该是很有趣儿的事情。


第1220章 忆苦思甜饭

　　一顿简单的榆树钱儿套餐，一下子打开了萨莎她们的味蕾，然后第二天早晨吃早餐的时候，不管大的还是小的，就开始念叨。

　　人家昨天晚上也做足了功课啊，知道在华夏可不仅仅是榆树钱儿可以吃，好像还有好多的野菜能够吃呢。

　　看着这一帮大大小小，那可怜巴巴的小眼神儿，老刘同志没辙了，只好点头。

　　相较于昨天的撸榆树钱儿而言，今天的任务就更加的艰巨。需要寻找的野菜太多，所以老刘给今天的行动起了一个很文艺的名字，叫做——忆苦思甜。

　　萨莎她们昨晚做功课选出来的野菜，这些他都吃过。只不过那时候是因为家里边没钱，所以才会拿野菜当补充。而不像现在，是为了尝个鲜。

　　对于孩子们这么能闹腾，刘兆祥和苏蓉也觉得挺有意思的。不过仔细想一想，这些野菜的味道确实也不错。

　　戴着头巾、拎着小铲子、挎着小篮子，这就是大家伙的统一装备。老刘看得很满意，然后大手一挥，这些人就嘻嘻哈哈的挤到了车里边。

　　以前的时候，没有项目创造项目都要玩耍呢，更不用说这次的目标那么的明确了。

　　这次选择的挖野菜田地，就不能随意的寻找了。因为现在的人们种植的过程中，都会有很多的化学肥料和农药使用，即便是再美味的野菜，沾上了这两样，老刘也不想让自己的家人吃。

　　所以，这次也没得选了，只能奔着村子里的土地开拔。

　　还是自己的土地放心啊，经过这两年的调整，土地上真的是没有任何化学肥料和农药的残留。这样的土地上长出来的野菜，吃着才放心。

　　原本是不想回村的，就是怕村子里的人们为了感谢自己，还得鼓捣这个鼓捣那个的。可是现在是没办法，吃的东西，必须得安全才成么。

　　对于老刘他们这一帮杀奔到了村子里，就为了采野菜的游玩，陈国仁也是淡然处之。跟着刘赫明在美日韩转了这么一圈儿，多少也了解了这一家子的行为方式。

　　人家有时候真的不看重别的，所看重的就是快乐。这个事情你别管人家怎么做，人家能够得到快乐，这就很满足。至于说吃苦啊、花钱啊，这些根本都不在人家的考虑范围之内。

　　跟陈国仁是昨天联系的，然后他就发动群众的力量，不仅仅帮忙选好了挖野菜的地，还帮着找到了几棵槐树和榆树。

　　“老板，今天的榆树花和槐树花，都让我们来采吧。”海洛伊斯跃跃欲试地说道。

　　“成，不过你们也小心点。上边可能会有些毛毛虫啥的，别被吓得摔下来。”刘赫明笑着点了点头。

　　“爸爸，我也要到上边去采槐树花，我都没有吃过呢。”边上的艾丽克斯也主动请缨。

　　对于宝贝闺女的小请求，老刘同志自然是没有任何的多余想法。这边的榆树钱儿让大家先过瘾，他就带着闺女儿子，到另一边去采槐树花。

　　槐树花的样子，要比榆树花好看好多，一串串的槐树花，也带着香味。

　　看到老刘直接摘了一串用嘴一撸，两个小刘也来了精神。只不过他们嘴小，只能撸半串儿。

　　可是就算是这样，也让他们都开心得不行。边上负责拍照的萨莎，都抓拍到了好多有趣儿的画面。

　　只要找到了槐树，这个花就很好撸。而且这个花也不能像榆树花那样能够有多种多样的吃法，也就是现吃。

　　今天的重头戏，还是挖野菜啊。所以在这里稍稍的过了把小瘾，老刘他们这一家子就直接杀到田地中。

　　在野菜的辨识上，有些野菜老刘都叫不出名字来。而且好多野菜的那个名字也有些拗口，他就很简单的处理了一下。

　　认识的、能吃的，他先找来一些，然后告诉老婆孩子们，照着这个挖就行。

　　但是，他忽略了一个情况。哪怕自己的老婆孩子都是很聪明的，可是在这些野菜的辨识上，还是有些功力不够。

　　他这里还没挖到多少呢，艾丽克斯和小闹闹人家的小筐子里就已经装满了。当然了，他们的小筐子里，有好多根本就不是野菜，都没法吃。

　　只不过这些菜小时候长得挺像，所以让两个小家伙就直接给收了过来。

　　没有打击两个小家伙辛勤劳动的热情，老刘仅仅是告诉他们，这些没用的是它们的亲戚，有些不好吃，咱们得捡着好吃的挖。

　　小家伙们的劲头十足，哪怕现在的天气已经开始有些热了，人家挖野菜的热情也不减。就算是还有一些“亲戚”混进来，这个也都没事。

　　人多力量大啊，到上午十一点多的时候，他们这一家子挖到的野菜，就已经变成了好大一筐。

　　“好了，大家休息一下吧，这些够吃了。”刘赫明心疼孩子们，赶忙叫停。

　　艾丽克斯用袖子擦了一下脑门上的汗，“爸爸，这些野菜怎么吃呢？”

　　“等回家，爸爸给你们炸酱，然后将这些野菜清洗完，就能够直接吃了。”刘赫明凑到闺女跟前儿，一边说一边用草帽给闺女扇风。

　　小闹闹看得眼馋，然后也将自己的小脑袋给凑了过来，跟着蹭风。

　　老刘扇起来就更加的卖力，再仔细一看，合着自己的媳妇也跟着过来蹭了。

　　一家四口，嘻嘻哈哈的闹了一会儿，然后就去寻找“采花贼”。等看到兰朵茜和海洛伊斯的时候，老刘都不知道该说啥了。

　　这俩人也是实诚人啊，两棵榆树上的榆树花，都差不多被她们给撸光了。这也就是树尖上的真心有些不好弄，要不然估计也得遭了她们的毒手。

　　“很厉害，这么老多的榆树钱儿，中午给你们做饽饽吃。”老刘竖起了大拇指。

　　只能夸奖啊，这俩丫头其实也是大娃，你不能打击人家的工作热情。

　　只不过这俩丫头的榆树花和槐树花真的搞得太多，没办法的情况下，只能给乡亲们分一分。

　　昨天老刘带着两个小刘，仅仅是弄了一个方便袋。她们俩可倒好，现在弄的这些，足有一整个四十公斤装的化肥袋子那么多。

　　急火火的赶到家中，洗野菜的活就被苏蓉给承包过去了。洗的时候还得筛选一下，别人干不来。

　　老刘说了要给大家做榆树钱儿饽饽，那也是必须要做的。

　　其实做法也挺简单的，就是用棒子面和榆树钱，或是一些别的野菜，然后在大锅上一贴，这就完事。

　　对于今天忆苦思甜的这顿饭，老刘同志可是真下了功夫。配着吃的蘸酱，就弄了四种。鸡蛋酱、瘦肉酱、肥瘦酱、鱼籽酱。

　　这个鱼子酱跟盒装的可不同，虽然也都是鱼籽，但是是从市场上买来的鱼籽和鱼漂炸的酱。家里人也是比较喜欢吃的，今天用来搭配野菜正好。

　　这些全都弄完，他又选了一些野菜，用来做野菜汤。清清淡淡的，没有那么多的滋味，可是吃的也正是这股子清淡。

　　这顿饭，除了那些酱以外，真心没啥油水。忆苦思甜么，吃的就是这个味道。

　　最开心的就是艾丽克斯和小闹闹，今天这些野菜他们挖得最卖力气嘛。小闹闹最心急，直接抓了一颗曲麻菜，蘸了些酱就送到了嘴里边。

　　“爸爸，有些苦。”嚼了两口，小家伙咧了咧小嘴儿。

　　“哈哈，就一点点苦，再吃的时候就会很爽口。”刘赫明在小家伙的脑袋上揉了揉。

　　小闹闹略显费力的吃了下去，然后从边上拿起一张豆腐皮，将野菜选了几样卷到了里边。这次再吃的时候，就没有那么苦了，给他也开心得不行。

　　得说在吃上面，他们这一家子都不是善茬。小闹闹才点点大，人家都知道这么搭配着吃。

　　野菜饽饽出锅，黄绿相间的样子，让人一看也是蛮有食欲。尤其是海洛伊斯和兰朵茜这俩人，这次一定要抢个先。

　　味道上来讲，跟家里做的那些糕点相比肯定要差好多，这个都是穷苦时期吃的食物么。可是对于大家伙来讲，现在同样是出于吃新奇的阶段。

　　一口野菜饽饽，再吃些蘸酱野菜，然后再来一大勺的野菜汤，这顿饭虽然说没有多少荤腥，可是却给大家吃得热火朝天。

　　野菜，在苦味之外，自然也拥有着独特的味道。尤其是对于第一次吃的人来讲，只要是适应了这个味道，那就是无上美味。

　　饭桌上的野菜，原本是一大盆子的。可是在吃到一半的时候，就见了底。这个速度，都超出了苏蓉的预计。得亏洗菜的时候多洗了一些，要不然都供不上吃了呢。

　　连吃饽饽再喝汤的，每个人也都是吃了一个大饱肚。两个小的更甚，躺在沙发上不想动弹。

　　收拾完桌子的老刘，就开始欺负闺女儿子了，在他们的肚皮上捅一捅，很好玩。

　　这顿忆苦思甜饭，着实让大家吃到了好，反正海洛伊斯和兰朵茜这俩人就张罗着晚上继续吃。

　　平日里各种美食吃得太多，这些野菜反倒成了一股清流。


第1221章 意外之喜

　　连着吃了两顿的忆苦思甜套餐，大家伙吃得都是非常满意的。晚上还加了一些，比如说煮玉米啥的，两个小家伙也是吃得喷香。

　　这也算是两个孩子的一个优点，虽然也有些挑嘴，但是人家是分场合的，并不是什么时候都挑。

　　老刘当初的预料也没有查，乡亲们说啥都要张罗着再找他们一家子吃一顿。这是要表示感谢，毕竟他还得接受村子里的孩子们就学啊。

　　这个事情，就算是家里现在没有适龄儿童，乡亲们也是很踊跃的。今年没有，备不住过两年就有了，必须要为了长远来考虑嘛。

　　乡亲们的热情，那也是必须要收下的。所以第二天的时候，他们这一大帮，又杀回了村子里，吃乡亲们的感谢餐。

　　这个吃起来，也没有任何负担。什么事情，都不在一顿饭上。现在大家伙的日子也比以前好了一些，这顿饭不会给大家带来什么压力。

　　这两天村子里也没啥热闹，所以他们这一帮在村子里也没有多呆。这一次回国的时间并不是很长，不过对于刘赫明来讲，也算是过足了瘾头。

　　而对于孩子们来讲，真的不在乎是在哪个国家。反正只要有得玩就行，在外边有各种各样的玩耍方式，在牧场中，这些小动物们，就是他们的最佳小伙伴。

　　尤其阿福那个小屁孩，这次也没有跟着他们一家出去浪，而是一直在牧场中休息。现在看到艾丽克斯和小闹闹回来，也凑到了一起，在外边疯玩。

　　“老板，我总觉得这次在外边玩得并不是很尽兴。”海洛伊斯凑到了刘赫明的跟前儿，愁眉苦脸地说道。

　　老刘白了她一眼，“哪里是那么好尽兴的？这些游玩的地方，你们都经常过去，早就没有多少新鲜感了。”

　　“真是的，现在也是有钱的小富婆，想出去玩，哪里都可以去啊？你就自己溜达玩去呗，老看着我干啥。”

　　“嘿嘿，老板啊，跟您一起出去玩，不是能够节省全部的费用么。”海洛伊斯嘿嘿笑着说道，那是一点都不害羞。

　　你老刘还能说啥？人家摆明了就是要跟你混到底，你还有啥辙？其实他的心里边，倒是不在乎她们跟着蹭吃蹭喝的钱，就盼着赶紧有哪位白马王子，将兰朵茜和海洛伊斯这俩给娶走。

　　不过他也知道，这个事情，只能是越来越难。因为这俩丫头现在的标准，也是越来越高，也就越来越难找。

　　海洛伊斯都这样呢，对于所有事情都很挑剔的兰朵茜来讲，那就更加的难了。真要是有了那个对心的，还不得将人家的家族史都给查了？

　　不去理会这俩丫头，将罗宾给拿过来的资料仔细的看了一遍。

　　罗宾是警局的负责人，所以关于上次乱撒肥料案件的处理工作，FBI那边也都是找罗宾来交接。

　　估摸着他们也是觉得找熟人来交接省心一些，要是直接跟刘赫明来谈这个事情，会非常的复杂与难办。

　　这次的事情处理的还算是快速，也没有超乎大家的预料，逮起来的都是小鱼小虾。哪怕现在知道跟那些粮食公司有着千丝万缕的关系，你也没有任何的办法。

　　抓起来的人不少，足有十一个。认罪态度也是非常棒的，有四个都是主动联系的FBI，坦白了自己的罪行。

　　“哎，还是有些郁闷的。”放下资料，刘赫明叹了口气。

　　“老板，我觉得能够有现在的结果，已经很不错了。”罗宾笑着说道。

　　“其实在咱们原本的预计中，也并没有期望着能够直接将这些粮食公司给拖下水。哪怕这次他们逃脱了，咱们也花了不少钱，可是对于他们来讲，这也并不是一件光鲜的事情。”

　　“这几天我都有留意过他们的股价，或多或少都受到了一些影响。对于他们来讲，也是有损失的吧。”

　　刘赫明笑着摇了摇头，“你也不用劝我，这次其实就是花钱买开心呢。”

　　“他们这些人啊，总觉得咱们是好欺负的。这次也着实让他们给欺负了一下，不过以后他们的日子，就不是那么好过了。”

　　“现在咱们的肥料实验室那边，正在研究新的产品。这次的有机肥料，会比普通的缓释肥肥效期还要长一个多月的时间。”

　　“对于很多用来做花圃和蔬菜种植的农户来讲，这就是非常不错的选择。而且咱们将来的目标，是要研究具有更长肥效的有机肥。”

　　“再有半个月左右，就能够量产了。”苏珊娜接过了话头。

　　“关于副牌的建设现在已经制定出了计划，公司的管理团队已经搭建完毕，也跟一部分奶农有了初步接触。”

　　“不对劲儿，为什么我总觉得好像有啥意外收获呢？”刘赫明好奇的问道。

　　苏珊娜笑着点了点头，“确实有一些。在咱们跟那些奶农接触过后，那些奶制品公司也加大了这些奶农的攻关力度。”

　　“以往这些奶农只有受气的份，不管奶价如何，赚钱的都是这些奶制品公司。现在咱们接触的奶农虽然不是很多，也让他们察觉到了危险。”

　　“现在他们面临的选择就是，要么放弃这些奶农，要么就是拉拢住这些奶农，维持产量。需要付出的，就是额外多的金钱。”

　　“他们要巩固自己的市场啊，如果他们再不努力，咱们真的会很轻松就将他们给超越，成为世界上最大的奶制品公司。”

　　“不是，我咋听着跟传说一样呢？咱们的企业才多大点儿，稍稍扩张一下，就能够这么大？”刘赫明有些诧异的问道。

　　苏珊娜的话，有理有据，确实能够对奶制品行业造成一定的影响。可是这个影响是不是太大了一些？

　　“老板，您不要忘了，在外界人的认知中，您是很小心眼、很任性的一个人。”苏珊娜耸了耸肩膀说道。

　　苏珊娜的话，让边上的罗宾和海洛伊斯都剩下了捂嘴笑。虽然没有说全，大家也知道剩下的话是啥意思。

　　这么小心眼、任性的人，真要是在奶制品行业加大投入，以刘赫明现在的资金储备，弄个世界第一大，好像真的不是多么难办的事情。

　　老刘张了张嘴，这个话他的感觉中就有些小别扭。不过也没法反驳，只能没好气的瞪了苏珊娜一眼。

　　“那个啥，咱们有机会么？”稍稍沉默了一会后，老刘开口问道。

　　苏珊娜笑眯眯的点了点头，“无非就是追加投资而已，不过对于咱们来讲，争这个名头没有实际的意义，反倒会多花钱。”

　　“好吧，这个事情上，你们还得继续努力。”刘赫明笑着说道。

　　“但是这些已经投案自首的人，咱们也不能那么轻易的放过。毕竟给咱们造成了损失，不能让他们跟地检办公室达成认罪协议就轻轻放下。”

　　“这个事情，咱们自己还得继续查。然后想办法给他们制造一些小麻烦，要不然，我这心里边还是不痛快。不过这个事情就不用你们来参与了，让TC安排人处理一下就好。”

　　“老板，咱们不外聘么？”苏珊娜皱眉问道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“你想差了，我并不是要用啥非法的手段来对付他们，而是光明正大的收拾他们。”

　　“他们多多少少都会有一些污点，不管是婚外情啊、招嫖啊，还是贪污、行贿什么的事情。只要被咱们查出来，就会让他上报纸。”

　　“咱们这是在做好事，他们那些奶制品公司害咱们，咱们还帮他们净化公司中的害群之马，你看看，我是一个多么好的人啊。”

　　苏珊娜不知道该说啥了。

　　刚刚都已经说了老板小心眼、任性，可是她都没有想到老板竟然小心眼到这个程度。这么做，其实也就是心情痛快一些而已，对公司和他个人来讲，无法带来直接的收益。

　　可是他就要这么做，这些污点儿，哪里是那么好发掘的啊，需要花费很多的人力物力呢。

　　“嘿嘿，我真是个好人。”老刘又喜滋滋的补了一句。

　　“好吧，您想怎么折腾就怎么折腾吧，公司中还是会按照自己的计划来推展。”苏珊娜无奈地说道。

　　“OK，公司的发展方向已经明确了，那也就没我啥事了。趁着艾丽克斯读中学之前，我还能跟她好好的玩耍一下。”老刘仿佛放下了一件大事。

　　“好像平时少玩了。”苏珊娜嘀嘀咕咕的说了一句。

　　老刘听见了，不过他就当没听见。自己手底下的这些人，你要是在这个事情上跟他们计较，保准会吃瘪的。

　　关键是人家的工作都很努力，也非常有成绩，你连借机收拾他们一顿的机会都没有。有时候他都觉得自己这个老板，做得挺失败的。

　　不过也没办法，谁让自己的业务能力不强呢。自己顶多能够胡乱的给个大方向，人家可都是专业的人。

　　有些小惆怅，不过随后就被他给抛了出去。这个跟自己没有太多的关系，还是出去找两个孩子痛快的玩耍一通吧。


第1222章 人无远虑，必有近忧

　　等老刘寻到孩子们的时候，这俩小家伙正在跟牧场中的动物们踢足球呢。

　　对于他们来讲，这个飞行根本都不算事儿啊。只要在飞机上睡饱饱的，下了飞机就又是一条好汉。不会像刘赫明他们，多少还是会受到一些时差的影响。

　　眼前的小闹闹开始耍赖了，抱着一头大灰狼就直接给撂倒，然后喜滋滋的踢着球就往熊大把守的球门跑了过去。

　　只不过他会耍赖，人家艾丽克斯也不是善茬啊。跑过去，直接又将小闹闹给撂倒，然后抢回足球，又奔着熊二把手的球门跑了过去。

　　也不知道这姐弟俩这样的犯规玩法，持续了多久。反正从老刘的判断来看，球场上的大灰狼们是比较郁闷的。

　　其实以前他都有一个想法，要不要让自己的闺女儿子将来在体育世界里玩一票。

　　艾丽克斯在娱乐圈里玩了一票，圈来了十多亿美元。如果这要是在体育世界，管是啥球或是啥项目呢，也跟着刷一刷，是不是能弄回来几个世界冠军？

　　不过这个事情，他想想也就放弃了，因为这有些欺负人。

　　都不说艾丽克斯和小闹闹，就现在的他在系统改造过身体之后，他都能够在田径方面，轻轻松松的拿个第一，破个记录。

　　可是要是真的这么任性的到赛场上去玩耍，那也太高调了。而且这样也会破坏正常的体育竞技精神，不能这么玩。

　　正浮想联翩呢，就感觉有一团黑影飞了过来。想都没想的用手抓住，一看竟然是刚刚被闺女儿子拼抢很激烈的足球。

　　再看过去，就看到小闹闹这个臭小子落荒而逃，想要躲藏到大灰狼的身后，跟这个事情撇清关系。

　　要不咋说他喜欢这俩孩子呢，就连犯错误都犯得这么可爱。

　　看到自家老爸对于这一球并没有在乎，小闹闹又喜滋滋的从大灰狼的身后跑出来，硬拉着刘赫明跟他组成一队。

　　没办法啊，真的踢不过姐姐嘛。不管是正经踢还是犯规踢，都玩不过。现在已经四球落后了，差太多。

　　只不过哪怕在小闹闹的心里边自家的老爸很厉害，两人组队之后，也没有战胜自己的姐姐。自己虽然有了爸爸帮助，可是其余的动物们却都叛变了。尤其是那些大灰狼，一不小心就会踢个乌龙球，还会给你一张无辜脸。

　　“姐姐耍赖。”小闹闹不服气了。

　　“哼哼，你还跟爸爸一起呢。”艾丽克斯也是不服输。

　　小闹闹这就很轻松的被自己的姐姐给镇压了，给刘赫明都看得挺可乐。两个小家伙在相亲相爱之余，也会有小小的争吵。只不过这个小争吵，基本上都是被艾丽克斯给小闹闹镇压下来。

　　“老板，刚刚接到气象台的信息，今天晚上就会有降雨，而这次的降雨期可能会维持在一周以上的时间。”这时候弗尔南多赶了过来。

　　“咋会下这么长？这搞不好不是又要发水么？”刘赫明皱起了眉头。

　　“今年的台风好像比往常多一些，虽然开始的时候对于咱们这里没有太多的影响，现在的影响已经显现出来。”弗尔南多苦笑着说道。

　　“搞不好，今年的整个夏天，都会在雨水中度过。对于洪水我倒是不担心，如果持续下雨，肯定会对咱们的产量造成影响。”

　　刘赫明点了点头，这确实也是需要考虑的问题。

　　农民常盼着风调雨顺，就是因为风雨调和，才会给农作物一个更好的生长环境。

　　如果雨期太长，就会泡到作物的根，也会影响到作物的授粉。就算是自家的大蜜蜂再牛叉，也不能顶着大雨出来干活啊。

　　再有的一个考量，如果遇到了连雨天，因为空气湿度太大，也容易滋生各种病菌。到那个时候，病虫害的爆发几率，也比往常会大很多。

　　并不是说有了系统以后，你就能啥都不管。虽然系统也能帮他把这些小问题搞定，但是那需要花费超级多的生物能。就现在他攒的那些，抽空了都不够啊。

　　“老板，今年在大洋上生成的风球太多了，不仅仅是在美国这边有很多地区受到了它们的影响，其余的国家也是。尤其是日本和韩国，他们都是海边国家，受到的影响也会很大。”弗尔南多又接着说道。

　　“哎，这段时间光顾着玩了，都没顾得上留意这些信息。”刘赫明叹了口气。

　　“你也将这个消息通知给日本和韩国公司，让他们对于天气的变化多关注一些。尤其是日本方面，咱们的园区距离海边更近。”

　　人无远虑，必有近忧。他就没有这方面的远虑，所以现在有些小忧愁。

　　哪怕在牧场中也遭遇过水害，不过跟这次的状况相比，还是有些不足的，所以预案做得也不是那么充分。

　　不过话也得说出来，要是真的有了连雨天，这个就算是天灾的范畴。并不是说你这个预案做得多充分就行，这个归老天爷来管。

　　两个小家伙就没有那么多的忧愁了，手脚并用的爬到了他的身上，就这么挂着。老刘的小忧愁，也被两个小家伙直接给赶跑。

　　挂着两个孩子回到家里边，还得为今天的晚饭张罗一下。今天就比较简单了，直接手擀面了事儿。

　　“老板，我刚刚听弗尔南多说了，近期可能会有连雨天，对于咱们这些土地的影响大么？”吃了一会儿后苏珊娜问道。

　　刘赫明点了点头，“多少会有一些影响，不过只要在降雨的间歇有足够的阳光，这就没什么事儿。”

　　“也不知道今年是不是水年，好像好多国家和地区的降雨量都比往年多了一些。我现在最担心的就是日本方面啊，那里的地质结构，不老让人放心的。”

　　“爸爸，下雨会不会将咱们家的温泉给冲坏啊？是不是就不能过去洗澡了？”小闹闹好奇的问道。

　　“倒是不能将温泉给冲坏，不过雨下得大，人们也无法泡温泉啊。”刘赫明笑着说道。

　　“而且就像上次的雪灾那样，雨下得大，肯定会影响到交通。所以咱们也得告诉那里，提前多储备一些生活物资。”

　　小闹闹眨了眨眼睛，也不知道是否听懂了。不过老刘的直觉告诉他，估摸着小闹闹是在幻想一边下雨一边泡温泉的情形。

　　现在也不管哪个国家是哪个时间了，反正有了预警之后，就全都行动起来。

　　别看现在的太阳还不小，估计到了夜间就会乌云密布，然后就会开启降雨模式。哪怕自家牧场中的河道也清淤了，还有很多的种植区全是暖棚，但是更大面积的土地，还是这种露天的啊。

　　等他们吃完饭来到外边，好家伙，现在牧场中的动物就已经开始增多了。这也算是动物的本能吧，比天气预报来得还要准确很多。

　　这些动物们已经习惯了在下雨或是下雪的时候，到牧场中来生活。在这里到时候可是吃喝不愁，还能找一个遮风挡雨的地方。

　　它们也都算得上是牧场中的外围成员，虽然没有登记注册，人家也是一丁点都不害羞的到这里开蹭吃蹭喝。

　　艾丽克斯和小闹闹这姐弟俩可是开心得不行。最喜欢的就是牧场中的动物们增多的情形，而且这里还有好多的熟面孔。

　　这也是两个小家伙的本事，哪怕是老刘，也无法清楚的分辨出谁是谁，可是两个小家伙就行。

　　家里边的大灰狼和混血狼宝宝们，现在已经生了好多了，可是两个小家伙从来都不会认差。对于这些外来的动物们也是如此，只要他们见过的，那就没跑，一认一个准儿。

　　现在这两个小家伙，就在这些动物们中间溜达呢，很有一种领导接见下属的味道。这些动物们也配合啊，你要是不在咱脑袋上拍两下，咱就不走。

　　本来老刘多少还是有些小心焦的，可是看到自己的两个孩子在动物群中闲庭信步般的游走，他的心反倒安稳下来。

　　就像刚刚想的那样，这是天灾啊，并不是自己能够管理的。也许将来的某一天，自己攒出来好多的生物能以后，自己还能耍一耍。

　　心中的小担忧丢一边去了，然后他就很欢乐的投入到跟闺女儿子接见这些动物的小活动中。

　　牧场中的工人们看着这父女三人，也是觉得蛮欢乐。因为现在的老板好像成了两个孩子的跟班，被两个小的带着玩。

　　不过这也不算是啥稀奇的事情，对于好多牧场中的老人们来讲，这也都是经常看到的。尤其是最近这两年，艾丽克斯长大了好多，已经隐隐成为这三人组中的大头领。

　　估计再过几年，等小闹闹也长大以后，自家的老板恐怕就会完全成为两个孩子的跟班。

　　牧场中的工人们还是很忙碌的，需要做的准备工作很多。老刘和两个小刘就比较悠闲了，东走西逛的，在接见完了这些外来的动物们，就开始关心自家的那些。

　　然后熊猫宝宝和北极熊宝宝又见面了，哪怕现在也都长大了好多，在艾丽克斯和小闹闹跟前儿，还是小宝宝。


第1223章 连雨天

　　大雨哗哗的下，虽然没有像瓢泼的那样，也跟断了线的珍珠差不多。而就这个降雨量，已经足足维持了两天。

　　牧场中河道的水位，眼瞅着就往上涨。好在河道清淤的工作每年都会做，现在河水流得还比较欢畅。

　　不过这也是暂时的没有什么状况，等河道上游的降雨量达到一定程度以后，自己这边就会迎来一个小考验。

　　一大两小，穿着雨衣在雨里巡视。在他们仨的心里边，这是在工作。可是在别人的认知中，他们这就是在玩耍。

　　不是玩耍还是干啥？有巡视的人还得迎着风雨摆造型，然后让小虫虫给他们代步的么？而且你就算是要巡视，是不是也应该多去一些地方，你老在院子附近晃悠啥。

　　他们仨，开始的时候，真的是很正经的去巡视的。只不过这个正经劲儿，维持的时间，真的不长，然后就被他们仨给玩坏了。

　　下雨么，还这么大，按理来讲应该是蛮凉爽的。可是他们都穿着雨衣啊，这个雨降落以后，打在身上酥酥麻麻的，还能起到降温的作用。

　　这个玩耍的方式好啊，比在湖里游泳玩都有意思多了。尤其踩到积水里，吧唧吧唧的响声，看着溅起的水花，心情很畅快。

　　老刘同志绝对是最佳带头爸爸，两个孩子基本上都是跟他学的，然后好好的巡视任务就变成了玩耍。

　　“爸爸，我们今天吃什么？”玩耍了一会儿，艾丽克斯问道。

　　“今天的天气有些潮湿，咱们就吃水煮鱼和麻辣大龙虾吧。”老刘想了一下后给出了指导意见。

　　两个小家伙那就是吃货，而且还是不挑食的吃货。这段时间确实也没咋吃水煮鱼和麻辣大龙虾，听到老刘提起，都跟着有些吧嗒嘴呢。

　　“爸爸、爸爸，我们再做一个炒林蛙好不好？”小闹闹也发表了一下自己的小意见。

　　“成，反正下雨以后，这东西的繁殖速度都会跟着加快好多，今天多逮几只。”老刘很痛快的点头。

　　有了决定了，然后他们仨就在房子里大家的注意下，骑着小虫虫，直奔大湖杀了过去。

　　别看小虫虫平时走路有些慢，可是人家顺着水道往大湖那边游的速度，只能用风驰电掣来形容。就算是老刘都觉得这个雨点打在脸上，有些小疼的感觉。

　　逮鱼、逮林蛙这个活，都不用他来做，两个小的就能够直接搞定。正逮得很欢乐呢，一个小小的身影从远处跑了过来。

　　都不用多合计，这个就是阿福小屁孩。也不知道这个小屁孩这两天在忙活啥，有时候在牧场中住，有时候就跑到镇上去住。

　　这个小屁孩也不是善茬啊，逮起林蛙来，那就更加的轻松，都不用艾丽克斯和小闹闹出手了。

　　“阿福啊，你在忙活啥呢？”往家走的时候刘赫明貌似不经意的问道。

　　“没有忙什么啊，只不过最近有些爱犯瞌睡。”小阿福一本正经地说道。

　　“那就要早早睡、早早起，就不会犯瞌睡了。”边上的艾丽克斯根据自身经验，给出了指导意见。

　　“谢谢艾丽克斯。”小阿福甜甜的谢了一句。

　　“不用客气啦。”艾丽克斯喜滋滋的摆了摆手。

　　给老刘郁闷个够呛，闺女对于这个臭小子的关心有些多。自己也爱犯瞌睡啊，每天没事的时候都会带着小闹闹睡午觉呢，闺女都没有这么关心过。

　　本能的，他就觉得阿福这个臭小子又使用了阴谋诡计，这就是在闺女跟前儿博同情。哼哼，任你是再狡猾的狐狸，也逃不过咱这老猎人的双眼。

　　吃喝上，老刘还是很讲究的。就比如这个麻辣大龙虾，完全也可以用大湖中的塔克马尼亚龙虾。只不过老刘觉得这样做的话，根本吃不出来麻辣大龙虾的美味。

　　塔克马尼亚龙虾的最佳吃法，其实就是水煮。然后你就可以尽情品尝虾肉的甘甜，那个滋味是别的龙虾无法替代的。

　　你要是再做辣炒，就会把那股子甘甜味给破坏掉，得不偿失。所以今天的麻辣大龙虾，还得让餐厅那边给送过来。

　　要培养两个孩子将来伺候自己这一家子么，所以今天这个饭，老刘同志就觉得可以站在指导的位置上，让他们自己来处理。

　　而且他这个指导，还不仅仅是在烹饪的时候，在食材的处理方面，他也是直接放手。

　　宰鱼、宰龙虾、宰林蛙，这些活都是让三个小的来负责，给老人们看得都有些心疼。那么大的鱼，都快有小闹闹的身子高了，三个小娃子处理起来很费力呢。

　　可不是宰完了就完事啊，鱼肉的切片腌制，龙虾你得剁成段，林蛙也得剁成小块才行。老刘平时处理起来很快，轮到了三个小的，这个处理起来就有些慢。

　　“就咱们这一家，这么大的鱼，是不是有些浪费啊？”毫无心理负担，跟在边上看热闹的萨莎问道。

　　老刘笑着摇了摇头，“别着急，等到中午开饭的时候的，你看过来蹭吃的人多不多。”

　　也倒是巧，他的话音刚落，刘翊跟艾米利亚这两口子就手牵着手的从外边走了进来。

　　这都是在老刘的预料中啊，一会儿海洛伊斯和兰朵茜、克伦克还有贝克汉姆一家，这都得过来跟着蹭饭。

　　要是天气好的时候，他们比较忙，除了海洛伊斯和兰朵茜这俩常住人口以外，大家都不会过来。可是今天是下大雨，该安排的事情也都安排完了，就该到自己这里来蹭饭了。

　　“我的天，你怎么能让孩子们做，多危险啊。”看到三个小家伙在厨房忙活，给刘翊都吓一跳。

　　“刘翊叔叔，我们没问题的。”艾丽克斯站起身脆生生的说了一句，然后又蹲了下去，开始片鱼片。

　　老刘得意的耸了耸肩膀，那意思，没毛病。

　　刘翊跟艾米利亚是真不知道该说啥了，尤其艾米利亚，在艾丽克斯点点儿大的时候就认识她了。没想到一转眼的时间，这个小家伙都已经长这么大，会这么多的事情。哪怕经常能够看到她，今天的感觉格外新鲜。

　　孩子们做起来多少是有些费力的，不过他们对于这个事情，那是非常认真的，也是非常开心的。

　　现在他们这个年龄段，你还真就不用担心干活将他们给累坏了。人家小闹闹平时就是以帮爸爸妈妈干活为己任，你让少做了都不行。

　　孩子们还在处理食材，家里边聚拢过来的人也越来越多。跟老刘想的一点都不差，能过来的都过来了。贝克汉姆一家过来的时候，还将特瑞沙给带了过来。

　　现在是连雨天嘛，还这么大，学校那边也是直接停课处理。这也算是响水镇学校中，比较任性的一面吧。

　　五个熟悉的小伙伴凑到了一起，贝小七和特瑞沙也主动帮忙干活。只不过她们的活技术含量低一些，也就是腌制一下鱼片，动刀的活，可不敢交给她们。

　　“我就觉得小七在你这里，都要比在家里勤快好多。”贝克汉姆很是无奈地说道。

　　“哈哈，并不是在我这里勤快，而是在你家里，你舍得让她干活么？”刘赫明笑眯眯地说道。

　　贝克汉姆想了一下，无奈的摇了摇头。这是自己的大宝贝，哪里舍得让她干活啊。而且她的哥哥们回来以后，更是会将这个小家伙给宠上天。

　　“咱们球队的比赛，不会因为这场降雨而耽搁吧？”刘赫明又接着问道。

　　“不会，唯一麻烦一些的就是运输。不过因为咱们有自己的航空公司，所以给对方球队一些便利，让他们在雨稍小的时候直接飞过来。”贝克汉姆说道。

　　“而且咱们的球场是全封闭的，也不会影响到他们的日常训练。这场降雨，就让好多人羡慕咱们球队呢，在后勤补给方面，绝对是大联盟中最强有力的。”

　　老刘得意的翘起了下巴，“那是，当初咱们那么多的钱，可不能白花不是。就算是好多游客只要有耐心，不管是看赛马还是看球赛，都不会被雨给淋到。”

　　对于老刘的傲娇样子，刘翊本来是想攻击一轮的。不过想了想，还是放弃了。人家老刘说得也不差，当初花费那么多的资金修建两个场馆和运输管线，这个钱真的没白花。

　　只不过像这样的极端天气，毕竟是很少见的，在场馆运营到现在，也是第一次正儿八经的全封闭。

　　好歹老刘也是自己的金主，自己就不打击他了吧。管是胡打乱凿还是因为啥呢，最起码这也是有用途的不是。

　　“咱们球队的成绩现在还是很不错的，虽然胜率低一些，但是最少咱们一直保持着不败的战绩。”贝克汉姆又接着说道。

　　“对于下个赛季，我就很看好，经过这些对战之后的磨合，下个赛季，我想对冠军发起冲击。”

　　刘赫明笑着点了点头，“球队是你在管，你想怎么做都可以。如果真的很有信心，咱们也不妨给球员们多一些的冠军奖金。”

　　贝克汉姆乐了，老刘还是蛮通情达理的，知道自己提这个事儿，其实就是为了冠军奖金。


第1224章 天灾

　　水煮鱼、麻辣大龙虾、爆炒林蛙这麻辣三件套，在这个雨天里，让大家吃出了别样的味道。

　　阴雨天，天气就有些寒凉，吃了这些发点儿汗，那个感觉都比三伏天里喝冷饮，来得还要舒坦。

　　尤其是这些小将们，可真是敞开了吃，每个人的饭量也都很不错，身边都堆着一小堆的骨头和壳子。

　　“我就觉得老板的家里，一定是这个世界上最好的蹭饭地方。”打了个饱嗝后海洛伊斯笑眯眯地说道。

　　“还知道这是在蹭饭啊？我看你咋一丁点蹭饭的觉悟都没有呢。”老刘白了她一眼。

　　“嘿嘿，我们也是员工嘛，所以我们蹭饭没负担。”海洛伊斯嘿嘿笑着说道。

　　老刘决定不搭理她了，人家一点都不在乎，你说啥能咋地？

　　真个的来讲，今天的三道菜跟他往常做的相比味道还是稍稍差一些。不过今天是三个孩子做的啊，这么一点点的小瑕疵根本就不算是瑕疵了。

　　小家伙们的力气还是差一些，没法像他那样直接掂大勺。这个也不着急，慢慢练习呗，早晚有出师的那一天。

　　吃饱喝足，艾丽克斯和小阿福还一起给大家煮了一大锅的奶茶。这个就算是饭后的甜点了，人家煮奶茶的功夫可是十足十的。

　　“德克斯特，最近都有些全球降雨了。”克伦克喝了一口奶茶后说道。

　　“也不知道今年这个夏天会不会还会有飓风和海啸，不过看现在的天气预报情况来说，我觉得很有可能。”

　　“这都是没有任何办法的事情，遇到了这样的自然灾害，咱们能够做的只能是将伤害降到最低。”

　　“希望我的那些土地，都没有啥太大的问题吧。土地多了也愁，现在就得跟着那些土地操心。还是以前好啊，管理好牧场就行。”

　　克伦克没有搭理他，这人现在越来越傲娇了。

　　老刘自己也不在乎，反正他就觉得自己现在的小日子，过得还是挺美的。都是自己不错的朋友们嘛，玩一玩、闹一闹，无所谓的事儿。

　　正品尝着美味的奶茶呢，老刘的电话响了起来，这个铃声，给人的感觉有种莫名的急促感。

　　电话接听了有十多分钟，老刘才一脸不开心的将电话给放下。

　　“哎，日本那边还是出了状况。”刘赫明无奈地说道。

　　“那边其实在咱们离开不久就开始下雨，如今已经下了四天了。现在这些暴雨已经造成了水灾，并有人员的伤亡现象。”

　　“好多地方还有泥石流爆发的可能，就算是咱们的园区暂时没什么事情，可是咱们的温泉旅馆那边有些地方就比较危险。”

　　“现在美佳子已经将那里的人进行了转移，不过温泉业务和冷泉水业务也只能暂停。还得看这轮暴雨到底要持续多久，也不知道灾害的程度和范围，是不是会继续扩大。”

　　“老板，竟然下了这么久的雨，咱们以前怎么不知道啊？”海洛伊斯有些诧异的问道。

　　“美佳子跟我说了，我是怕你们担心就没有讲。而且前几天的雨下得也不是很大，今天才开始真正的大了起来。”刘赫明摇了摇头说道。

　　“现在我就是担心会有泥石流的状况发生，那样的话，咱们的温泉旅馆可就遭殃了，基本上就得重新修建与规划。”

　　“老板，不会吧？我记得咱们温泉区里的那些山上的植被很好，也有好多的树，应该没问题吧？”兰朵茜皱眉问道。

　　“现在就盼着没事吧，还得看那里的降雨量有多少。如果降雨量很大的话，咱们那里就危险了。”刘赫明苦笑着说道。

　　他也是挺烦闷的，他就发现，每次自己这里要有啥大动作的时候，老天爷保准过来给你添乱。

　　可不要小瞧了日本的产业，每年能够给公司提供的资金支撑，真的很大。温泉旅馆都是次要的，主要的就是冷泉水的售卖。

　　那是真正的低成本高利润，现在就担心如果泥石流下来，将冷泉水给污染了。倒是不愁以后没得卖，关键是现在都停产呢，耽误多少钱？

　　在这个事情上，大家伙也没法给老刘安慰。这个是天灾，得看你运气咋样。运气好了，啥事没有，运气稍差，你就很危险。

　　这个是不以人的意志为转移的，不仅仅是日本那边，就算是美国这里同样是如此。牧场这里，或是其余的土地是否会受到洪水的袭击，其实跟当地的降雨量关系还不是特别大，关键就看上游的降雨量如何。

　　只不过有了这个消息，让老刘的心情就跟着变差了好多。本来说好的要带着小闹闹睡午觉呢，现在也没了那个心思。

　　孩子们倒是乖巧，没有大人带着睡，人家自己也能睡。这个就不需要老刘和萨莎去操心了，人家的午睡地点，就是自己的树别墅。

　　现在老刘基本上每隔几分钟，就会刷新一下天气情况。真心给他忙活够呛，谁让他现在拥有的土地面积比较大，还比较分散啊。

　　该来的终归回来，在夜里十点多的时候，河道上游的降水量已经达到了一个阀值，然后汹涌的河水顺着河道奔腾而过。

　　唯一让老刘放心的就是自己平时的功夫做得足，这次的洪峰通过的时候，并没有给他的牧场造成任何伤害。

　　洪峰中也有一些小动物，不过这个水势太急了，就算是他已经安排人做好了准备，也没有任何的机会去施救。

　　这同样是命啊，这些小动物们的命不好，被洪水给裹夹了，基本上它们都是九死一生。

　　第二个坏消息，也传了过来。虽然日本的温泉旅馆那边还没有发生泥石流现象，可是在日本的好多地区，已经有这样的灾害发生。

　　也只能告诉美佳子，还是以人的安危为主。不管是自家的工人，还是过来游玩的游客们，一定要转移到最安全的地方去。

　　日本方面的事情刚刚料理完，韩国那边又打来了电话。

　　相对来讲，韩国园区受到的水灾最大。因为那边的地势有些低，降雨量也有些大，所以现在已经出现了积水。

　　具体的损失，暂时还无法统计，得看这个积水多久能够排完。运气好的话，也许损失能够控制在一百万美元之内。

　　“一直以来，我的运气都是很不错的，就是不知道这次是不是将我的好运气，都给用光了。”放下电话，刘赫明苦笑着说道。

　　“德克斯特，我觉得你不用过于担心。”克伦克想了一下说道。

　　“咱们毕竟已经做了好多的准备工作，除非是出现极其恶劣的天气状况，要不然我觉得你的所有产业都应该没问题。”

　　“下午我去了一趟镇上，街道上虽然有些地方也有些积水，不过很快就能够排干，不会对镇上的居民生活造成影响。”

　　“你的牧场中也分布着这么多的水道，我觉得就算是下一次的洪峰大一些，也应该没什么问题。对于这次的事情来讲，河道周边的作物受到一些冲击，这是很正常的。”

　　“老板，你的运气是最好的。”海洛伊斯也在边上给刘赫明打气。

　　“好了、好了，你们的鼓励，我妥妥的收下。时间也挺晚了，难道你们不去休息，是等着吃宵夜么？”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，老板，如果有宵夜吃，那是最好了。”海洛伊斯兴致勃勃的来了一句。

　　“有些晚，弄些简单的吧，弄点海鲜疙瘩汤，熊孩子们还能跟着喝一些。”刘赫明无奈的摇了摇头。

　　因为这次的事情，大家的晚餐都没有吃太多。心中都有事情惦记啊，这顿宵夜是跑不掉的。

　　“哎，我都是第一次看到老板，这么心焦呢。”海洛伊斯叹了口气说道。

　　“放心吧，老板没问题的。”兰朵茜安慰了她一下。

　　“这个天灾，还真的是很厉害。”边上的刘翊感慨了一句。

　　“也不知道今年是个怎么情况，就连这个水灾都是赶到了一起来。华夏有些地区降雨量也超标了，有些险情。”

　　“不管啥灾，只要咱们人在、地在，这就不怕。”厨房里忙活着的刘赫明接了一句。

　　他刚说完，睡得迷迷糊糊的熊孩子们嗅到了炸锅的香味，然后就这么眯缝着眼睛排着队的往厨房那边走。

　　一个个五大三粗又有些呆的样子，总算是将房间里的压抑气氛给赶跑了一些。

　　老刘的手脚是很麻利的，而且做海鲜疙瘩汤，也没有多少复杂的工序。给熊孩子们分完，他就将大锅给端到了餐厅。

　　这个就是大家自己动手了，宵夜么，稍稍找补一些还是可以的，要是吃太多，反倒会对身体不好。

　　不知道是不是外边的天气也要给自己壮一壮声势，本来已经变成了小雨，在几声闷雷过后，又变成了大雨。

　　给老刘搞得好郁闷，自己不就是带着大家吃点疙瘩汤么，至于这么气愤？就盼着自己的人品还没有败光，好运气还有一些吧，要不然这次的天灾，真的要害自己赔一大笔。


第1225章 傻人有傻福

　　天灾不可挡，这是老刘同志的深刻领悟。只不过在这天灾之中，又夹杂着几许人祸，就让他有些小郁闷了。

　　大雨断断续续的连着下了八天，他的牧场中损失反倒不是很大。损失最大的反倒是他在其余地区购买的那些土地。

　　有十六处小牧场，都被水给泡了。是真正的泡了，那边种的牧草和庄稼，根本就别指望了。只能等洪水退下去之后，再种第二轮。

　　这里边，就有几许人祸。是河水溃堤造成的。而最主要的原因，就是这些河道常年没有人清理，要不然这个水位最少能够降下去一米多，也不会有现在这个状况发生。

　　这是美国方面的损失，日本方面的损失比预期的就小很多。

　　他心中最担心的泥石流没有发生，主要的损失也就是温泉旅馆的停业和冷泉水的生产。现在雨也停了，美佳子正安排工人们对整个温泉区进行维护，预计五天左右，就能够正常营业。

　　韩国方面，也让老刘有些小忧愁。到底还是体现出了金美娜年轻，经验不足。虽然受到的损失并不是很大，可是这些损失其实都是可以避免的。

　　这些损失汇拢到一起，老刘这次损失的资金大概在一千七百万美元左右。这还是保守估计，有些作物的减产比例并不是那么好预测。

　　“德克斯特，我觉得你还是比较幸运的。”老刘正在牧场中带孩子们溜达呢，克伦克骑着马寻了过来。

　　“损失都这么大了，还叫幸运？”刘赫明无奈的问道。

　　“当然了。”克伦克打了个响指。

　　“你现在损失的是按照账面上来统计的，其实你真正损失并不是很大。那些被淹的地块中，有五块地都是被人给喷洒过肥料的吧？”

　　“而且我要是没有记错的话，你在年初的时候，就给你所有的地块都投了保险吧。这次可算是用到了，估计那些保险公司要郁闷了。”

　　“嘿嘿，虽然事情是这么个事情，可是我还是希望我的土地完好无损啊。”老刘嘿嘿笑着说道。

　　“那些土地被水一泡，就得重新改造。最少也得半年以上的时间，才能够全部改造完毕。谁让咱们的种植标准高呢。”

　　“今年是个灾年啊，也不知道到时候农牧产品的价格会不会持续上涨。这一次全美遭了水灾和飓风灾害的地方也挺多的，虽然在人员伤亡的数量上跟日本没法比，但是受灾面积，太大了。”

　　“这也是我今天过来找你的目的，农牧产品价格是否上涨我不知道，我唯一能够确定的，就是饲料的价格，可定会涨很多。”克伦克说道。

　　“你这些年储备的粮食也很多了，是不是多生产一些饲料投入到市场中去？我觉得这是一个比较不错的时机。”

　　刘赫明点了点头，“这个问题，确实应该好好考虑一下。其实饲料的生产很简单，无非就是几种物料，按照一定的比例配比搅拌。”

　　“而且我这里的饲料还比较特殊，没有任何添加剂，完全是粮食饲料。只不过这些饲料，其实我是打算投放到我自己将来直接经营的牧场中的。”

　　“再有的就是一些牧草，我觉得在投放饲料到市场之前，可以将我储存的那些干牧草，往市场上销售一些。”

　　克伦克皱了皱眉，看向刘赫明的眼神有些小纠结，“德克斯特，那边的压缩牧草，你就是为了赚钱的？”

　　刘赫明再次笑着点头，“我的牧草，比其余牧场中多牧草在很多方面都要强很多。甚至在肉牛和奶牛生长的某个阶段，完全可以当成饲料来喂养。”

　　“以前的时候，其实我就打算销售来着，只不过那时候的价格并不是很理想。现在的时机就很不错，不要以为是储存了多年的牧草就不好，它们就跟刚割下来不久一样呢。”

　　克伦克摇了摇头，他是真的不知道该说啥了。就老刘现在将牧草给推上市场，绝对能够比以前多卖三成以上的价格。

　　怪不得牧场中那么多的大仓库，看来那里边储存的都是牧草啊。这一次的天灾，总体来讲，老刘不仅仅不会赔钱，还会狠狠的赚一大笔。

　　固然说，刘赫明的牧草价格会很高，可是人们在购买的时候，也未必仅仅盯在价格上，还得看一个性价比。

　　就像他生产的那些肥料，售价很高不假，可是人家肥效长，施用的数量少，相对来讲，还能够帮农户省点钱。

　　今年所有的饲料价格肯定会持续上涨，刘赫明的牧草性价比就会凸显出来。而且今年受灾的面积太大，农牧产品的价格自然也会跟着上涨一些。

　　那么这些牧草的购买，对于牧场主来讲，所造成的负担就不是很大了。因为你的肉牛或是肉鸡，在合适的时间上市，就能够有一个非常美丽的价格。

　　“德克斯特，我觉得，好运气真的能够陪伴你一生。”克伦克感慨了一句。

　　“嘿嘿，这个也没啥，就是那么一丢丢的运气吧。”老刘略带了一些小腼腆。

　　“其实，他以前也想卖这些牧草呢，只不过那时候根本没有多少人在乎，他要的价格又很高，所以他才一堵气的全部储存在自己的牧场中。”随后赶来的萨莎揭开了谜底。

　　“这叫傻人有傻福，那时候的价格低，他们都不买。这次我还偏偏要卖个高价，让他们求着我来买。”刘赫明得意洋洋地说道。

　　虽然说刚刚在克伦克跟前儿装的象，被宝贝媳妇给戳破了，不过这个也影响不了他现在的好心情。

　　不管啥原因，反正现在的自己能赚一大笔。这叫塞翁失马，焉知非福。

　　但是让他来选择的话，他还是希望自己的那些土地不被水泡。别人仅仅看到了自己地面上的庄稼，其实地下的蚯蚓才是他最心疼的。

　　自己能够糊弄别人改良土壤，其实真正起到作用的就是这些蚯蚓。哪怕这些蚯蚓们再牛叉，一直在水里泡着，也会被泡死好多。

　　等它们再次繁殖出足够的数量来改良这些土壤，半年的时间可能都是保守估计呢。实在不行，还得从别的地块上弄一些蚯蚓，过去支援去。

　　美国土地上的保险，属于亡羊补牢吧，可是日本和韩国的损失，那就是实实在在的了。尤其是冷泉水的停产啊，每停一天，都是一大笔钱呢。

　　这算是他心里的苦，别人不知道。克伦克呢，就剩下羡慕他的好运气。

　　“对了，这些干牧草，你打算卖什么价格？”克伦克好奇的问道。

　　“那个啥，我还没跟大家商量过。”刘赫明捏着下巴说道。

　　“你说我的牧草既然这么好，现在牧草的价格也会上涨，那么咱们就稍稍的定高一些应该也没事吧？我觉得五百五十美元一吨的出厂价，还是比较厚道的。”

　　“咳咳咳……”

　　一连串的咳嗽声从克伦克的嘴里传了出来，他知道老刘是开黑店的，卖的东西都比较贵，可是他没有想到老刘竟然卖得这么贵。

　　正常来讲，普通年份干牧草的价格也就是在240美元一吨左右。就算是今年遭了灾，价格会上涨一些，能够涨到280美元一吨，都是一大关了。

　　毕竟美国的土地面积很大，还有很多地方没有遭灾呢。那些地方就能够给提供充足的牧草不是？

　　可是刘赫明现在的定价是啥，五百五十美元一吨啊。而且还是出厂价，都不管运输。就目前牧场上的这些大仓库，他初步估计，都得有过万吨的干牧草。

　　“克伦克我这个价格还是很厚道的嘛，毕竟我的牧草很好。”老刘一本正经地说道。

　　“德克斯特，你现在有多少牧草能够销售啊？”克伦克喘匀了气儿后问道。

　　“大概有五万多吨吧，这些牧草压缩完还是很有分量的，也不怎么占地方。”刘赫明云淡风轻地说道。

　　“而且我也得给家里边多留一些，毕竟经常到我这里来蹭吃的动物们很多。外边采买的那些干草，它们还有些不爱吃，都得掺着我家里的牧草一起喂才行。”

　　克伦克对着刘赫明招了招手，然后一拨马头，自己就跑开了。没法跟这个人再继续聊天，太气人。

　　本来是过来安慰这货的，可是这货用人来安慰么？真的不用啊。就这五万吨牧草，就能够卖出去两千多万美元呢，你还安慰这货干啥？

　　“媳妇啊，他咋走了？”刘赫明看着克伦克的背影，有些摸不清状况。

　　“要是换成了我，我也会走的。咱们家的牧草，还有这么多么？”萨莎好奇的问道。

　　“嗯呐，咱们家的牧草长得高，水分又不是很多。即便是烘干压缩后，分量也不会降低太多。”刘赫明笑着点了点头。

　　“这些草其实原本是为了用来对付雪灾的，不过现在能够赚到钱，也算是可以了。反正牧场中还有很多牧草呢，清一清仓库，再换一拨新的。”

　　“好吧，晚上多炒几个菜，这几天大家都挺忧心的。”萨莎丢下一句话后，也骑着马跑开了。

　　老刘挺郁闷，自己也没犯错误啊，仅仅是想着清理一下仓库，咋还都跑了呢？


第1226章 良心价

　　老刘这几天的心情，还是蛮纠结的。纠结于自己的土地遭到了天灾的破坏，就算是给再多的赔偿，他还是希望自己的土地能够安然无恙。

　　哪怕自己的牧草能够赚一笔，现在他的心情，顶多是大忧愁带着小开心。所以，他的心情，就纠结了。

　　对于他这样的心情，克伦克是直接撇嘴的。他就觉得这货是越来越傲娇了。做买卖么，哪里可能不遇到什么事情。这次老刘又没有亏损，还摆这一副臭脸，不是傲娇是干啥？

　　好多牧场主，最近都在关注着饲料和牧草的价格走势。基本上在他们来讲，饲料是在关键的时候育肥用的，牧草才是这些牛牛们平时嚼裹的口粮。

　　都知道，遇到了这样的状况，今年的饲料和牧草价格肯定会有一个飙升的阶段。商人重利啊，才没有人那么好心的一直维持着原始价格。

　　而现在基本上不管是饲料还是牧草，每天的上涨幅度，都超过了五美元以上。没几天的时间，牧草就达到了297美元一吨。可以说，这个价格已经创了新高。

　　就连那些刚刚割下来的青贮牧草，价格都跟着一路飞涨呢。市场决定价格么，现在的势头，绝对是需大于供。

　　然后人们就发现，神奇牧场开始做广告了。这个是很罕见的事情，因为上一次做广告，还是那些黑啤，更是克伦克亲自下场。

　　这次的广告，也比较有意思。其实就是一帮各种各样的草食动物们吃牧草的画面，咔咔咔咔一顿闪之后，字幕打出来，神奇牧草动物们的最佳口粮。

　　没有啥优美的词汇，很简单直接，可是画面上的那些动物们就不简单了啊。如果说有猪牛羊鸡，还有大鹅啥的，这个属于正常现象。可是你还将考拉和熊猫都给弄出来，你这是要干啥？

　　确实，你这个广告里没啥名人，可是有名动物啊。好多人都知道刘赫明的神奇牧场中有考拉和熊猫，更是到这里来看过。可是他们真心想不到，这些牧草，竟然还会受它们的欢迎。

　　这事儿有些没地儿说理去，毕竟别人就算是想尝试一下，也没有这个机会。不过好多人，心中还是觉得这个是有些不可能的。

　　他们倒是知道神奇牧场中的考拉和熊猫都很喜欢吃牧场的蔬菜，却没有人觉得它们也会喜欢吃牧草。草和菜，还是有本质区别的嘛。

　　只不过这么一点点的质疑刚刚飘起来，就被其余的游客们给证实了。神奇牧场中的牧草，真的是被所有吃草的动物们所欢迎的。

　　尤其是牧场中的那个大块头的流氓袋鼠，以前的标配是搂一个芭比娃娃，现在就会抓一把牧草，边走边吃。

　　在神奇牧场这里，本来就有很多“不讲理”的事情。所以人们在经过了最初的怀疑之后，也很快的接受了这个事实。

　　接下来，他们所关注的，就是这个牧草的售价。

　　他们知道这个牧草的售价肯定不会低，毕竟神奇牧场中那么多的优质肉牛、奶牛、羊，还有大鹅，都是吃这个牧草长大的。

　　可是他们在看到550美元一吨的价格以后，真的是倒吸一口冷气啊。你可以开黑店啊，但是咱们能不能别那么黑？

　　只不过在神奇牧场将这些牧草的详细检测结果给公布出来之后，这些人就不知道该如何来选择了。

　　人家卖得黑，自然有自己的道理。这样的口粮，竟然能够替代精品饲料，你说成不成？更不用说报告中，那一串数值都是远超正常标准含量的，怪不得人家牧草中的动物，都长得那么好啊。

　　最起码，有一点是可以验证的。只要经常食用神奇牧场中的牧草，你饲养的家禽、牲畜，会降低患病率。

　　在神奇牧场中，除了最简单的疫苗会给予注射以外，其余的什么乱七八糟的药都没有。所以神奇牧草中的动物们才会长得那么好，肉质那么鲜美。

　　人家从来不用药也不用任何的添加剂啊，吃的草是自己牧场种出来的，吃的饲料，也是人家自己用粮食搭配出来的。

　　一共就五万吨的干草，在有些人还在迟疑的时候，就直接被订购出去了一千吨。这是大单了，看到数量一下子减少这么多，有些人又开始怀疑了，觉得这是老刘在作假。

　　要么是假买假卖，要么就是他的富豪朋友们帮的忙。都已经贵出了天际的牧草，正常人谁会这么大手笔啊。

　　可是他们想差了，这次购买的人还真的是普通人。就是普通的牧场主，同在蒙大拿州，牧场中也被这次的水灾给侵袭了一下。

　　当人们追踪到这些送牧草的货车抵达这哥们的牧场中以后，好些人就再次不淡定了，甚至有些记者都跟着过来凑热闹。

　　这哥们给出的理由倒是挺简单的，他觉得可以用购买的牧草搭配普通的牧草，增加适口性。

　　像神奇牧场那样顿顿那么大口的吃，敞开了的喂，暂时真心没有那个资金，但是搭配着来，多少也应该能够有些效果吧。

　　可以说这哥们的胆子还是比较大的，这是一个大胆的尝试。但是他的这个尝试，也给好多人打开了新思路。

　　没有人规定必须的全部用这些牧草啊，咱们也可以搭配着喂不是。这些牧草就是精品牧草，确实值得尝试一下。

　　而且这些年以来，只要是神奇牧场中推出来的产品，好像还都没有出过岔头。都是品质的代言人，行业中的顶级存在。

　　有了这样的想法，在人们眼中高不可及的牧草价格，也不算是啥天价了。五万吨的干牧草，在三天零六个小时的时间里，直接售罄。

　　这个速度，别说那些看热闹的了，就连克伦克都很吃惊。他有些后悔了，应该跟老刘打个商量，直接给自己的牧场中送去一批。

　　然后，他就拎着啤酒过来找刘赫明了。

　　“你的意思就是用我家的啤酒来请我，然后匀一些牧草？”听明白了克伦克的来意，刘赫明好诧异。

　　克伦克一本正经的点了点头，“就是这么个事情，我还是觉得你家的啤酒比较好。”

　　老刘无奈的摇了摇头，“有鲜牧草，你用啥干草啊？等一等吧，等太阳晒几天的，就能收割一部分，到时候用咱们的航空公司给你运过去不就好了么。”

　　“嘿嘿，这样啊，那也不错。现在是正式的出售了，你打算卖多少钱一吨啊？”克伦克笑眯眯的问道。

　　“鲜草里边有水分，还会增加一些运输成本。给你个良心价吧，三百美元一吨。”刘赫明稍稍琢磨了一下说道。

　　刚刚将啤酒灌到嘴里的克伦克，被刘赫明的喊价给呛了一下，只不过倒是没有跟第一次听到干草价格反应那么激烈。

　　要是不知道的人，会以为老刘这个价格是再次黑出了天际，可是他对于老刘这里很了解，知道这些鲜草的出草率很高。

　　这个价格真心来讲，不仅仅不黑，还是一个超级良心价。要不然用干草的550美元换算一下的话，这些鲜草怎么也得380美元左右的成本价。

　　“哎，以前的时候我仅仅是有些不好意思，要不然早就应该在你这里多购买一些牧草。”克伦克叹了口气说道。

　　“有啥可后悔的，不是经过这么多年的喂养，我也不知道这些牧草竟然这么好啊。”老刘耸了耸肩膀，灌了一口啤酒。

　　“以后就好了，我会调整一下，在一些土地上专门用来种植牧草出售。到时候选一块离你并不是很远的土地，也能降低你的运输成本。”

　　“你应该卖给我种子，让我自己种植。”克伦克说道。

　　“嘿嘿，就跟那些蔬菜一样，你有信心种植出我这样的质量么？”刘赫明得意洋洋地说道。

　　克伦克一愣，再次无奈的摇了摇头。

　　还真没那个把握，明明在牧场中的那些蔬菜也没有经过什么特别的种植方式，可是这里的蔬菜品质就是好。

　　自己在牧场中也尝试了一下，虽然品质有所提升，但是跟神奇牧场中的蔬菜相比，还是有一个层级的差距。

　　其实这也是他为啥要跟老刘捆绑在一起的主要原因，他就觉得老刘在种地方面是能人。你不用管这货是多么的任性与小心眼，人家有独到的技术在里边。

　　几瓶黑啤喝完，牧草的事情两人就算是谈妥了。

　　其实这也是老刘给克伦克的一种回馈，两人现在是比较好的合作伙伴，对于自己的合作伙伴来讲，老刘从来都不会亏待的。

　　而且这些牧草，原本老刘真没打算用来赚钱，都是留着给家里的这些动物们吃的。现在这些牧草的品质这么好，都有些超出了他的预料。

　　再者两人以后合作的项目还会有很多，涵盖的领域也很广。别的不说，将来的合作养殖，克伦克这一家，就抵得过好多小牧场主了。

　　可不要忘了啊，克伦克在大地主中的排名，那也是在前列的，哪怕老刘最近吃进来了好多的土地，也没有人家多。


第1227章 不简单的熊妈

　　正常的情况，老刘是应该到日本和韩国公司再走一圈的。毕竟也算是受了灾嘛，过去瞅瞅，慰问一下，也能体现出对公司员工的关心不是。

　　只不过对于这些事情，老刘真的不是很上心。

　　公司的受灾面积并不是很大，虽然因为天气的原因会有损失。但是只要别亏了员工就好，灾后重建需要加班，在奖金方面，多给一些，这个才是最实在的。

　　牧场上原本的那些大仓库，现在已经空了。下次啥时候填满，还真不知道。

　　不过这些地方，也可以利用起来，将来继续当仓库呗。牧场中每年的产出都是很多的，尤其是那些粮食，也需要地方。

　　带着小闹闹在牧场上闲逛了一圈儿，人家艾丽克斯现在虽然不用上学，就等着中学开学，可是人家在家呆够了，今天就到学校去找自己的同学们玩耍。

　　“爸爸，我们到树屋里去玩好不好？”小闹闹给出了建议。

　　刘赫明揉了揉小家伙的脑袋，“姐姐不在，爸爸可不敢到她的小家里去捣乱。今年秋季开学，你也要到学校里去读书了，有没有好期待？”

　　“爸爸，读书是听故事么？”小家伙好奇的问道。

　　“读书啊，就像姐姐那样，每天到学校里生活一段时间。然后会有好多的小朋友跟你一起玩耍，没看姐姐最近都有些不喜欢在家里呆着么。”刘赫明忽悠地说道。

　　不忽悠不行，就算是再乖的孩子，刚上学的时候，也会有这样那样的不适应。现在艾丽克斯的上学是没问题了，可是小闹闹这个小家伙还真说不准。

　　万一在学校里呆得好好的，却突然想要找妈妈、找爸爸，指不定会搞出来多大的乱子呢。

　　小家伙很认真的想了想，不过还是没啥概念。虽然他也知道姐姐以前每天都是要上学的，可是学校到底是干啥的，真心不知道。

　　如果说，艾丽克斯小家伙长大以后，生活越来越精致，那么小闹闹真的是遗传了老刘没心没肺的优良品质。

　　上学的事儿，是一个问题。但是对于小闹闹来讲，这都是小问题。想不明白，咱就不想了，到时候再说。

　　这两天跟爸爸每天在牧场中东跑西颠，做视察工作好像也蛮有意思的。最起码每天都能骑马走啊，以前那里有机会骑这么远、这么长时间呢。

　　抬眼偷偷看了一下，自己的爸爸不知道在看啥呢。小闹闹的小手就不老实了，在点点的脖子上轻轻拍了一下。

　　得到了信号，点点可一下子来了精神。“嗖”的一下就蹿了出去，让没啥准备的老刘都闪了一下。

　　稍稍伏低身子，将小闹闹给抱好。因为现在点点已经速度提起来了，估计这些年闲溜达也让点点有些不耐烦，很想畅快的跑一圈。

　　速度提起来，小风吹着脸的感觉，让小闹闹开心得都不行。哪怕风直接往嘴里灌，小家伙偶尔也能乐出声。

　　老刘心中有些无奈，自己这两个娃，好像都比较喜欢这种刺激的活动。高空套餐啊，骑马急奔啊，这都是他们最喜欢的小游戏。

　　点点开足了马力，带着这对父子可就在牧场中跑开了。

　　别看人家退役的时间有些长，可是人家正当年啊。就算是现在到赛场上去，人家也能拿几个冠军回来。

　　点点的腿很有力，雨期刚过，牧场的路面还有些轩软。然后，在他们的身后，就腾起一条泥龙。

　　牧场中工作的工人，还有那些闲溜达的小动物们也看到了，不过他们都没有过多的去理会。

　　大刘外带小小刘，还有那个到学校中去玩耍的小刘，经常都会搞出来各种各样的状况。在去年的时候，他们还经常组团跑着玩呢。

　　这次兜风，真心让小闹闹开心得不行。等点点停下来溜达休息的时候，小家伙脸上的笑容都一直挂着呢。

　　“你个臭小子，都差点让爸爸摔跤。”刘赫明揉了揉他的脑袋说道。

　　“以后这样危险的事情，可不能做。想骑着马快跑，也要提前告诉爸爸一下。要不然爸爸摔下去，会很疼的。”

　　小闹闹仔细想了想，认真的点了点头。其实他还是有些没太听懂，不过觉得爸爸说的话，应该是很有道理的。

　　对于现在的他来讲，还是以玩为主嘛，他就觉得刚刚的事情比较好玩。

　　老刘也没有在这个事情上，再给小闹闹灌输啥想法或是思想。孩子的教育，都得慢慢的来。

　　现在自己的大宝贝艾丽克斯已经逃脱了“熊孩子”的范畴，人家是很乖巧懂事的。自己慢慢给小闹闹讲道理，小家伙总归也会明白。

　　抬头看了一眼，现在已经跑到了牧场的外围。点点刚刚这一顿跑，跑的距离可不近。对于别的马来讲，这么远的距离可能累够呛，对于点点来讲，这就是在热身。

　　别看平时都在牧场中玩耍，可是对于外围区域，他们一家子也很少过来。正溜达玩呢，老刘就看到熊妈在边上溜溜达达的走过来，让他都有些小无奈。

　　现在的熊妈，虽然不像以前那样，一消失就是好几个月，可是偶尔的也会自己出去溜达玩。

　　前几天下雨，还替它担心来着呢，现在看样子，人家好像也找到了自己避雨的地方，身上没有那么狼狈。

　　刘赫明打了个口哨，正在溜达的熊妈往这边看了一眼，然后就颠颠儿的跑过来，很有一种他乡遇故知的感觉。

　　跳下了马，先给了熊妈一个大大的拥抱，然后就开始仔细给熊妈检查身体。

　　外边的世界虽然很精彩，但是也是很危险的。尤其熊妈的脾气，偶尔还有些小暴躁。估计遇到了别的动物，也是先打一仗，然后再续交情。

　　仔细的检查了一遍，还算好，熊妈的身上虽然有些小伤口，但是都不大。也不知道是打仗的时候负伤的，还是自己溜达玩的时候刮伤的。

　　“你啊，比你的孩子要操心好多。在家里边生活多好啊，老是在外边逛游干啥。”揉了揉熊妈的脑袋后，老刘有些无奈地说道。

　　熊妈的嗓子里滚出来一声低沉的吼声，这就算是应付他了。然后人家一扭头，就爬到了小闹闹的身边，乖乖坐好。

　　哪怕熊妈是坐着的，也比小闹闹站着高。

　　这时候老刘才发现一个被他给忽视了许久的问题，好像现在的熊妈比第一次看到的时候更壮了一些，也更高了一些。

　　这个就有些不正常啊，哪怕家里的熊孩子是熊妈生的第一胎，也都过去了这么久了，熊妈怎么可能还长这么大？

　　仔细端详了一下，熊妈的表情其实还是蛮憨厚的，唯一差一些的就是它的小爆脾气。

　　他觉得，可能还是自己牧场中的这些食材和小湖水，才给了熊妈二次发育的机会。要不然，他是真的想不到别的理由。

　　人家小闹闹心中可没有那么多的想法，跟熊妈的关系也是非常棒的啊。而且熊妈坐在身边，他还能爬大山玩。

　　熊妈的身子，可是比自己爸爸大好多。这个大山爬起来，那才有意思。

　　儿子玩得开心，老刘就从点点身上将毯子给拿下来，随意的一铺，就躺了下去。看儿子玩耍，也是他比较喜欢的事情。

　　可是看着看着，他又发现有些不对劲儿了。

　　因为他发现，熊妈好像比自己所见的还要有些不简单。小闹闹玩得开心，就会没轻没重，也不会管啥危险不危险的。

　　可是熊妈呢？不管是被抓了毛还是腮帮子，或者说掰着它的牙，人家都没有任何不耐烦。甚至当小闹闹一脚踩空，差点掉下来的时候，还被熊妈一下给接住。

　　家里边的动物们聪明不假，可是今天仔细留意后，熊妈的表现跟往常是绝对不一样的。好像，熊妈仅仅是有一个让人们所知的外表，其实它的心思那是非常细腻的。

　　熊家三兄妹，外带两个捣蛋熊孩子很聪明、也很调皮，是因为打小就在自己身边长大。可是熊妈，人家更多的时候都是在外边玩耍啊，这样的表现，就很不正常了。

　　熊妈和小闹闹，都没有理会老刘这个旁观者，人家是玩得很开心。让小闹闹爬了一会儿大山，熊妈一翻身，就让小闹闹骑着它在附近开始散步。

　　骑熊，也是小闹闹的日常小活动。只不过在家里骑的时候，那就不定会溜达到哪里了。而今天熊妈，就一直都是围着老刘休息的地方转悠。

　　也就是说，能够让自己和小闹闹始终在老刘的视线范围之内。

　　老刘惊诧了，这就代表着，这是熊妈怕自己担心啊。熊妈的智商，真的这么高？这是不是有些太吓人？

　　他的心中，也越发的确定了，熊妈是很不简单的熊妈。以前被自己给忽视了，也可以说是被熊妈给骗了。

　　老刘的嘴角翘起，现在既然被自己给发现了，那以后就得多多留意才可以。

　　两个熊孩子到自己这边来，好像就是比较突然。依着熊妈的性格，怎么可能随意的丢孩子玩。

　　现在给他的感觉，好像是熊妈特意留下陪自己的一样。


第1228章 捉迷藏

　　看到老刘带着小小刘，骑着点点带着熊妈从外边回来，大家伙同样没有太惊奇。

　　不说是牧场中的常态也差不多啊，熊妈也经常神出鬼没的。你以为在牧场生活呢，一找却没了身影。

　　看到自己的妈妈和姥姥回来，家里的这帮熊们可是好欢乐。轰隆隆的跑过来，在熊妈的身上是左蹭右蹭的，跟着撒娇。

　　熊妈就没有那么好的脸色了，蹭一会儿得呗。然后就用它的两个爪子，将这帮五大三粗的家伙们都给拨弄到一边去。

　　然后熊妈就老老实实的坐在院子里，熊眼看向刘赫明。

　　“你倒是养成了好习惯，每次从外边溜达回来，都会洗个澡。”老刘无奈的说了一句。

　　熊妈可不理会你说啥，人家就老老实实的往这里一座，该干啥，你看着办。

　　今天没有艾丽克斯，所以小闹闹就担负起给熊妈洗澡的重任。其实对于他来讲，这也都是羡慕了好久的，只不过以前姐姐在家，这个活也都被姐姐给承包了。

　　父子两人，在这边伺候着熊妈洗澡刷牙。全部搞定后，等熊妈将身上的水甩了一通后，又给它裹了一条毯子。

　　这算是洗浴套餐了，现在天气暖和，用不着用风筒给熊妈吹干。对于风筒的噪音，动物们本能的都会很讨厌。

　　这边刚刚伺候完了熊妈，点点这货叼着牧草也凑了过来。人家也出了一身汗，也想跟着蹭个澡。

　　老刘和小小刘，自然也得赶紧伺候着。人家好歹也带着他们父子在外边跑了那么久呢，这点小福利，还是应该享受一下的。

　　点点被伺候完，咧着嘴就颠颠跑开了。都不用你们给裹毯子，人家要去找自己的媳妇玩耍去。

　　熊孩子们，对于自己这个熊妈还是很想念的。现在熊妈也洗完了澡，它们就再次凑了过来。别看都是挺大个身子，也算是成年熊了，现在也在跟熊妈撒娇。

　　对于它们这一家子，老刘同志虽然还会关注，但是并不会那么的明目张胆。熊妈貌似是很狡猾的存在，你就得偷摸的观察才行。

　　只不过他这个偷偷观察，是针对熊家一家而言的，萨莎看着就有些别扭了。

　　“你想看它们，为什么不到外边去呢？”萨莎还是问出了心中的疑惑。

　　“媳妇啊，我就觉得熊妈是很厉害的存在，一直都是深藏不露。”刘赫明煞有介事地说道。

　　“今天带着小闹闹在外边玩的时候，它都将小闹闹给照顾得很好呢。而且不管是熊大熊二，还是后来的熊三，好像都是它给送过来让咱们养的。”

　　“哇，有没有你说的那么神奇啊？”听到他的话，萨莎都有些不淡定了。

　　家里的动物们很聪明，但是那个聪明也是对比其余的动物们来讲的。现在看老刘这个架势，熊妈都好比人类了。

　　心中觉得老刘有些扯淡，不过还是忍不住好奇的往窗子外边看过去。

　　也不知道是不是因为刚刚老刘的话，现在的她都觉得熊妈虽然还是经常将熊大熊二往边上推，可是那个眼神儿却透露着慈祥。

　　给萨莎都吓一跳，觉得自己一定是看错了。

　　小闹闹在屋子里转了一圈儿，捅咕了一会儿睡得正香的考拉们，然后又颠颠的跑了出去，找家里的这些动物们玩耍。

　　这个小家伙精力十足，刚刚骑马啊、给熊妈洗澡啊，这个根本都没有消耗掉他多少体力。现在正在跟塞林的孩子们玩亲亲抱抱，举高高的小游戏。

　　奈何，小家伙的身子还是有些小，塞林的孩子们却都长大了，无论他怎么努力，也无法将它们给抱起来。

　　可以说，塞林这一家，也算是牧场中比较特殊的存在了。都有些没皮没脸，经常也会给你搞出来一些小状况，就跟那永远长不大的孩子也差不多。

　　哪怕塞林这货，平时也都是一副傲娇的样子。总觉得自己才是牧场中的老大，将牧场当成自己的领地。

　　实际上，家里边这些带翅膀的中，最牛叉的家族还是游隼家族。人家是真高冷，轻易不搭理你，要是跟你认真了，最少得从你身上弄下一些羽毛来。

　　而家里边的那些鹦鹉呢？它们就是欺软怕硬的主。只要艾丽克斯在家里边，它们那个胆子就会大的没边。可是要是艾丽克斯不在家呢？好吧，一个个乖得都不行，你让干啥就干啥。

　　老刘在房子里呆了一会儿，“监视”了一会熊妈之后，他那颗爱玩闹的心也再次扑腾起来。然后就跑到外边，带着自己的宝贝儿子，跟塞林一家玩起了捉迷藏。

　　塞林就扮演了老母鸡的角色，小闹闹就是小鸡崽儿，老刘则是老鹰。可不要以为老刘这个就是完胜的结局，塞林的大翅膀太大了，将小闹闹护得那叫一个周全啊。

　　老刘愁够呛，以为这样的小游戏是手到擒来啊。

　　转悠了几圈儿，老刘开始发力了，不说是将自己全部的潜能都激发也差不多。还别说，有好几次都差点抓到了小闹闹的衣角，也让塞林这个“老母鸡”紧张起来。

　　不过老刘的开心没有持续太久，然后塞林一家子就集体出动了。人家老婆带孩子的，都将自己的大翅膀张开，将小闹闹给围拢在中间，然后将自己的脑袋对齐，将上方也给保护好。

　　“爸爸、爸爸，快来抓我啊。”小闹闹在塞林一家的保护下，得意洋洋的喊了一嗓子。

　　塞林这一家也不是善茬，“咕噜噜”的给小闹闹加油助威。

　　给老刘愁够呛，自己得胜利啊，要不然是不是有损自己的威严？

　　绕着塞林一家转了一圈儿，老刘终于发现了制胜的窍门。

　　塞林一家现在身高腿长，这个腿长本来应该是它的优势，可是现在却成了它们防守的漏洞。

　　别看它们都是毛茸茸的大长腿，可是它们的腿细得不行。老刘蹲下身子，将手往里轻轻一送，就抓到了小闹闹的小腿儿。

　　小闹闹惊讶了，不知道防守这么严密的塞林一家，怎么就被爸爸给突破了。

　　塞林一家还得意洋洋呢，然后就感觉中间一空，被他们严密保护着的小闹闹，已经被老刘给偷了出来。

　　“爸爸你好厉害，都能把闹闹抓到。”小家伙凑到了刘赫明的怀里撒娇地说道。

　　“哼哼，爸爸本来就是很厉害。”老刘傲娇的来了一句，那个脑袋比塞林扬得都要高。

　　这次轮到塞林一家比较郁闷了，低着脑袋看了看自己的大长腿，心中也是郁闷得不行。哪里会想到自己一直以来都引以为傲的大长腿，竟然成了防守的漏洞。

　　坐在门廊下看着他们玩耍的萨莎有些小无奈，真心不知道老刘同志这个游戏胜利的优越感从哪里来。

　　她不知道，这个没关系，反正老刘现在是很投入的跟小闹闹和塞林他们这一家玩得很欢乐。塞林一家吸收了刚刚的经验教训，现在人家的大长腿，也会做出防守姿态。

　　奈何啊，哪怕它们提高了注意力，腿细是硬伤。全是毛啊，老刘的手一探就能将里边躲藏的小闹闹给抓到。

　　哪怕这个小游戏有些单调，还有这防守上的硬伤，可是不管是老刘、小刘，还是塞林一家，那都是玩得乐此不疲。

　　这也算是老刘的本事，所以哪怕前段时间萨莎将他的孩子王头衔给抢走了，他也是很轻松的又给抢了回来。

　　正常的思维来讲，这样的游戏你玩个一两次还成，玩到十次以上，你肯定会腻烦。可是老刘就没事，领着孩子和塞林一家，玩得那叫一个开心。

　　“好了，该回家来吃饭了。”又看了一会儿，萨莎这才打开窗子，对着这一帮喊了一嗓子。

　　听到萨莎的号令，最先反应过来的却是塞林。还当啥老母鸡啊，直接一个扭头，迈着自己的大长腿就往别墅里跑。

　　在吃这个事情上，塞林也是很注意的。别的话可能理解的不是很清楚，可是吃饭这个事儿，不管你是中文还是英文，一听就明了。

　　第二批有反应的，就是熊孩子们了。

　　其实它们本来也是在第一时间就给出了反应，奈何现在身子有些笨，又不能真个的发力往家里跑。那样的话，估计老刘家的大门，就得经常换一换。

　　哪怕萨莎喊的是老刘和小刘回家吃饭，可是它们俩就得在家里的这些动物们进门后再回家。

　　他们一家子是吃货，家里的这些动物们那也是妥妥的吃货。对于吃饭这个事情，都热衷得不行。

　　其实呢，好多动物都是跟着凑热闹的。比如塞林它们这些带翅膀的，那是随时都在吃。可是跟老刘他们这一家混得久了，就算是它们到了饭点儿，也跟着吃几口。

　　整个的来讲，全牧场都已经被吃货属性所笼罩。不管是人还是动物，在吃这个上面，都是很热衷的。

　　一大帮，连人带动物的坐在桌子边上，然后就开始享用今天的美食。很简单的炖菜，还是老刘出去玩之前炖的。可是哪怕是这样，大家吃得也是蛮开心。


第1229章 排排坐，洗澡澡

　　老刘带着小刘，虽然说今天玩耍的也算是很开心。可是在家里边的灵魂人物，艾丽克斯小朋友蹭学归来之后，才是真正的大开心。

　　没办法啊，不管是大刘还是小刘，其实更多的时候都是跟着艾丽克斯混才对。只要有艾丽克斯在，不管你干啥，都会觉得很欢乐。

　　而且随着艾丽克斯的回来，海洛伊斯这个经常跟着蹭吃蹭玩的人，也笑嘻嘻的凑了过来。

　　其实要让老刘来讲，整个牧场中最没心没肺的，并不是他，而是海洛伊斯。这丫头每天最重要的事情，就是吃喝玩乐。哪怕在咖啡馆中工作，那也是从她的兴趣儿出发。

　　要是没了那个兴趣儿，你就算是咖啡店再忙，她都不会伸手干活的。

　　老刘就估摸着，这丫头童年的欢乐并不是很多，然后现在就努力的往回找补。那是一定要将所有的快乐，都给找回来的架势。

　　而且人家过来玩不假，也得吃啊，今天过来就顺便点了一个烤全羊。给老刘郁闷的够呛，这个做起来费事啊。

　　可是这丫头也是鬼精得很，她会鼓动艾丽克斯和小闹闹，所以哪怕老刘再想跟着闺女儿子玩耍，也得把烤全羊给做了。

　　烤全羊，那是正儿八经的大活，比叫花火鸡需要注意的事项，还要多好多。

　　老刘拿着小刷子，很是仔细的将家里边的蜂蜜水慢慢的刷到羊身上。不仅仅是外边，就连里边都跟着刷了好多。

　　这还仅仅是第一道的工序，等这些蜂蜜水挂得差不多了，还得来第二道工序，刷菠菜汁。

　　大力菠菜的菠菜汁，在烹饪中，占据着很重要的作用。不管是烤鸭还是火腿，或是泡菜，只要有了大力菠菜的加入，那个味道都会有变化。

　　火腿可以贴菠菜叶，让它慢慢吸收，这个烤全羊，你就只能用菠菜汁。

　　其实最好的处理方式，应该是将整只羊全都给泡到菠菜汁里去。可是就算是老刘再任性，也不敢这么弄啊。

　　第二遍的菠菜汁刷完，羊身上的肉，有了点点绿色，看着并不怎么美观。不过就算是海洛伊斯都知道，这个烤全羊的味道才不会差呢。

　　老刘看了她一眼，然后将油盆给拿过来，又拿来一些小刷子，“刷油的事情交给你们了，我看看烤炉里的火去。”

　　说完之后，他就背着手，往烤炉那边溜达过去。

　　对于这个活，两个孩子还是很热衷的，只不过海洛伊斯稍差一些。这丫头现在喜欢吃喝玩乐啊，所以干活上，就喜欢偷懒。

　　只不过有了艾丽克斯和小闹闹这两个标杆在，她也不好偷懒，也只能老老实实的拿着小刷子在这边刷。

　　将烤炉的门打开，老刘看了一眼，有将手靠近炉门口感受了一下温度。火候稍稍差了一些，虽然也能烤熟，但是那种外焦里嫩的感觉会差一丢丢。

　　又抓了一些秸秆，给丢到炉子的深处。等这些秸秆烧完了，这个炉温就是正好的。

　　刚刚忙活完，就看到阿福这个小屁孩，蹦蹦跳跳的从远处跑了过来。后边跟着的就是牧场中那些混血的二皮脸们，现在的它们，整个群体也是蛮庞大的。

　　好像自打二哈跟这些大灰狼们搞到了一起以后，狼和狗这两个群体的通婚问题，已经在牧场中打破了壁垒。

　　现在其实都已经有些分不清哪个是狼，哪个是狗了，这两个种族之间的界限，也是越来越模糊。

　　“你自己的事情，都忙活完了？”刘赫明看着小阿福笑眯眯的问道。

　　“叔叔，我没有什么事情要忙啊，我最近仅仅是喜欢睡懒觉。”小阿福同样笑眯眯的回答。

　　“信了你的话才怪呢，不管你要干啥，你自己考虑好就成。点点儿大的人，那个主意老正了。”老刘无奈的摇了摇头。

　　“叔叔，我最近在跟爸爸妈妈聊天嘛，很想让他们过来您的牧场中玩一玩。”小阿福蹲到了老刘的身边说道。

　　“嗯。”老刘满意的点了点头，“这个可以有，也确实该跟你的父母好好的坐一起，聊一聊。”

　　“虽然我没问过你家里到底是干啥的，但是我知道，你们家的能量肯定很强大。就上次你们送种子过来的那些车的车牌，看着跟真的似的，却是假的。”

　　“不过对于这些我都不关心，也不会去在乎。谁家里还不兴有点小秘密啊？其实只要你不会给我这里带来啥危险，不会伤害到艾丽克斯和小闹闹，你们家想怎么折腾都行。”

　　小阿福点了点头，“叔叔，那您的秘密是什么呢？”

　　看着小阿福那笑眯眯的样子，老刘直接赏了个爆栗过去，“你都不说，还想来骗我说？跟艾丽克斯他们玩去吧，我给你们烤全羊吃。”

　　“嘿嘿，叔叔，其实要是在刷油之前，再刷一层牛奶和菠菜汁混合的汁水，羊肉还会带着奶香味呢。”

　　小阿福说完之后，丢下有些发愣的老刘在这边，然后就去找已经干完了活的艾丽克斯和小闹闹玩耍去了。

　　老刘确实有些愣，因为他觉得自家的这些小秘密，是只有自己跟孩子们知道的。就连自己的宝贝大媳妇，知道的都不多。

　　可是呢，这个小屁孩竟然也知道？

　　想了一会儿，他又有些小郁闷。他觉得这肯定是艾丽克斯告诉小屁孩的，没准他们平时都已经用这些菠菜汁啥的，做过实验了。

　　对于艾丽克斯来讲，人家现在是完全有自主烹饪能力的主厨啊，平时在树屋别墅那边，也会招待自己的小姐妹一顿。

　　他郁闷的就是自家的宝贝闺女，心眼太实诚。

　　将羊给抓起来，挂上勾子，直接放到了炉子里。开着炉门烤了一会儿，看看差不多了，就直接将炉门给封死。

　　这也算是文武火的一种应用吧，后边就需要里边的火，慢慢的将羊肉中的油脂给烤出来。烤好之后，才会有外焦里嫩，鲜嫩多汁的口感。

　　烤全羊，虽然不经常做，但是这个技术，老刘也算是吃到了心里。现在就不用他管了，只要没有人过来将炉门打开，这就是一只非常美味的烤全羊。

　　抽空看了一眼，艾丽克斯正带着大家在院子里给大灰狼们洗刷呢。熊妈则是坐在一边，美滋滋的抱着水管。

　　老刘都得感慨一下，自家的闺女真的好聪明，给大灰狼洗澡，都给洗成了流水线作业。

　　海洛伊斯负责第一次淋浴，小闹闹负责给大会狼们涂沐浴液。然后艾丽克斯负责冲刷，小阿福负责围毯子、清理牙齿。

　　这个速度就非常快，大灰狼还有狗狗们，就排着队的等待洗澡。这个事情是不管你愿意不愿意，都得过来洗的。

　　谁敢不洗？你就算是侥幸逃脱了，要是被艾丽克斯给发现，有你好果子吃。不管是罚站，还是在它们面前吃肉，让它们干看着，都不是它们想遭受的。

　　老刘也是多多留意了一下熊妈，人家这个水管玩得很溜。很少有少冲的情况，而且冲得还比较准，不会喷到别的人。家里的熊大和熊二，就干不了这么精细的活。

　　“熊妈真的好厉害。”萨莎小小的感慨了一下。

　　“哎，我都有些看不透了，反正家里的这些动物们，总会给我带来惊喜就是了。”老刘叹了口气。

　　自己跟它们都相处了多久？还没有真正了解这些动物们的能耐呢。过来玩的那些游客们，就更不用指望了。

　　所以自己的这个牧场中，也时常会给游客们带来惊喜，他们也会很喜欢到自己这里来玩。

　　正想着呢，家里边那些不怕热的企鹅们扭着身子溜达了过来。然后人家就在这些大灰狼的队伍后边站好，那意思，一会儿也要跟着冲个澡。

　　这个活动，属于艾丽克斯的小游戏。可是过来牧场中游玩的游客们，看到这边排排坐，等洗澡的场面，都是新奇得不行。

　　噼里啪啦的也拿着手机，一个劲儿的拍照。

　　现场有些小混乱，而带来这个混乱的就是二哈。这货在洗完了澡之后，就习惯性的甩了下水，然后弄得小家伙们一身水。

　　给艾丽克斯气够呛，你咋就能这么调皮？人家别人都不甩，凭啥你甩？然后小手一挥，手指一指，二哈就很不情愿的到边上开始练军姿。

　　两条后腿着地，两只前爪得放在胸前，你还得挺胸、抬头、收腹，提臀倒是不用了，那个暂时提不了。

　　它的孩子们，本来也打算效仿一下的。现在看到自己的爸爸已经这样了，谁还敢啊，就只能老老实实的被洗、被擦。

　　要说二哈这货也是狗来疯，这不是被惩罚呢么，看到边上拍照的游客多了起来，它竟然还有些小得意了。

　　人家熊妈看不过去了，水管稍稍的歪了那么一点点，然后这个水流就奔着二哈喷了过去。

　　正常的情况，水是喷不了那么远的。可是熊妈是用它的两个熊爪夹着水管，一下子就给二哈喷蒙圈了。

　　游客梦也看到了这一幕，不过他们可没有多想。牧场中各种各样的新奇事儿太多，你要是每一个都多想，你会把自己想糊涂。


第1230章 航空公司经营不易

　　给这些动物们洗澡，仅仅是小情趣儿，今天的大情趣儿还是那只烤全羊。

　　美食，这是永远都吃不够的。而且对于大家伙来讲，这个烤全羊，也不像别的食物那样经常吃。主要是老刘嫌费事，也嫌工夫太长。

　　还没将烤全羊从炉子里拿出来呢，孩子们就已经围拢在烤炉旁。都是小馋猫啊，对于美食，那是一丁点儿都不放松。

　　这次就轮到老刘来傲娇了，毕竟烤全羊也是好久没做，而他也是一个正儿八经的厨子。正儿八经的厨子，就是希望自己烹饪的食物，能够被客人们喜欢。

　　整只烤全羊从烤炉里拉出来的那一刻，艾丽克斯和小闹闹就有些流口水。这也就是知道现在这些羊肉很热，要不然说啥都得尝一口。

　　羊的个头可不小。对于老刘来讲，现在再烤小羊就有些没意思，还得是这大只的羊，烤来过瘾。

　　也许别人家的羊，你讲究个吃羔羊肉，可是在神奇牧场中，这个其实就有些不妥了因为这边的羊，只有在月龄超过10个月，不超过12个月，这个味道才最鲜美。

　　其实也不仅仅是牧场中的这些羊，就是那些牛和猪还有鸡鸭，也都有适合它们味道的时间。你要是没有足够的生长期，好吧，那个味道就会稍稍差一些。

　　这只烤羊，因为刷了菠菜汁的原因，所以外表上看起来也没有以前吃的那样金黄色。可是对于这些吃货们来讲，这个根本都不是事儿啊，都知道牧场中的菠菜汁要是刷上以后会是啥味道。

　　烤全羊虽然不是经常吃，可是烤鸭，那也是经常烤的。

　　剩下的活儿，根本就没老刘啥事情了。艾丽克斯直接就将拆肉的事情，直接给接了过去。

　　人家也有自己的厨具，各种小刀子摆出来，往烤全羊跟前一站，那个肉片一会儿就能给你切一大盘子。

　　人家现在也是熟练工，这个活，都是小活儿，就跟烤肉串和炖大鹅差不多。

　　“味道确实很不错，这些菠菜汁没想到在做菜上，还有这么好的效果。”刘兆祥吃了几口后笑着说道。

　　“爷爷，那些菠菜汁都好好喝。我是大力水手波派，我最爱吃菠菜。”边上的小闹闹听到后搞怪的说了几句。

　　给老刘都惊出一身小冷汗，好在别的人都没有太将这个当回事。自己家的小宝贝，可算是一语中的啊，也不知道他啥时候看的大力水手。

　　心虚过后，看到大家伙都没啥人关注这边，他这才稍稍放心。没办法，人都说做贼心虚么，就现在他虽然没做贼，也是有些小心虚。

　　这是一个小插曲，然后大家伙再次品尝起烤全羊的美味。

　　老刘算得上是烤全羊的大工不假，现在在烤制的过程中，也在不停的微调。

　　因为这个羊肉在不同的月份，会有不同的口感差别。尤其是这些蜂蜜，在不同的月份，因为采的花不一样，同样有着差别。牧草的花，跟小麦的花，那个蜂蜜的味道是绝对不一样的。

　　现在他用的这些蜂蜜，都是复合蜂蜜水。是好几种蜂蜜调配的，但是在口感上来讲，还是会有一些差别。

　　别人可能吃不出来，但是对于艾丽克斯和小闹闹来讲，人家只一入口，就能够分辨出来。

　　这样的高标准，已经到了有些变态的地步。就算是米其林三星，也不可能用这样的标准来要求。

　　可是老刘不同，这是给家人做的烤全羊。所以那个标准只有更高，没有最高。

　　跟两个小的咨询了一下，看来下次再烤的时候，香瓜棚里酿出来的蜂蜜比例应该高一些，他们对于这个味道比较中意。

　　大家伙吃肉，老刘就抱着艾丽克斯给他特别准备的羊腿在啃，他还是喜欢这种从骨头上往下啃肉的感觉。

　　孩子们也不是善茬，只不过是由羊腿换成了肋排。这也就是饭量不够，要不然也得抱着羊腿啃。

　　一整只羊，在大家伙的共同努力下，被消灭干净。让在边上等着的二哈它们，有些小情绪。

　　为啥要吃得这么干净？给咱的就是骨头，都没啥肉，谁爱啃啊。

　　只不过有小情绪也就这样子了，不管是老刘还是小刘们，都没人管它们。今天也就只能用这个光溜溜的骨头，过过嘴瘾了。

　　这边刚刚收拾好，克伦克赶了过来。看着二哈它们啃的羊骨头，就知道自己错过了一顿大餐。

　　“怎么不早点儿过来啊？”刘赫明笑着问道。

　　“我又不像你，每天都能够这么悠闲。快去给我煎一块牛排，今天太忙了，午餐都没有吃多少。”克伦克说道。

　　他也是真的没将自己当成外人，老刘也没敢将他看成外人。赶忙从冰箱里给拿出来一块牛排，煎好让克伦克填饱肚子。

　　“我刚刚从航空公司那边过来，因为前些日子的降雨，滞留了好多的游客，今天总算是全部发送完毕。”吃了几口后克伦克说道。

　　“嗯，很好，有你在我放心。”老刘一本正经的点了点头。

　　听到克伦克说，他才想起来这个事情。只不过这两天他连卖牧草带玩的，将这个事情就给搞忘了。

　　怪不得这两天克伦克都没有过来，合着一直在航空公司那边忙呢。

　　对于旅客滞留，其实这才是所有航空公司最不想看到的场面。因为这是天灾，是不受控的。可是旅客滞留之后，他们就会有负面情绪，然后有些人就会闹事。

　　就算是你的航空公司安排得再好、再周到，也避免不了这样的状况发生。矛盾都是对立的，有了这样的状况，肯定就会有小冲突。

　　其实克伦克是想嘲讽老刘几句的，不过看在他给煎的牛排味道很不错的份上，就暂时不跟他计较了。

　　他也知道，就凭借着老刘的厚脸皮，你计较就有用了么？估计刘赫明都是这耳朵听，那耳朵冒，根本都不会放在心上。

　　“没有发生什么状况？”等克伦克吃完后，老刘又给他递上一瓶黑啤。

　　“状况肯定是会有一些的，有些情绪激动的乘客，首先给予警告。如果他还继续那么激动下去，就给予郑重警告。如果他再继续闹事，我们也只好将他给控制起来。”克伦克笑着说道。

　　“一共登记了六个人，这六个人，都会登上咱们的禁飞名单。虽然顾客是上帝，可是上帝太调皮，我们也要给予相应的措施。”

　　刘赫明点了点头，“这个是必须要走的流程，咱们虽然是新的航空公司，但是在这方面，也不会放纵他们。”

　　“咱们在对待乘客方面，真的已经是做到了最大的努力。所以咱们的航空公司，在利润上来讲，目前还是差很多的。”克伦克喝了口啤酒说道。

　　“这几天，也给机场的工作人员累得不行。好在总算是支撑过去了，我已经安排他们进行轮休。”

　　“没关系，等咱们航空公司的口碑出来了以后，就会有更多的人选择乘坐咱们公司的航班。”刘赫明笑眯眯地说道。

　　“飞机呢，该添还得添。目前来讲，飞机的数量还有些少。不过这是咱们四个人的买卖，你们也商量一下，看看填多少架合适。”

　　“不过再添置飞机的话，我打算采购一些新的了。”克伦克将酒瓶放下说道。

　　“咱们现在公司主打的是高品质廉价航空，但是咱们也不能放弃那些高端客户。对于好多主要航线来讲，我觉得再增加一些投入，也是很值得的。”

　　“成，这个事情你们觉得可以，就OK。”老刘很是爽快的点头。

　　“今年我这里虽然遭了灾，不过等保险公司的赔偿款下来以后，也没差太多。所以今年花钱上来讲，也不用勒紧裤腰带。”

　　克伦克无奈的摇了摇头，“还是应该将一些资金用在大学上，如今已经正式运营了，你也不希望将来咱们大学的学生，在毕业以后，找工作连普通大学毕业的大学生还不如吧？”

　　“时间过得是很快的，几年的时间，会在不知不觉中过去。咱们的第一届毕业生，才是最受教育界关注的。”

　　老刘吧嗒吧嗒嘴，这个事情，好像自己早就已经不知道给忘到了哪里去。

　　“是你说的，要打造最好的大学。”克伦克看着他更加郁闷的喊了一嗓子。

　　“嘿嘿，我们要慢慢努力嘛，着啥急。”老刘干笑了两声。

　　“该给的支持，我这里肯定会给的。前段时间不还念叨来着么，也要在大学里组建篮球、橄榄球、冰球校队儿？你觉得这个能行么？”

　　“当然可以了，这些球队要是取得了成绩，也是咱们学校的荣誉。”克伦克说道。

　　“不过要是组建球队就得进行相应的特招，还要聘请更多专业的工作人员才可以。而且也不可能是段时间内就能够出成绩，会比咱们的那只足球队的道路，更加的难走。”

　　“看情况吧，人家那些好苗子，好够呛爱来咱们学校呢。”刘赫明苦笑着说了一句。

　　在美国，好多大学都很重视体育。自己也想重视一下，奈何，没有资历啊，人家真心够呛会过来。


第1231章 赵技术员的纠结

　　话题的跳跃性比较大，刚刚还在说航空公司的事情，现在就拐到了大学上。不过对于大学这个事儿，关心的人就比较多，大家伙也都参与进来。

　　谁让平时老刘对于自己的产业并不是很了解啊，现在可算是遇到了明白人，就得多打听打听。

　　大学的建设，确实不是那么容易，你有钱也不行。

　　目前来讲，学校只能招聘本科生，硕士和博士生的招收，还没有那个资质。这个需要实力的积累，也需要有分量的教授加盟才可以。

　　老刘的心态还是很好的，一丁点都不着急。反正这个大学是为闺女儿子留着的，艾丽克斯过几天才会去中学，等到她上大学之前全部建设完毕就可以。

　　对于老刘如此的想法，大家也是一点辙都没有。人家就是有这样的好心态，你有啥办法？只能自己跟着操心去吧。

　　忙碌的一天过去，两个小家伙今天的活动量都有些大，所以第二天的早晨，就有些懒床。

　　老刘喜滋滋的跑到他们的房间，挨个将他们都给鼓捣起来。对于他来讲，这才是每天最开心的事情。

　　一大一小，两卷毛毛虫被放到了餐桌旁，给苏蓉他们都看得有些无奈。

　　他们这段时间也是一直奔波啊，今天总算是将所有的疲惫都给歇了过来。对于今天这样的桥段，其实早就已经习惯了。三五天的，艾丽克斯和小闹闹，就会被卷一回。

　　“爸爸，我们今天去哪里玩？”喝着大米粥的小闹闹好奇的问道。

　　“你想去哪里玩，爸爸就陪你到哪里去玩。”老刘笑着说道。

　　这反倒让小闹闹有些愁，这么重要的决定交给自己来做，自己哪里有那个心理准备啊。

　　“先去找莉莉和佳佳还有它们的孩子玩，然后再去大果园摘水果。”

　　小闹闹还在纠结呢，边上的艾丽克斯直接发布了今天的行动计划。

　　“嗯，好。先去看莉莉和佳佳，然后去摘水果。”小闹闹喜滋滋的说了一句，然后就大口喝粥。

　　还是自己的姐姐厉害啊，这么难处理的事情，姐姐稍稍想一下，就知道该怎么做了。

　　大家伙看得挺有趣儿，这个小家伙，从来都是以艾丽克斯为目标，姐姐做什么，他都会效仿着来。

　　今天的行程既然已经确定，吃完了饭之后，老刘就带着孩子们直接杀奔熊猫馆。都是这里的常客，而且现在还没到开馆的时间呢，也能够让他们开心的玩耍。

　　它们这一家子来讲，佳佳有些小孤单。莉莉对它不理不睬，也就是孩子们偶尔找它玩一会儿。现在看到老刘他们这一帮过来，那就跟见到了亲人一样。人家也需要快乐的熊猫生活啊，平时过的都好孤单呢。

　　总算是有人来陪着玩了，佳佳的心情很舒畅。作为好客的佳佳，就将自己最喜欢的竹叶还有生菜叶，全都给贡献出来，邀请大家一起品尝。

　　这都是干净的生菜叶，仔细清洗过的。所以孩子们也是很给面子的，一人揪了一块菜叶，跟佳佳一起吃。

　　佳佳的孩子们还有莉莉，也从远处颠颠的跑过来。都精神得紧，这边的生活好啊，用赵技术员的话来讲，生长速度要比在国内的繁育中心都要快好多。

　　老刘倒是觉得，这可能跟自己偶尔给它们喂一些小湖水有些关系。反正那个小湖水除了自家饮用意外，都会兑上普通水，给家里的动物们喝。

　　“今年的年底，是不是就要回国内了？”刘赫明看着赵技术员问道。

　　赵技术员点了点头，“其实有些舍不得，可是也想家里了。盼着见自己的家人，还惦记莉莉和佳佳它们这一家。”

　　“这个在你。”刘赫明笑着说道，“我已经跟国内沟通过了，只要你喜欢的话，还可以继续在我这里工作。”

　　“而且莉莉和佳佳的孩子们，也可以规避那个满两岁就要运回国内的条例。毕竟我这里的租借情况有些特殊，而且我这个园区，也将会成为繁育中心的一个试点单位。”

　　“所以我才纠结啊，两边都有些放不下。”赵技术员苦笑着说道。

　　“现在每天顶多是跟家里的孩子视频一下，可是要是回了家呢，莉莉和佳佳它们，也只能通过视频看几眼。您说您这个熊猫馆要是在国内多好，这里距离国内太远了，干啥都不方便啊。”

　　莉莉和佳佳的孩子，成为神奇牧场中的常住熊猫，这个事情他听国内的朋友说过。只能说现在刘赫明拥有的影响力比较大，而且人家在饲养方面，也有独到的技术。

　　就算是自己在这里，其实就跟度假差不多。现在莉莉和佳佳它们这一家子的饮食结构，早就发生了翻天覆地的变化。

　　每天早晨，人家会喝一些专门的奶粉，然后就是吃一些嫩竹叶和牧场中的蔬菜。

　　可不要以为这些蔬菜是随便喂的，而是会找出来好多，让莉莉和佳佳它们这一家自己来挑选。

　　那些蔬菜，都是牧场中精心种植的有机蔬菜，就光它们这一家子每天的用餐成本，国内你都比不了。

　　虽然说现在刘赫明在国内的公司，也会给繁育中心那边送一些蔬菜。可是那边的熊猫们太多啊，每只只能分一点点，哪里有莉莉和佳佳它们这一家吃得这么嗨皮。

　　饮食上，仅仅是这里的一个优势。在玩乐上，也是国内的那些熊猫们没法比的。

　　在国内，熊猫们的小伙伴就是这些人类。而在神奇牧场中呢，它们的小伙伴就多了。就比如说这些熊猫宝宝们，在小时候就已经跟北极熊的宝宝们成了好朋友。偶尔还会骑着大鳄鱼在牧场中巡视一圈，跟狮子老虎啥的聊聊天。

　　整个牧场中，它们有时候都是横逛。那个知识面，现在绝对是所有熊猫中，最渊博的。

　　可以说，它们这一家的熊猫生，是真正多姿多彩的，国内的那些熊猫们，真的比不了。

　　估计国内也是看到了神奇牧场的特殊性，再加上老刘现在拥有的能量也非常大，给的资助也非常多，所以才会让它们这一家子真正成为常住人口。

　　“赵技术员啊，要是真的有想法，可以将孩子给接过来。也可以将你的家人给接过来，反正我这里也有中学和小学。”想了一会儿后刘赫明发出了邀请。

　　“莉莉和佳佳它们这一家子现在虽然也很好客，但是对于人类多少还是有些戒心的。现在你已经得到了它们的认可，将来要是再换成别的人，还需要一个接受的过程。”

　　“至于说将来你家人的工作和生活的事情，你也不用担心。现在你在照顾它们的同时，也给我的救助中心帮了好多的忙，本来就应该多领一份薪水。”

　　“我旗下的产业还那么多，你媳妇总归也能够找到一个适合的工作。我唯一不能够给你保证的就是薪水的标准到底是多少，得看她个人的能力来。”

　　听到刘赫明的话，赵技术员可是真的动了心。

　　虽然刘赫明说得很谦虚，可是神奇牧场下属产业的薪资标准，真心不低。而且就算是这边的学费有些高，但是对于现在的自己来讲，也能够负担得起。

　　现在的自己薪水就是由刘赫明来负责，走的也是牧场中工人的标准。到时候媳妇要是也能够有一个稳定的工作，在这边的生活，那就没有什么压力。

　　“刘先生，我仔细考虑一下吧。”琢磨了一会儿后赵技术员说道。

　　“家里还有四个老人，还得给他们做做工作。要是真的选择在您这里来生活，以后跟他们见面一年也就是一两次。要么是他们过来，要么是我们回去。”

　　“孩子也是他们的心头肉，哪怕在这里能够接受到更好的教育，他们也会有些不舍。不能光顾着我们自己，也得替他们想一下。”

　　“哈哈，你有这个想法，我就很认同。”刘赫明大笑着拍了拍他的肩膀说道。

　　“我国内公司的一些人啊，就没有这个心思。总想着到美国公司来工作，可能是他们太年轻，家的观念有些少。”

　　“现在我算是很有钱的人了，也是到现在，我才觉得家人一起过日子是一件多么开心的事情。这个开心，跟你赚多少钱，都没啥关系。”

　　赵技术员笑着点了点头，他知道刘赫明说的是实话，并不是在故作清高。

　　在牧场中，每天都能够看到刘赫明跟孩子们玩耍的身影。虽然说老刘的借口一直都是产业有人打理，不用自己多操心。可是你要是换一个人，真的就能够这么放心么？

　　这样的管理方式，肯定会有一部分额外支出。这些支出如果能够节省下来，就是一大笔钱呢。

　　而且换成别的富豪们，就算是再任性，也不可能造这么大的果园，仅仅是为了家人能够吃到新鲜的水果。

　　据说在某个网站上，这个果园已经被评为了奢侈品之最。比那些豪宅、游艇啥的，都要奢侈很多。


第1232章 宝宝大会

　　老刘和赵技术员在这边说着话，却突然间发现，整个熊猫馆好像有些小冷清。

　　仔细一瞅，好家伙，就剩下佳佳在熊猫馆里吃了，莉莉和孩子们，外带熊猫宝宝们，全都没了踪影。

　　“哎，这帮小家伙啊，太不让人省心，保准是带着熊猫宝宝们一起越狱了。”老刘叹了口气。

　　自家的孩子们，现在在外边都是乖乖的。不管到哪里去玩，再也不会出现艾丽克斯蹦鳄鱼池的情形。可是在自家的地盘上，多少还是有些小调皮。

　　怪不得过来的时候，孩子们凑到一起嘀嘀咕咕的。还以为跟往常一样在说悄悄话呢，实际上就是想着今天带熊猫宝宝们逃狱。

　　不要以为佳佳在这边吃东西，就是它自己的想法。这肯定是孩子们嘱咐的，这是障眼法啊，就是为了糊弄自己呢。

　　“刘先生，不会影响到今天熊猫馆的正常开馆吧？”赵技术员笑着问道。

　　“不会，距离开馆还有一个多小时呢，到时候孩子们肯定能够将它们给送回来。”刘赫明摇了摇头。

　　“就是苦了佳佳，人家都到外边遛弯去了，它就得留在这边。不过佳佳是男人，咱就得有这个担当才行。”

　　正在“努力”吃菜叶子的佳佳颠颠跑到老刘的跟前儿，也不知道它是听懂了刘赫明夸奖的话，还是因为知道小花招已经被发现了，自己也可以光明正大的来撒娇。

　　哪怕心中觉得自家的闺女儿子，不会将莉莉和它的孩子们拐跑太远。可是，老刘还是老老实实的带着佳佳守在这里。

　　万一呢，要是孩子们回来的时间迟了一些，你不得跟前边买票的游客们好好的解释一下啊。

　　人家买票过来是看熊猫这一家的，可不是为了看佳佳自己。

　　等啊等、盼啊盼，然后耳朵比较灵的老刘，就听到熊猫馆外边有些小吵闹，乱哄哄的。

　　往门口那边望了过去，就看到自家的小闹闹探出了头，正看着自己。发现自己看过去，又“嗖”的一下，缩了回去。

　　这是明显的做贼心虚啊，只不过小闹闹虽然缩了回去，还是被艾丽克斯给推了出来。跟在他身后的，就是莉莉和它的孩子们。

　　人家的心情就很不错了，出去遛弯了么。回来后都是喜滋滋的往佳佳身边跑，找自己的爸爸玩耍。

　　只不过老刘还是有些低估了艾丽克斯和小闹闹他们这帮孩子们的想法，回来的可不仅仅是莉莉带着孩子们，还有好大的一帮呢。

　　好多的“宝宝”，北极熊宝宝、大灰狼宝宝、老虎宝宝、狮子宝宝、豹子宝宝、企鹅宝宝、大象宝宝……

　　基本上，牧场中多宝宝们差不多都被艾丽克斯他们给带了过来。

　　怪不得刚刚听到外边乱哄哄的，早早排队的游客们肯定也注意到了这个状况，然后就跟着小小的沸腾了一下。

　　“艾丽克斯啊，咋把它们都给带过来了呢？”刘赫明走到艾丽克斯的跟前儿问道。

　　“爸爸，让宝宝们都在一起玩多好啊，就像幼儿园一样。”艾丽克斯笑眯眯地说道。

　　“好吧、好吧，今天算是特例吧。”老刘只能答应下来。

　　对于今天这个宝宝开会，权当是给游客们的加餐吧。经常这么搞，像艾丽克斯说的那样搞成幼儿园，肯定是不行的。那非得乱套不可，人家这些宝宝，也都有自己的妈妈啊。

　　这也就是艾丽克斯和小闹闹才能够将这些宝宝们攒到一起，那些宝妈们才不会发脾气。你换个人？就算是老刘都没有那么强的自信心。

　　原本很是宽敞的熊猫馆，现在一下子多了这么多的宝宝们，就闲得稍稍有些拥挤了。尤其是有些宝宝们本来就是很爱动的。比如说老虎的、狮子的、豹子的，它们都是猫科的啊，小的时候很爱探险。

　　就老刘说话的这会儿时间，这帮家伙们就开始在熊猫馆里翻箱倒柜的四处乱翻。两只小象宝宝，还凑到熊猫宝宝的奶粉盆子里，喝得干干净净。

　　别看也是宝宝级的，它们俩可都是大宝宝，走过路过的，那也都是带着风。

　　它们稍稍熟悉了一会儿，也到了这里的开馆时间。游客们很踊跃，都知道今天这里会有好多的“宝宝”啊。

　　因为这个事情，摘水果的小活动，也得往后延迟一下。

　　不延迟不行，这么多的宝宝，要是自己和孩子们不在，非得让赵技术员上火不可。都是调皮捣蛋的主啊，他可管理不过来。

　　孩子们倒是挺开心的，直接就将熊猫馆给当成了游乐场。就算是他们也从来没有将牧场中这么多的宝宝，都给凑到一起过。平时也顶多是小范围的聚会，哪里有今天这么热闹啊。

　　这些宝宝们开心，因为今天认识了好多的新伙伴，也出来遛弯了。孩子们开心，因为今天的小活动比较有趣儿。游客们开心，这个场面，就算是你有再多钱、再有权利，你在别的地方也看不见。

　　为什么神奇牧场这么吸引人？让你百来不厌？就是因为这边的乐趣是独有的，你只有在神奇牧场中才能够体会得到。

　　老刘和赵技术员，就暂时化身为动物幼儿园的园长。因为艾丽克斯他们这一帮，人家现在已经跟这些动物宝宝们玩成了一片，哪里还有时间管理这些乱七八糟的事情。

　　可是苦了老刘他们俩，这帮小家伙们太调皮，而且还都是好奇宝宝。东跑西颠的，啥都想瞅瞅。

　　他们就只能东跑西颠的，跟着往回逮。老刘还好一些，没有啥顾忌。赵技术员就比较苦闷了，小狮子、小豹子啥的，被他扰了兴致，还会跟他呲牙。

　　游客们是真开心，就算是时间过了，都有些不舍得往外走。看这些宝宝们玩耍，真的是太有意思了。

　　他们在这里鼓捣出来的动静，也被萨莎和海洛伊斯她们给知道了。然后在第一轮进馆玩耍的游客们刚刚离开以后，她们也杀了过来。

　　有了这些生力军的加入，多少让老刘轻松了一些。只不过也就是轻松一点点，毕竟被艾丽克斯和小闹闹给拐带过来的动物们太多了。

　　萨莎她们倒是挺投入的，别说她们早就已经不害怕狮子老虎啥的。就算是害怕，那也是害怕成年狮子老虎，对于现在的这些小宝宝们，谁看谁都喜欢啊。

　　就外边的这些游客们，都恨不得现在就跑进来，帮忙一起管理呢。这些小宝宝，哪怕呲牙做出很凶狠的样子，那也是非常可爱的。

　　“你们是怎么想出来的这个小节目啊？”帮着忙活了一会儿后萨莎好奇的问道。

　　老刘对着艾丽克斯那边努了努嘴，“跟我没啥关系，是他们仨搞出来的。我估计主谋是艾丽克斯，协犯是小阿福，小闹闹顶多是跟着打酱油的。”

　　萨莎白了他一眼，不过也是很认同他的判断。

　　对于自己的孩子太了解了，艾丽克斯别看是个女孩，那个主意多着呢。尤其是在他们这个小团队里边，只有艾丽克斯是唯一的王。

　　小闹闹？要是艾丽克斯不在还行，会有一些自己的想法。可是只要是艾丽克斯在这边，那就OK了，人家才不会多动脑筋呢，有姐姐在，一切就都听姐姐的。

　　海洛伊斯这个本来应该在咖啡馆中工作的小老板，现在玩得同样是很投入的。估计在咖啡馆工作的热情已经消退了好多，就得等着下一轮的小爆发。

　　人家孩子们跟着这些动物宝宝们摔跤玩，这个是很正常的状况，平时他们也都是这么玩耍的不是。

　　可是你海洛伊斯都这么大的丫头了，还跟小老虎玩摔跤，这个是不是有些过分？太欺负虎了？

　　给老刘同志都搞得有些没眼看，很想管理一下海洛伊斯。只不过他也知道，你就算是管理了也没有用，人家别看是成年人，人家的兴趣儿一直保持在七八岁的黄金年纪上。

　　当然了这个也是老刘同志觉得的，这个年龄段的孩子好啊，自家的两个小宝贝儿，都多好玩，所以才是黄金年纪。

　　在这里玩了一上午，已经到了中午休馆的时间。只不过游客们太热情了，还是老刘说了半天，才算“饶”了他们，让他们带着这些动物宝宝们离开。

　　好多没看着的游客们就好郁闷了，这个算是加餐么，又不可能每天都加。这个真的就是运气问题，你得算准啥时候老刘同志任性才成。

　　他们根本都不知道，这是艾丽克斯自发搞出来的宝宝大会，反正就都算到了老刘的头上去。谁让他就是任性的代名词啊？

　　老刘也不在乎，这两年替闺女儿子没少背锅，咋也不差这一口。唯一有些小遗憾的，就是只能将采摘水果的事情推后了。

　　对于摘水果，老刘其实更喜欢。最开心的就是两个孩子将摘下来的水果，送到嘴边。

　　不过这也没啥，中午吃完了饭，小小休息一下，还可以继续玩嘛。现在最重要的事情，就是将这些宝宝们给送回去，得让它们各回各家，各找各妈。


第1233章 美味油泼面

　　孩子们今天玩得很开心，回来的时候，还在叽叽喳喳的说个不停。

　　看到孩子们都这么有精神、这么开心，老刘也挺开心，然后他就决定露一手，今天尝尝油泼面。就这帮大大小小的吃货，吃上以后，应该会很喜欢。

　　只不过他这是给孩子们的小惊喜，所以在做的时候，并没有提前声明。所以即便是看到老刘和面，也以为是简单的抻面。

　　“咦，爸爸，今天的面条为什么这么宽呢？”过来抽热闹的小闹闹发现了新奇。

　　宽面条，在家里也吃过。老刘做抻面的时候毛细、二细、粗、宽的，各种规格，都给家里人弄过。

　　但是今天这个面的宽度，也是前所未见的。就跟老刘的皮带宽度，那都差不多。

　　“你个小捣蛋，今天都没有看仔细。没看爸爸今天并没有抻面，而是做的手擀面嘛，所以今天是新吃法，要帮爸爸保密。”老刘一本正经地说道。

　　又知道了一个“秘密”，给小闹闹都开心得不行，赶忙用自己的小手，将嘴巴给捂住。那个紧张的小样子，很明白的就是告诉所有人，咱知道秘密，但是打死也不说。

　　其实这还真不是老刘突发奇想，弄得这个面条非得超级宽的吃。而是他在和面的时候才突然想起来，陕西的面条，不说是八大怪之首也差不多。

　　大学时，寝室里有一个同学，就是来自陕西。谈起人文风俗的时候，当时也扯了好多。这个似裤带的面条，当时他就很惦记。

　　吃货的属性，可不是一朝一夕就能够培养出来的。他的吃货属性还那么强大，其实在很早以前就已经拥有了。

　　在陕西，面条的吃法，那也是多种多样的。而且陕西面条的另一个特色，就是一碗一根面。

　　所以今天老刘在做的时候，也是本着这个原则来做。对于大家的饭量都很熟悉，做面的时候，也算是量身定制。能够让大家吃好、吃饱，却又不会太撑。

　　一根根宽宽的面条滑入锅中，为了帮老刘保守秘密的小闹闹，也乖乖的守在锅边，等着煮面条。

　　这边的锅里煮着，老刘也没有闲着。将一会儿需要用到的调料，都给备在一边。油泼面嘛，这个必须是要趁热吃的。

　　然后，小闹闹就好惊奇了。

　　因为这些面在捞出来以后，分别装在碗里，摆了好大的一排，看着好壮观。跟以往的吃法还有些不同，以往都会有卤子啊，或者是汤汁啥的。今天，仅仅是在面上放了一些刚刚在面条锅里过了一下水的小油菜。

　　然后，老刘就开始行动了。

　　抓着辣椒面，分别往这些碗里撒了一些，又撒了一些葱花、盐、酱油、醋。

　　这就让小闹闹真正的新奇起来，人家也算是半个资深吃货啊，知道你就这么糊弄的撒些调料，这个面条肯定不会好吃。

　　要是可以选择的话，人家小闹闹宁可去吃鸡蛋打卤面，或者是肉丝面。那个吃起来才好吃呢，有嚼头，还鲜香无比。

　　小闹闹的神情，也被老刘给注意到了。不过这货就是不替小家伙解惑，看着小家伙那迷迷糊糊的小眼神儿，真是太可爱了。

　　这时候边上的锅中，已经将油给烧热了。老刘将小刘往边上放了放，然后用勺子舀油，就开始往面碗上浇。

　　“滋啦”声，不绝于耳。被老刘保护好的小刘，提了提鼻子，脸上的表情有些小精彩。

　　这个味道好香，而且还是直接往鼻子里钻的那种。只不过在香过之后，还有一些辣，让小家伙连着打了三个大喷嚏。

　　这边做油泼面的动静，也将艾丽克斯给吸引过来。这个小家伙也是耳聪目明的存在啊，一听这个声音，就知道自己的老爸好像又鼓捣自己没吃过的食物呢。要不然，怎么可能有这么多“滋啦”的响声。

　　一路小跑的来到了厨房，也是先打了两个喷嚏，然后就被厨台上摆放着的一溜油泼面给抓住了眼球。

　　绿色的小油菜、红色的辣椒面，红绿相配，颜色很好看。热油浇过之后的那种香味，也是急火火的往她的小鼻子里钻。

　　“哇，爸爸，好香。”虽然还没吃，艾丽克斯直接就给出了好评。

　　老刘喜滋滋的将面碗给放到了托盘上，端到了餐厅中。

　　海洛伊斯她们也同样很好奇，这样的吃面方式没有见过嘛。不过虽然没有见过，都不用老刘介绍，她们也知道怎么吃。

　　直接用筷子将面给拌好，然后就夹了一筷子，直接往嘴里塞。

　　香，真的好香。这是海洛伊斯的第一感觉，然后就是这有嚼头的面条，混合着调料味。再有的才是那辣椒面，微微的辣。

　　“好吃，老板，真好吃。”海洛伊斯竖起了大拇指。

　　“老板不好吃，油泼面才好吃。”老刘给予纠正。

　　边上的萨莎隐晦的瞪了他一眼，这货啥都敢乱讲，也不管是什么场合。

　　海洛伊斯可不知道“吃”这个字，如今已经被赋予了好多的意思。她是真的觉得这个面条很不赖，哪里还管啥别的事情啊，只剩下了低头猛吃。

　　“爸爸，这个面条，是用油浇出来的么？”艾丽克斯好奇的问了一句。

　　老刘笑眯眯的点了点头，然后就一边吃，一边给小家伙将油泼面的做法给讲了出来。很享受闺女羡慕的小眼神儿，也很郁闷于小阿福那淡定的小眼神儿。

　　不用说，从这个臭小子的表现来看，他肯定是知道油泼面怎么做。好在这小屁孩还算是有些分寸，没有抢掉自己显摆的机会。

　　不管咋说，今天的这顿油泼面，吃得是很成功的。不管是大人还是孩子们，都是吃得精光。

　　不过老刘一根面的小手段，算是白瞎了。谁有时间关心这个啊，都是夹起面来直接咬。三咬两咬的，一根面，也变成了好多根面。

　　这个隐藏的彩蛋，估计得到下次再吃油泼面的时候，才可能会有机会被大家给发现。

　　老刘也不去计较这些了，反正今天这个油泼面很受大家的欢迎，这就是非常成功的事情。尤其是看到小闹闹和艾丽克斯这两个小家伙也很喜欢，他就觉得更开心。

　　今天的油泼面是真的很成功，他浇的油并不是很多，然后好多人的碗里边，连汤都被喝光了。

　　“这个油泼面在电视上看到过，正儿八经的吃，还是第一次，味道确实很不赖。”刘兆祥喝了口茶水后笑着说道。

　　“咱们国内，这些成了名的特色美食，味道上来讲，都有各自的独到之处。”刘赫明说道。

　　“回头，还得让王哲在国内帮我看一下，看看能不能再找一些特色厨艺的厨师，将咱们的美食城菜品，再给丰富一下。”

　　“咱们的美食城，好不容易打开市场，被这里的游客们所接受，虽然每一个摊子的利润并不是很多，但是归拢到一起，那个利润也不比咱们的餐厅少。”

　　“爸爸，华夏的美食，还有好多么？”喝着果汁的艾丽克斯眨着大眼睛问道。

　　刘赫明笑着点了点头，“华夏的美食啊，真的是太多了，咱们家里现在吃到的这些，才是一点点。”

　　“不过好些美食，也都有着自己的民族特色。别说这些外国人了，就算是咱们自己都有些吃不惯。”

　　艾丽克斯眨了眨眼睛，心中还在考虑，到底是什么样的美食，是自己吃不惯的。在她的小世界里，她就觉得好吃的，咱都能吃。

　　老刘本来是想跟闺女和儿子显摆一下自己的渊博知识的，只不过想了想还是放弃了，有些食物讲起来，他都怕闺女和儿子会有心理阴影。

　　比如说毛蛋和牛粪火锅，喜欢的人，那也是喜欢得要命，可是在老刘的认知中，这两样食物，你就算是给他再多钱，将金山银山放到他的面前，他都不会去吃。

　　这样重口味的美食，他大多都是避而远之的。而且这样的食物，你就算是给拿到这边来，估计也是无人问津。

　　“老板，还有什么没吃过的啊？”他不想说，海洛伊斯这个好奇大宝宝，却想打听一下。

　　“你啊，就别好奇了，有些食物，真的是不仅仅不能吃，连看都不敢看的。”老刘一本正经地说道。

　　海洛伊斯皱了皱鼻子，她有些搞不懂了，自己连臭豆腐都敢吃，难道还有什么食物更加的恐怖？

　　只能说民族不同，对于一些食物的认知也存在着很大的不同。就像老刘一家，吃牛排的时候，从来都没有煎过三分熟。

　　老刘忍着自己的恶趣味儿，没有跟海洛伊斯“显摆”一下华夏那些非常独特的美食。他怕说出来以后，会被自己的宝贝媳妇追着打。

　　美味油泼面，让今天的这个午餐很成功。老刘算是最大的受益者吧，很享受艾丽克斯凑到自己身边，跟自己请教油泼面的详细做法。

　　估摸着，这道美食，用不了多久她就能够鼓捣出来。

　　反正老刘是很期待的，闺女会做的美食越多越好啊，这样自己就能够真正享受闺女的伺候了嘛。


第1234章 穷开心

　　老刘的心情很不错，睡好了午觉，换好了衣裳，就带着老婆孩子还有一大帮凑热闹的，直接杀奔果园。

　　家里边的这个果园，虽然说有系统照拂，能够分批成熟，让大家每天都能够吃到各种各样的新鲜水果。

　　但是因为这个果园，真的是太大了，所以有时候你也得来一个大采摘，清理一下。要不然好多的水果，都得掉地上白瞎了。

　　就算是现在，也经常会往小学那边送一些给孩子们吃，那也都是吃不完的。谁让当初老刘的心太大，将果园子一下给搞这么大。

　　冬天的时候，家里那些热带动物们都会选择到大果园里来生活。然后就有一小搓，将这里给当成了家。

　　现在就算是外边的天气已经适合它们遛弯了，人家也是雷打不动的，就在这里生活了。老刘劝过它们几次，只不过它们也都是铁石心肠。你就算是给它们抱出去，人家还是会溜达的走回来。

　　这次的采摘，属于大采摘。光靠他们这些人肯定是不成的，所以牧场中的工人们，也都叫来好多。

　　也许在别人的眼里，这是挺稀罕的水果，可是在老刘这一家看来，这都不算啥。反正吃不掉的，到时候也都会坏掉，还不如给大家分了吃。

　　他们这一家子，最中意的还是热带水果。刚刚来到热带园区，在这里生活着的大孔雀们，就摇摇晃晃的跑过来。带尾巴的，还来了个大开屏。

　　孩子们倒是挺开心的，虽然也经常看它们开屏玩，不过每一次见到以后，都会凑到跟前儿，摸一摸它们的屏风。

　　“好了孩子们，开始行动吧。”等孩子们玩了一会儿，老刘大手一挥，喊了一嗓子。

　　得到了老刘的号令，孩子们也开始行动起来，奔着自己相中的果树就跑了过去。

　　老刘呢？则是很悠哉的将躺椅给放好，自己往上一趟，看着这些孩子们摘水果。

　　“老板，你为什么不去摘水果？”海洛伊斯看着老刘很是郁闷的问道。

　　她就觉得太不公平了嘛，大家都在干活，就老板在这里躲清闲。是不是太欺负孩子们？

　　老刘可没有半点不好意思，“艾丽克斯和小闹闹说了，今天会帮我干活。所以我只需要在这里躺着，然后吃点水果就OK。”

　　对于老刘的得意洋洋，海洛伊斯也没咒念。然后也只能带着一丝小郁闷的跑到了山竹树的边上，她是决定了，今天晚饭不吃了，就吃这些水果。

　　只不过这丫头也就是一时“激愤”，哪怕她敞开了肚皮，这边的水果她也吃不掉多少。真的是太多了，每一棵树上的山竹，都会将枝条给压弯。

　　艾丽克斯的行动很迅速，给老刘送来了好多的椰枣。这个新鲜的椰枣，味道也是很不错的，甜而不腻。

　　老刘吃了一颗，然后又塞了一颗到艾丽克斯早就张大的小嘴里。这时候小闹闹又跑了过来，将一颗扒好的荔枝塞到了刘赫明的嘴里边。

　　人家这父子三人，就在这边轮换着喂，给海洛伊斯又看得有些眼馋。

　　可是眼馋也没用，自己也不好意思弄把躺椅也躺在一边，然后享受两个小家伙的伺候啊。自己的脸皮，真心没有老板那么厚。

　　这时候萨莎也从果园里溜达出来，她的篮子里水果的种类就比较多。

　　萨莎也是，直接将果篮给放到了老刘的腿上，然后加入到互相喂食的小团伙里边来。

　　水果种类丰富了，哪里还会管啥采摘不采摘的事情，这种互相喂着吃的小游戏，还是蛮好玩的。

　　眼馋了老半天的海洛伊斯，终于扛不住了，然后也凑了过来。

　　到现在，说好的一起采摘，对于他们这些人来讲，就算是彻底结束了。真正采摘的活，还得牧场中的工人们来完成。

　　“老板，您是天生就会这么享受的么？”吃了一会儿后，海洛伊斯好奇的问道。

　　“这东西哪里还分天生的还是后天培养的，有没有条件，其实我们都应该享受一下。”刘赫明笑着说道。

　　“以前在华夏工作的时候，没有多少钱。可是该开心也得开心，大不了不经常到外边吃喝呗。大家伙凑一起，你张罗一顿，我张罗一顿的，一个月也能吃好几顿。”

　　“爸爸、爸爸，我知道了，这个就是穷开心，对不对？”边上的小闹闹喜滋滋的问道。

　　老刘在他的小鼻子上点了一下，哪怕有些误打误撞的嫌疑，小闹闹的话也不算差。这还真就是穷开心，但总归也是开心。

　　“海洛伊斯，以前你觉得最开心的事情是啥？”刘赫明好奇的问道。

　　“我？那时候的我就盼着有一天能够尽情的吃牛排和汉堡。”海洛伊斯挥舞了一下自己的拳头。

　　这可是她的大实话，以前的她也是穷人啊。那时候还在啦啦队呢，为了保持身材，哪里能够大快朵颐的吃。

　　也就是后来有了脚伤，这才敢尝试一下老刘的煎饼果子。不过这也算是她命运转折点，要不是因为这个，她的人生也将会是另外的一种打开方式。

　　“我以前也是这样啊，总是想着，有哪一天，一定要点一桌子自己喜欢的食物，然后将自己给吃到撑。”边上的兰朵茜也发表了自己的感慨。

　　“嘿嘿，其实啊，吃饱，才是最简单的开心方式。”老刘笑嘻嘻地说道。

　　“有钱没钱的，总归都要吃。有钱的，吃的档次可以高一些。没钱的，吃的档次可以低一些。”

　　“以前一到了冬天，最便宜的水果就是苹果和梨。那时候就算是有西瓜、香瓜，也买不起啊。所以呢，用黄瓜和苹果拌成小凉菜，吃的时候就有一点点的香瓜味儿。”

　　“吃啥啊，真的并不是太重要，只要开心就成呗？那时候我在家里边还用小苏打和醋自己做过汽水呢。”

　　“哇，爸爸，好喝么？”小闹闹有些眼馋的问道。

　　老刘摇了摇头，“当然不是很好喝啊，那个味道，也就是糊弄人吧。”

　　“可是，爸爸你为什么不喝果汁呢？”小闹闹又给抛出来一个新的问题。

　　“哈哈，那时候爷爷奶奶家里穷啊，没有那么多的钱买水果来榨汁，所以爸爸就只能这么穷开心的糊弄了。”老刘揉了揉小家伙的脑袋说道。

　　在小孩子的世界，问出这样的问题，没啥，这是正常现象。因为他们对于这个世界了解的还不多，对于金钱的能力了解的也不多。

　　小孩子么，本来就是啥都不懂，就得靠父母和老师慢慢的引导他们才成。

　　艾丽克斯想了想，然后抓过来一只鹦鹉，嘀咕了几句。等了一会儿，就看到塞林跟着这只鹦鹉回来了，脖子上还挂着一个小包裹。

　　鹦鹉们是家里的传令兵，有时候塞林这一家，就得化身快递员。小包裹里，装得也不是别的，就是一个简单的榨汁机和几个杯子。

　　看到这个，给老刘美得个，心里都往外流蜜糖。

　　还得说闺女是自己的小棉袄，听到自己以前只能穷开心的活，现在就要给自己鲜榨果汁喝。

　　今天这个果汁，含金量可有些高。哪怕制作工艺很简单，但是意义不一样嘛。

　　艾丽克斯也是一路忙的将各种水果都给放到了榨汁机里边，在做混合果汁这个事情上，人家也是非常有经验的。

　　这时候，熊大拉着小车车，也颠颠的跑了过来。小车上装着的就是冰块，果园的热带区有些热嘛，喝果汁得配着冰块才过瘾。

　　其实原本过来的时候，就想将熊大它们都给带过来的。只不过它们这一大家子，都跟着熊妈到牧场中遛弯去了。

　　自打熊妈回来以后，熊家三兄妹，那可是仅仅的围绕在自己的妈妈身边。估计也是担心，很怕自己的妈妈再偷摸溜达出去玩。

　　果汁榨好，一人一杯。虽然说也是经常都会喝到的混合果汁，可是在老刘的感觉中，今天的味道那是超级棒。

　　真个的来讲，这些水果你就算是到市面上买，也花不了多少钱。对于老刘他们这一家拥有的财力来讲，那更是不算事儿。

　　可是就这个果汁，不管是老刘还是萨莎，大家伙喝得都挺开心的。

　　开心啊，有时候就是这么简单。干活的时候偷个懒，忆苦思甜的时候，尝点甜，这就很满足了。

　　其实很多时候的不开心，都是人为设置的障碍。

　　你可以对未来的生活有个展望，可是你月薪三千，然后就盼着过两年买劳斯莱斯，这个就有些不现实不是？

　　除非你每天买彩票，或者一下子成为超级拆二代，要不然你这个小梦想，真心有些不好实现。

　　在果园中，也算是吃饱喝足了，又跟这里的动物们玩耍了一通。老刘同志就带着自己的媳妇，打道回府。

　　孩子们才不会回去那么早呢，人家玩耍的时间才刚刚开始嘛。这个大果园里边的动物有好多，刚刚光顾着吃了，都没顾得上玩耍呢。

　　老刘能够简单的就开心一下，孩子们也得跟动物们玩耍一通这才开心。


第1235章 企业需要面对的问题

　　“TC，你们不会是这么快，就已经有了成绩了吧？”看着归来的TC，刘赫明有些诧异的问道。

　　才将TC他们派出去多久啊？好像连十天都不到。要是没有将自己的活儿干利索，恐怕TC他们才不会这么轻易的回来。

　　“老板，这次我们也是因为有兰朵茜小姐的帮助，所以才这么顺利。”TC笑着说道。

　　“明天的新闻上会非常的热闹，也不知道咱们这是不是给那些粮食公司免费做广告了。想想，还是觉得有些不值啊。”

　　TC的话，给大家都逗乐了，没想到TC也有这么调皮的一面。在大家的认知中，TC一直以来都是一本正经的存在呢。

　　“TC，这次确实找出来好多料？”刘赫明笑着问道。

　　TC点了点头，“只能说以前并没有人去关注他们，要不然这些材料，一找一大堆。身处于那些经常跟钱财打交道的位置上，或多或少的，都会有一些问题。”

　　这已经是TC 第二次提到兰朵茜，让老刘也觉得挺有趣儿。估摸着这丫头可不仅仅是简单的帮忙，依着这丫头的性子来讲，可能都出了大力。

　　“哈哈，老板，我仅仅是帮了一些小忙。”看到刘赫明望过来，兰朵茜笑眯眯的掐了掐小手指。

　　在帮忙这个事情上，其实刘赫明是不想她出手的。就怕她被CIA的人给注意到，那时候处理起来，会非常的麻烦。

　　可是这丫头不甘寂寞，还非常喜欢参与这个事情，也让老刘很没办法。现在都已经参与了，你再说别的也没啥用。

　　“这个事情，咱们就算是处理完了。不过我现在倒是有一个新的问题，你们说，在咱们的企业内部，有没有类似这些人的存在呢？”老刘想了一下后问道。

　　“老板，需要我们也查一下么？”TC问道。

　　刘赫明摇了摇头，“其实我也不知道，是否应该来个突击检查。检查一遍固然很好，但是也很影响员工对咱们企业的归属感。”

　　“毕竟就算是有害群之马，也仅仅是凤毛麟角的一些人，很多的员工都是好员工，心中所想的都是咱们公司。”

　　“老板，我觉得目前来讲，您还不用担心。不过五年之后，就需要额外关注了。”边上的兰朵茜说道。

　　“咱们公司中管理层的员工，我都有做过背景调查。还是很不错的，最少在工作方面来讲，都是称职的。”

　　“但是咱们公司现在仅仅是盈利能力很强，规模却很小。等将来公司的规模再扩大以后，需要的人会越来越多。有些人原本的心思，可能也会跟着发生变化。”

　　“在咱们的公司中工作，现在的大家还能够看到很好的升职前景。当他们发现升职无望的时候，恐怕就会想一些别的办法，来填补自己的收入。”

　　“人，都是有欲望的嘛。权利的欲望无法满足了，可能就会转到钱财方面。不过这也仅仅是我的一些看法，具体该如何做还是看您。”

　　刘赫明苦笑着点了点头，“你的话说得已经够直白了，看来过几年，咱们自己也得将这个事情给重视起来。”

　　反腐的问题，其实就是一个持之以恒的问题。大到国家，小到企业，这个事情，必须得一直抓下去。

　　现在公司中的架构还不是很完整，随着公司规模的再次扩张，肯定会有很多人获得升职的机会。

　　所以对于很多人来讲，现在规规矩矩的工作，获得上级的认可，然后升职加薪，这才是正当的途径。

　　但是当你这个企业，发展到了一定的规模以后，这个升职通道，就会变得很狭窄。因为在公司选择那些骨干领导的时候，都会选年富力强，能够长久工作下去的。

　　不可能今年提拔上来的管理者，明年就到了退休的年龄。那样的话，还得换新人。每一个领导者的管理方式多少都会有些区别，整个团队要是经常来适应新的管理风格，那还做不做工作了？

　　到了那个时候，最可能出现的问题，就是像兰朵茜说的那样升职无望，趁着最后的机会，捞一把再走吧。

　　就像以前跟陈老闲扯淡的时候，探讨过的一个问题那样，没有哪个官员，在生下来的时候，就注定是一个贪官。

　　他们在刚刚步入官场的时候，也都是一心为了人民。只不过在他们仕途前行的过程中，遇到了各种各样的挫折与诱惑，没有坚持下来。

　　这些年，国家也一直在做这个事情，大大小小的老虎，抓了不少。这是从国家层面上来讲的，自己的企业，也许将来的管理层员工，没有国家的干部那么多，但是也不会很少。

　　这个问题，就必须要重视起来，可以说，那个时候，对于自己的企业来讲，才是最关键的时候。

　　打天下易，守天下难。那时候要是不能够看住，基本上自己的这个产业，搞不好就是房倒屋塌的结局。

　　外部的敌人，从来都不是真正的敌人。内部的腐败，才是一个企业最要命的问题。

　　“TC，你们先去休息一下吧。这次出去也很累，给你们每个人三天的假期，在牧场和镇上好好的休息一下。”刘赫明看着TC说道。

　　“谢谢老板，最少我们会到美食岛的餐厅上，好好的吃一顿去。到时候记在老板的账上，怎么样？”TC笑着问道。

　　“记吧、记吧，权当是你们的奖金了。有能耐，你们就将那五家餐厅，全都给吃个遍。”老刘笑眯眯地说道。

　　给TC气够呛，自己倒是想将那五家餐厅都给吃个遍，可是光预约位置就不是那么好预约的。又不是一两个人，而是十来个呢。

　　不过绝对不能让自家的老板，就这么轻松的躲过去。自己得好好的计划一下，看看怎么才能够将这些餐厅都给吃个遍。

　　当然了这也仅仅是属于两人之间的小玩闹，对于现在的老刘来讲，请大家伙到米其林三星的餐厅尽情的吃几天，这也都不叫事儿。

　　而且这次TC他们干的就是私活，老刘也得给予大家奖励才对。三天的假期，相对来讲，就有点少了。

　　“你们说，所有的企业，是不是都得面临这样的问题？难道就没有一套很成熟的办法，来加以控制么？”等TC离开后老刘又接着问道。

　　“如果要是真的有这样的办法，恐怕所有的企业，不管多少钱，都会买一套。”萨莎笑着说道。

　　“时代在发展、在进步，这些人贪腐的手段，也在不断的进化。已经很少有直接的钱财交易了，很多时候他们都会绕好几层，才会将好处给装到口袋里。”

　　“所以这个事情，就不要想什么捷径了，还是规规矩矩的做，加强内部监管和外部监管，这样才是最行之有效的方法。大不了，就将惩罚加大，将举报的报酬提高。我想多少也能够有一些效果吧？”

　　刘赫明苦笑着摇了摇头，“其实以前我也有想过这个方式，只不过提高了举报的报酬，这个也很容易影响到企业氛围。”

　　“到那个时候，估计好多人都没心思去考虑自己的工作，而是每天都将大部分精力用在找贪腐人员的身上。”

　　“这样的场面，可不是我想看到的，就算是咱们要抓蠹虫，也不能影响到企业内部正常的工作氛围。”

　　“这是个难题啊，得空得跟苏珊娜、刘翊还有王哲一起聊聊，看看他们能不能拿出来一个比较不错的办法。”

　　“谁让他们也都是公司的管理者呢，就得让他们多操点心。我这一天忙呵呵的，哪里有那么多的时间想这些小问题。”

　　老刘说得是一本正经，可是给大家伙听得却是直咧嘴。还一天忙得不行呢？那是玩得没空吧。

　　在工作这个事情上，哪怕是海洛伊斯，都觉得自己要比老刘强好多。最起码自己偶尔也会到咖啡馆中去工作，自家的老板？要是他会去工作的话，那是奇迹。

　　对于大家的眼神儿，老刘直接选择了无视。自我的感觉还是蛮不错的，毕竟刚刚又替公司操心来着不是。

　　其实对于老刘这样的工作态度，萨莎还是有一丢丢的担心的。很怕将来自己的两个孩子，也跟老刘一样学得有些不着调。

　　现在这俩孩子，很多时候都是以老刘为标杆。不管是在吃喝上，还是在玩乐上，人家这仨人，才有共同语言。

　　对于好多的孩子来讲，吃肉的时候，吃大块的肉会很过瘾吧？可是自家的两个孩子，就跟老刘一样，最喜欢的反倒是骨头上的筋头巴脑。

　　在玩上，那就更不用说了。前段时间老刘不还带着小闹闹跟塞林一家玩老鹰捉小鸡的游戏来着么？

　　玩可以，但是都已经将塞林一家的防守给破解了，这个游戏本来就应该结束了。可是在老刘和小闹闹的世界里，这个游戏好像可以一直玩下去。

　　估摸着这也就是塞林一家的思想少一些，要不然它们这一家子都会直接罢工。真心有些太欺负猫头鹰了，人家腿长也是没办法不是。


第1236章 有点不正常

　　今年的天气，有些不正常，这个是老刘的想法。因为刚刚消停了没多久，又开启了连续降雨模式。

　　只不过这次的降雨没有上次的那么大、那么密集，可是较往年同期相比，这个降雨量，也是很多的。

　　对于这样的雨天，艾丽克斯和小闹闹两个小家伙倒是喜欢得不行。领着小阿福，还有今天休息的特瑞沙和贝小七，人家就在外边玩耍。

　　他们真的是一丁点都不在乎，别说现在的雨了，就算是再大一些，这也没什么事情。反正玩完了，洗个热水澡，那就OK。

　　老刘坐回沙发上，往正在看杂志的萨莎身边凑了凑。

　　其实呢，他也想跟着到外边一起去玩耍一通啊，只不过在第一次尝试的时候，就被萨莎给严令禁止了。

　　孩子们玩一玩，顶多是小玩耍，老刘要是参与进去，那还不得将外边给掀翻天？

　　可是老刘呢，别看都这么大的岁数了，现在也有些撒娇的小手段。他就不停的往萨莎这边拱啊拱，盼着萨莎搭理自己，要不然太无聊。

　　“你就不能让我省些心？”被他烦得不行，萨莎放下了杂志后有些无奈地说道。

　　“媳妇啊，我不是有些无聊嘛，你又不让我跟孩子们一起到外边去玩耍去。”老刘可怜巴巴地说道。

　　“你平时都跟他们一起玩，偶尔休息一下，还不行啊？”萨莎瞪了他一眼。

　　“让孩子们自己玩吧，你老搅和进去干啥？他们自己玩有自己的快乐，你进去玩就会将他们给拐带偏了。”

　　“那你陪我玩呗，没事就看杂志、抱着电脑，有啥意思啊。”老刘往沙发上一趟，将脑袋枕在萨莎的腿上说道。

　　对于老刘这样的惫懒样子，萨莎也是有些无奈。

　　其实原本，她是很刚强的性格，要是遇到这样爱撒娇的男人，保准是一大脚给踹过去。可是也不知道是不是跟老刘生活的久了，对于老刘这样的撒娇，已经拥有了一定的免疫力。

　　没有搭理这货，这货就像个大虾一样，在沙发上拱啊拱的。

　　“萨莎姐，老板这样，你不收拾他啊？”另一边观察了半天的海洛伊斯抱着香瓜一边啃一边问道。

　　“他啊，你就不能太搭理他，一搭理，他就会顺杆爬。”萨莎在老刘的眼睛上抓了一把后笑眯眯地说道。

　　老刘一翻身，看向了海洛伊斯，“你不去咖啡馆工作，在我家里腻歪啥？这个天儿，应该有好多游客选择到咖啡馆中休息一下。”

　　“嘿嘿，我问过兰朵茜了，现在完全能够应付得来。”海洛伊斯喜滋滋地说道。

　　“而且啊，下午的时候，我还打算将孩子们给带过去，到时候我们在咖啡馆玩。给游客们来个突然袭击，谁运气好，谁就能喝到孩子们做的奶茶。”

　　老刘白了她一眼，这丫头，就知道利用孩子们来赚钱。

　　这也就是他没说出来，要是说出来，估计还得被萨莎镇压一轮。好像他没用孩子们帮忙赚钱一样，在牧场中好多的时候，都是以孩子们为招牌呢。

　　这时候，萨莎的平板电脑响了起来，萨莎探头看了一眼，然后就将老刘给推到了一边去，抱着平板电脑就往楼上走。

　　“媳妇啊，你干啥去了？”老刘半坐着身子，可怜巴巴的问道。

　　“妮娜要跟我视频，要不你也一起，顺便跟她吵一架？”萨莎看了他一眼说道。

　　“嘿嘿，你们聊吧，我就不参与了。”老刘干笑了两声。

　　虽然说，现在的自己算是在跟妮娜的对决中取得了完胜，可是你也不能太傲娇不是。

　　妮娜离开的时间，也是很久了。据说这丫头现在正在开心的周游世界，好像玩得还挺开心的。

　　当然了，这些信息，他也都是听艾丽克斯和海洛伊斯无意中透露出来的。他可没敢跟萨莎去直接打听去，要不然，容易招来镇压。

　　“海洛伊斯啊，你应该找个啥样的丈夫呢？”老刘看着她很是认真的问道。

　　“遇到合适的再说呗，反正我现在又不着急嫁人。”海洛伊斯啃了一大口香瓜，嘟嘟囔囔地说道。

　　如果换成了别的人，可能还会有些害羞啥的，不过到了海洛伊斯这里，这个问题，真的没有任何负担。

　　老刘都有些无奈，他是闲得蛋疼就想跟海洛伊斯聊一下然后帮她把选丈夫的标准给搞清楚。可是看这丫头的样子，你是永远都不带搞清楚的了。

　　“老板，我也想跟你请教个事情。”海洛伊斯刚刚说完后，又凑到了沙发这边神秘兮兮地说道。

　　“您对于萨莎姐和妮娜姐之间的爱情怎么看呢？我觉得，在所有人之中，您才是最有发言权的。”

　　听到海洛伊斯的问话，刘赫明带上了一丝得意的表情，“虽然说她们俩以前也是真爱，可是我跟萨莎之间的感情含金量也是非常高的。所以，在跟妮娜的斗争中，我取得了最后的胜利。”

　　“老板，我是觉得，之所以您会胜利，好像是因为艾丽克斯吧？”海洛伊斯有些迟疑地说道。

　　“咳咳，要是没有我，也没有艾丽克斯对不对？”老刘干咳了两声反问道。

　　海洛伊斯想了想，很是认真的点了点头，“好像还真是这个样子，应该有个孩子。”

　　“你这个丫头，怎么想起来问这个啊？”老刘好奇的问道。

　　“哈哈哈，我就是因为好奇嘛。毕竟老板您虽然很出色，但是我也真的想不懂，当初萨莎姐为什么会看中您。”海洛伊斯来了个直言不讳。

　　老刘在她的脑袋上赏了一个爆栗，虽然这个是实话，但是你也不能当着咱的面，这么明晃晃的讲不是。

　　“嘿嘿，老板啊，我真的是很好奇嘛。”海洛伊斯又凑了过来。

　　“哎，就像刚刚你说的，必须得有个孩子。”老刘叹了口气，实话实说。

　　“以前的时候，萨莎那是一丁点都不在乎我的。毕竟我们俩的相遇，都是很偶然的。我的容貌，跟她的审美观来讲，还有很大的出入。”

　　“不过就是因为有了艾丽克斯，我们这个小家庭才算是组建成功。虽然说现在的萨莎也很爱我，可是要是没有艾丽克斯，我也根本都没有那个等萨莎来爱的机会。”

　　“老板，不要伤心了，其实我觉得您跟萨莎姐，现在的生活还是蛮幸福的。”看到老刘说得可怜巴巴的，海洛伊斯拍了拍他的肩膀，安慰了一句。

　　“要是没有老板，我也不可能过上现在这样的生活。差不多，要么去那个酒吧做女招待，要么就是在哪个公路旅馆里做女招待。”

　　“不是，你咋就跟女招待干上了呢？还别说，你现在虽然是咖啡馆的老板，干的也是女招待的活。”老刘好笑地说道。

　　“老板，我是很认真的说呢。”海洛伊斯瞪了他一眼。

　　“只有这样的工作，做起来要求最低啊。要不然，我根本都凑不到足够多的学费，也只能休学了嘛。”

　　“其实对于我们这些拉拉队员来讲，只有一小部分是因为兴趣儿，更多的人，都是为了那个奖学金。”

　　老刘点了点头，海洛伊斯说得不算差。美国大学的学费，真的很高的。如果你家底儿不够厚实，又申请不到奖学金，你就只能跟大学说再见了。

　　“加油吧，也不用再去想以前的那些事情。以前都是以前，现在就只有现在。现在你的小生活过得多好啊，每天都能够没心没肺的玩耍呢。”老刘安慰了一句。

　　海洛伊斯白了他一眼，将剩下的香瓜三两口的就吃个干净。

　　没法再跟老板聊天了，本来是过来刺探一下情报的，却被老板给拐带歪了。心中多少有点小郁闷，自己的正事儿都没问清楚啊。

　　不过她的小郁闷持续的时间也不长，看到外边的孩子们跟企鹅们在雨中玩得挺开心，然后她也找了件雨衣披上，到外边跟孩子们一起玩耍。

　　老刘抓了抓头皮，在他的直觉中，今天的媳妇和海洛伊斯，好像都有些不正常。只不过这个不正常在哪里，他却有些说不清楚。

　　想了想，他也不想了。他担心啊，要是他觉得别人都不正常，保不准不正常的就是自己嘛。

　　现在媳妇禁止自己出去跟孩子们一起玩雨，自己也就只能在窗子边上跟孩子们打个小招呼啥的。

　　这些企鹅们，倒是找到了玩耍的大乐园。草坪上有水，它们就能够在上边滑着玩。

　　给老刘看得更加的心热，都想将小闹闹给替换下来，换成自己推着企鹅们跑。忍耐啊忍耐，还是有些没忍住。

　　往楼上看了一眼，萨莎应该还是在跟妮娜煲视频粥，那么自己偷偷出去玩的话，媳妇就算是发现了，应该也没啥吧？

　　纠结了二十多秒钟，然后他就果断的穿上雨衣，开开心心的跑到外边去找孩子们一起玩耍。

　　现在是小雨，这样的天，你就能够玩出雨趣儿来。要是一会变成大暴雨，想玩都没那个机会了呢，自己必须要把握住。


第1237章 雨趣儿

　　玩这个事情，并不是孩子们的专利。老刘这个大娃，在很多时候玩得也是非常投入的。

　　有了他这个生力军的加入，最开心的反倒是孩子们。其实人家艾丽克斯老早就想将爸爸给弄出来一起玩耍，只不过妈妈大魔王一直在镇压着爸爸小魔王，她也不好使啊。

　　老刘出来玩耍，可不是空着手出来的。他将家里的那些水枪，也都给带了出来。没有人规定在下雨天你就不能打水仗，玩的就是水，你管是雨水还是啥水呢。

　　只不过老刘也有些奸诈，他是将水枪都给藏到了雨衣中。看到孩子们过来的时候，他露出了“狞笑”，将水枪给露了出来。

　　小闹闹跑得最快，看到了水枪，他就知道爸爸要往大魔王方向开始进化了。然后来了一个急刹车，地上太滑，还摔了一个小屁墩。

　　跟去年的打雪仗相比，小闹闹也成熟了。最起码不是在地上爬着逃跑，人家是站起身来跑。

　　然后老刘就拎着水枪，追着孩子们在院子里开始玩耍。给孩子们愁够呛，没有回击的武器啊。

　　在二楼窗子边跟妮娜聊天的萨莎，也看到了院子里的场面。心里边多少有些无奈，自家的大娃，太能折腾了。

　　只不过老刘的优势，并没有维持太久。孩子们，也不是那任人宰割的鱼腩啊。艾丽克斯在逃跑的路上，人家就想好了办法。

　　老刘正开心的攻击呢，就看到雨幕中跑过来几个高大的身影。仔细一瞅，好家伙，原来是家里边的那些大象们过来给艾丽克斯帮忙来了。

　　这次轮到老刘跑了，你的水枪再厉害，你也比不上这些大象的长鼻子啊。

　　战场上的形势是瞬息万变的，刚刚老刘还很得意，现在就只剩下了落荒而逃。甚至连自己的武器，都被孩子们给缴获了。

　　看着落荒而逃的老刘，楼上的萨莎都跟着露出了笑容。心中还在替孩子们加油，这货就得这么收拾他。

　　两个大娃，带着一帮子小娃，在院子里打了半天的水仗。最后的结局，当然没有任何意外的是老刘被孩子们联合大象们给镇压了。

　　不过打水仗这个事情，也只能小小的玩一会儿，然后萨莎就看到老刘带着孩子们，一起站在了小虫虫的身上，向着牧场那边“飘”了过去。

　　就算是这样离开，老刘都不消停。在小虫虫的身上，摆着各种造型。然后孩子们看到了，也跟着效仿。

　　这也就是知道咋回事，要不然非得以为这是一帮子神经病呢。

　　老刘带着孩子们，这是换了一个战场去玩耍。孩子们在院子里带着企鹅们已经玩了好久了，现在老刘出来了，自然得寻找新的乐趣儿。

　　他们的目的地很简单，就是牧场中的那个大湖。在大湖上可以玩耍，顺便还能弄些好吃的当午餐。

　　“爸爸，我们今天还吃香辣蟹么？”小闹闹好奇的问道。

　　“今天就不吃那些了，咱们还是吃藕夹和塔克马尼亚龙虾咋样？”老刘问道。

　　小闹闹装模作样的考虑起来，好像这是一个非常重要的决定，有些难以判断。

　　“好吧，就这么定了。”还没等小闹闹决定下来呢，边上的艾丽克斯直接发话了。

　　“嗯，就这么定了。”小闹闹如释重负地说道。

　　这个问题真的是太艰巨了，人家从来都没有做过这样的决定啊。平时都是你们弄啥，咱跟着吃啥，咋还跟咱询问呢。

　　虽然说，今天的主打是龙虾和藕夹，不过这边的泥蟹，那也是不会放过的。别看这个时间有些不对劲儿，并不是最佳的吃螃蟹的日子。可是对于牧场中多这些泥蟹来讲，这个根本都不算事儿。

　　牧场中的生态环境，还是有些特殊的。所以这个大湖里的鱼虾蟹，你基本上就是什么时候想吃都可以。

　　今天下雨，虽然是小雨，也不适合入水。所以逮螃蟹龙虾的活，就交给了小虫虫。对于现在的小虫虫来讲，这个根本都不是啥事儿。

　　大嘴一张，就能够将龙虾和螃蟹给含住，游上来再一张嘴，孩子们就能够将龙虾和螃蟹取出来。

　　唯一的一点小麻烦，就是这些龙虾和螃蟹也会反抗一下，让小虫虫受一些小伤。不过被艾丽克斯摸摸脑袋，塞两块牛肉，哪怕仅仅是塞牙缝，小虫虫都觉得这个伤受得值。

　　几次入水，今天的午餐就有着落了。不仅仅是龙虾和泥蟹，就连藕都给拖上来两根。对于小虫虫的大嘴来讲，真没啥难度。

　　“乖孩子，到湖里自己逮条鱼吃，这是给你的奖励。”老刘也蹲下身子摸了摸小虫虫的脑袋，糊弄地说道。

　　这也是真糊弄，这个大湖，就是小虫虫的澡堂子嘛。人家平时的口粮，都是在这个湖里解决，老刘给的这个奖励，不是糊弄是啥？

　　只不过小虫虫的脾气还是很好的，你就算是糊弄咱，咱也不跟你计较。往湖里一钻，没一会儿就看到湖水翻滚了一小下，这基本上就是已经将鱼给吃完了。

　　仔细想一想，多少有些恐怖。不过对于艾丽克斯他们来讲，这个也都不是事儿。他们早就看过小虫虫进食，这个都是小儿科。

　　小虫虫再次成了代步工具，只不过这次是在大湖上。人家老刘要带着孩子们寻找一下，泛舟湖面之上，欣赏那雨打荷花的意境。

　　划船太费事，小虫虫牌的船，那是正好的。

　　还别说，具体的意境是啥，孩子们无法理解，可是这样在雨幕中穿行的感觉，还是很不错的。

　　其实这也就是现在的雨不大，也就是比毛毛雨大一些，要不然都是大雨的话，你再好玩，也会给你淋成落汤鸡。

　　孩子们玩得很开心，不过也有一个小小的副作用。那就是暂时还不想回家，哪怕老刘觉得玩得也差不多了，人家还是不想走，还想在这个湖上继续遛弯。

　　老刘有啥办法，本来就是出来找孩子们玩的，现在他们真的玩出了趣味儿，那就继续下去吧。

　　小虫虫溜溜达达的走，然后就顺着水道跑到了沼泽湿地这边。

　　现在牧场中的这块湿地，“人口密度”可是超级大的。对于很多的湿地来讲，就算是候鸟很多，基本上也都是各呆各的。可是在这里就不会，大家伙也经常串个门儿啥的。

　　看到老刘他们这一帮过来，好多的候鸟就很热情的过来迎接。然后小虫虫的后背上，和老刘的身上，一瞬间就站满了各种鸟。

　　老刘都很庆幸，得亏那些长腿的没有过来，要不然还真的很危险。

　　这些鸟，都是水鸟，所以现在这小小的雨水，对于它们来讲，根本都造不成任何的威胁。嘴里也发出各种欢快的叫声，跟孩子们打招呼。

　　让老刘有些诧异与佩服的，就是那些观鸟人。看他们那个样子，应该都已经在这里蹲守了好久了。

　　现在是小雨，早晨的时候可是大雨倾盆呢。反正他觉得换成了自己，真的不可能在这样的天气里，还在这边蹲守。

　　“爸爸，我们也在这里搭个帐篷好不好？”看着这些观鸟人的帐篷，小闹闹来了兴致。

　　“那也得等雨停了以后啊，现在都下雨呢，就算是搭了帐篷，地面也是湿的，呆着就会很不舒服。”刘赫明摸着小家伙的脑袋说道。

　　小家伙想了一下，认真的点了点头，觉得爸爸说得很对。

　　他都不知道这也是在糊弄他，因为老刘知道，现在仅仅是小闹闹有了这个兴致，才想着搭帐篷。等这个小家伙一转身儿，保准就将这个事情给忘光光。

　　所以有时候别着急拒绝孩子的小请求，可以使用拖延政策，等他们自己忘了，这个问题也就解决了。

　　刚刚，这些观鸟的人，看的都是鸟，而现在，他们手中的照相机，就全都对准了老刘他们。

　　他们现在就是鸟山啊，这样的场面也是不多见的。上一次老刘和小闹闹过来，都已经是好久以前了。

　　关键是老刘可不希望自己过来以后，然后带着一身鸟粪走。今天的胆子大，是因为他穿着雨衣嘛。

　　这些人也跟艾丽克斯她们打招呼，希望小家伙们都给摆个造型啥的。对于这个事情，艾丽克斯自然是没有任何的不同意。

　　基本上只要他们在牧场中玩，就会经常接到游客们的小请求。因为只有他们才能够跟牧场中的这些动物们，进行超常规的接触啊。

　　就不完全统计，目前来讲，游客们最喜欢拍摄的画面，就是艾丽克斯他们给小虫虫刷牙的画面。

　　小小的身子，都快钻到小虫虫的大嘴里去了，那个场面，看着也太惊险与刺激了。只不过这个活，就算是到一些马戏团中，你都表演不来。

　　每次给小虫虫清理牙齿的时间都很长，可不是你简单的将脑袋插鳄鱼嘴里呆一会儿，这就完成挑战了。

　　可以说是老刘带着孩子们在外边溜达，也可以说是孩子们带着他玩耍。反正今天借着这个小雨，不管是老刘还是孩子们，玩得都很开心。

　　在这边玩了一会儿，直接打道回府，对于今天的午餐，孩子们也很期待啊。


第1238章 赛马比赛的小难题

　　两大一小，喜滋滋的回到房子里，老刘同志就被萨莎拎着耳朵给仔细批评了一顿。这要不是还得指望他给大家做饭，那是说啥都要让这个批评更加的深刻一些才成。

　　至于说被批评的老刘，根本都没有将这个事情给放在心上。批评结束后，抱着自己的宝贝媳妇啃了一通，然后这才屁颠颠的去做饭。

　　也倒是有趣儿，刚刚外边的雨还不咋大，在他们回来之后，雨势一下子就加大了好多。就好象这个雨，就是给他们下着玩的。

　　正调肉馅呢，贝利特顶着雨从外边走了进来。

　　“贝利特，特瑞沙在我这里玩得很开心，晚上我将她给送回去就行。”刘赫明笑着说道。

　　“哈哈，老板，就算是在这里住，我都是很放心的。”贝利特笑着说道。

　　“有一点小事情，过来跟您汇报一下，是关于咱们今天赛马比赛的。顺便在您这里吃一顿美食，我的主意是不是很棒？”

　　“很棒、很棒，正好肉馅调完了，得煨一会儿，啥事说吧。”刘赫明擦完了手，坐到了沙发旁。

　　“老板，现在咱们的赛马比赛已经是国际一级赛。虽然还没有拥有自己的经典赛，不过这也都是时间问题。”贝利特说道。

　　“今天我在整理这些参赛马匹的资料，发现了一个有意思的事情。威廉家的赛马，又开始参加比赛了。虽然说这些赛马并不是直接属于他们的，但是他们也拥有一些股份。”

　　“哟，这个事情，就比较有意思了。大概有几匹，实力怎么样？”老刘问道。

　　“一共有五匹，实力还可以，都是一次就通过预选赛的。”贝利特说道。

　　“咱们牧场中的赛马有两匹是与他们共同竞争的，可是其余的三个赛场，现在有些没把握。咱们要不要增加一些赛马？”

　　这才是他顶着大雨过来的主要原因，因为他知道自家老板跟威廉之间的纠结，到底有多深。

　　如果要是在自家的赛场上，被威廉家偷摸的将冠军给摘走。恐怕刘赫明自己都得气疯掉，这属于被敌人偷偷的摘走了胜利的果实啊。

　　老刘也有些发愁了，这个问题，确实是他从来都没有想过的问题。因为在他的心里边，就觉得威廉家已经被自己在赛马界给打垮，怎么可能有这个死灰复燃的机会呢。

　　这两年，家里的赛马虽然也在培养中，实力也很不错，但是从来没有哪一匹能够跟点点或是魅力女孩它们这一家子相比。

　　所以这些年，美国三冠王的宝座，又空悬起来。至于说类似点点那样，一口气拿了好多冠军回家的情况，更是不可能出现。

　　那真的是不可能完成的任务，整个马界，也就点点能够完成。如今那些被刻上去的星星，已经是一种荣耀，那些比赛，每每会被人给讨论一轮。

　　唯一应该有，却没有上的，就是日本杯，那时候发生了事故。又碰到了老刘这个任性的人，是说啥都不跟你玩了。

　　这次换成了老刘坐庄，成为了赛事的举办方，遇到的这问题，也可以说是赛马比赛遇到的最困难的一个问题。比赛事升级，还好更加的难处理。

　　因为目前来讲，只有两个办法能够选择。

　　第一个选择，就是对于这个事情，不管不问，就这么地了。老刘的运气好，就算是威廉家偷偷摸摸的，也别想将冠军给捧走。毕竞赛马比赛的不确定性还是很多的嘛，得看哪匹马那天的状态好。

　　第二个选择，就是老刘作为主办方，搞一些小手段。而从现在的情况来看，这样的小手段要是搞出来，肯定是有立竿见影的效果，但是对于比赛本身来讲，就会留下污点儿。

　　因为这样的比赛，你但凡有一点点的偏差，都会影响到比赛的公正性。即便这次老刘针对的是威廉家，别人也会想啊，在我们不知道的时候，是不是也被针对过？

　　老刘的心情，真的很纠结，第一个反应，就是这次不管用啥盘外招，都要将威廉家给按住，不让他们有任何死灰复燃的机会。

　　可是这个念头蹦达了好几下，还是被他给按了下来。因为他真的不能太任性，相较于威廉一家来讲，自己赛马产业，牵扯到的生意太大了。

　　就算是现在，每年的收入，都能够超过两千万美元。如果将来真的能够达到甚至是超越美国三冠赛，那个利润妥妥的超过五千万美元没问题。

　　往长了说，这个比赛自己要是能够持续的举办下去，将来也将成为自己的一个非常宝贵的遗产。不管是艾丽克斯还是小闹闹，有了这个收益，就算是瞎胡闹，也能过得不错。

　　“老板，有决定了？”贝利特看着老刘脸上的表情变换个不停，等了一会儿后开口问道。

　　“哎，只能选择不任性了，啥也不做。”老刘叹了口气，苦笑着说道。

　　权衡再三，他还是得保证赛马比赛的公平性，牺牲掉自己的小任性。还是那句话，有时候你可以任性一些，有时候你再任性也不行。

　　贝利特的表情也轻快了许多，在过来之前，他还真担心老刘会任性。那样，这边的赛马比赛，就被老刘自己给砸了招牌。

　　可是这样的事情，你还不能不让老刘知道，这要是不知道，然后威廉家的赛马又夺冠了，那时候的事儿可就大发了。

　　这是一个艰难的决定，哪怕老刘已经做出了选择，心中还是有些小郁闷。那边的肉馅煨得也差不多了，然后老刘就将孩子们都给拉过来，让他们一起帮忙往藕里边塞。

　　贝利特算是有口福的，今天的午餐也是蛮丰盛。

　　塔克马尼亚龙虾、泥蟹、藕夹，还有一大盆的排骨炖藕片，没讲究啥搭配不搭配的，反正这都是大家爱吃的食物。

　　“老板，我都挺佩服你，竟然没搞小动作。”吃了一会儿，海洛伊斯还是没有忍住，夸了老刘一句。

　　就算是被夸了，老刘也没啥开心的表情，“哪怕是现在，我也是好纠结的。只不过为了将来的大事，我只能受些委屈了。”

　　“老板，我倒是觉得用不着这么担心。”海洛伊斯说道。

　　“就算是威廉家偷偷摸摸的培养了赛马，可是这也不能保证他们家的赛马就一定能够夺冠不是？”

　　“别人家的赛马也是很厉害的，咱们的比赛含金量这么高，有好多人都选择参加咱们的比赛，而放弃了三冠赛呢。”

　　“还有这样的情况？”老刘有些诧异的问道。

　　啃着泥蟹的贝利特笑着点了点头，“今年这样的情况更多，毕竟三冠赛需要跑三场才可以。在第一场失利的赛马，就会全力备战咱们的比赛。”

　　“咱们的赛马比赛，竞争也是非常激烈的，因为咱们给出的条件很宽松，只要能够杀到决赛圈的赛马，就算不是纯血马，也拥有着强劲的实力。”

　　老刘点了点头，“这倒是一个好消息，就是不知道什么时候，咱们的比赛，能够成为全美第一赛马比赛。”

　　“每次赛马比赛的博彩收益，都是很不错的。到那个时候，咱们光这方面的收益，都会很不错。”

　　“老板，我挺好奇的，咱们平时的赛马比赛，能够在这方面赚多少钱呢？”海洛伊斯好奇的问道。

　　老刘看着她乐了起来，吐出俩字儿，“你猜。”

　　给海洛伊斯气够呛，还以为这是要告诉自己呢。然后她就转过身看向了萨莎，希望萨莎能够帮她主持正义。

　　“你看我也没用啊，对于这些事情，我从来都没有关心过。”萨莎摇了摇头无奈地说道。

　　“一点耐心都没有。”老刘接过了话茬。

　　“这个数字也是有波动的，最少的时候几万美元，最多的时候十几二十多万美元。不过一个月下来，怎么也能够凑一百万美元的收益吧。”

　　“我的天，老板，这样的话，一年不就能赚一千多万美元么？这么赚？”海洛伊斯吃惊得都忘了将排骨送嘴里去。

　　“还有很大的提升空间，目前来讲，咱们镇上的居民数量，还是有些少。很多时候，都是那些过来玩的游客们参与进来。”贝利特说道。

　　“不过现在不管是观看赛马的人还是观看足球比赛的人，已经比以前都多了好多。我觉得，到明年的时候，每个月的营业额，最少还能够提升二十万美元以上。”

　　“咱们的赛马比赛虽然举办的时间并不是很长，可是每一届都非常精彩。人们既可以过来看比赛，还可以在牧场中游玩，对于很多人来讲，都是非常有吸引力的。”

　　“更不用说，现在咱们还拥有自己的航空公司，也让这些游客们的出行更加的方便。来到了咱们这里，就剩下了开心了。”

　　海洛伊斯是真的不知道说啥了，平时总觉得老刘是不正经的买卖人。可是他胡乱鼓捣出来的这些吧，好像都挺能吸金的。

　　相对来讲，目前牧场中最不赚钱的项目，好像就是美食岛。不过你说不赚钱吧，美食岛的存在，对于很多的游客们来讲，都是非常有吸引力的。


第1239章 老刘还任性么？

　　威廉家偷偷准备赛马参加比赛的事情，慢慢的就在圈子里流传开了。

　　当然了，之所以会流传得这么快，是因为有克伦克。在他知道了这个事情以后，就很努力的帮着宣传了一下。

　　跟老刘是很不错的朋友和合作伙伴不假，偶尔的，也非常喜欢看老刘吃瘪啊。而且他也觉得，对于赛马比赛来讲，这也是一个宣传。

　　哪怕这个赛马比赛，跟自己没啥关系。可是赛马比赛运作得好了，航空公司的生意就会好，自己就能够跟着获益不是。

　　还别说，跟他预想得也差不多，这个消息一经流传出去以后，人们对于往长很任性的老刘同志，当真是刮目相看。

　　这货就是任性的代名词啊，跟威廉家的过节那么深。逮着这样的机会，大家的理解中，那都是要将威廉家再给摁坑里去的节奏嘛。

　　老刘可算是让大家重新认识了一下，也觉得这货好像是真的“成熟”了。

　　然后在这个之外，人们又发现了一个小问题。那就是老刘作为主办方来讲，对于参赛的马匹背景调查得，是不是太细致了一些？

　　这个确实是很细致的，因为威廉家为了躲避老刘，都是转了好几个弯儿。不过还是被赛马场的工作人员，给看出了端倪。

　　其实当初之所以会有这样的决定，可不是为了防备威廉家，而是要整体评估每一匹参赛马匹和每一个马主。

　　老刘的赛马比赛，是针对全世界范围展开的，有些赛马很有实力，但是马主的经济条件比较差。所以，就会给这些马主一定程度的帮助。

　　给予什么样的帮助标准，也是有模板的，这就避免不了有些马主想多占点便宜，造个小假啥的。威廉家，仅仅是搂草打兔子的那只兔子而已。

　　总体来讲，外界的风评，对于老刘还是很不错的，觉得这货这次终于成长起来了。不再像以往那样，还是熊孩子的脾气。

　　虽然是被夸，老刘也是很郁闷。自己哪里有那么任性啊，自己一直都是很通情达理的好不好。

　　老刘，觉得自己是个实诚人，是不任性的好孩子。只不过他的不任性，也就表现到这里了，在神奇牧场上公布出已经开始正式进军饲料产业和养殖产业。

　　这个事情可不是开玩笑的，毕竟在美国的农牧业中来讲，饲料产业和养殖产业，这都是大项。而现在老刘就开始在这方面进军了，虽然以前也有一些小风声，可是那个风声并不是很强烈。

　　这是大项，你没有足够的准备与财力，你根本都玩不转。因为都知道这方面赚钱，可是这个钱也不是那么好赚的，竞争太激烈了。

　　人们的记忆还是比较好的，然后就联想起来前段时间老刘牧场的被破坏，和近期那些粮食公司中的一些管理层接连不断的丑闻。

　　用脚趾头去想，也知道这是老刘针对这些粮食公司的反击开始了。

　　刚刚还想着，老刘已经成熟了，不那么任性了，可是现在人们就不敢这么想了。这哪里是不任性啊，而是更加的任性了。

　　老刘同志，确实有钱，可是这个有钱，相较于那些粮食公司来讲，真的不算啥。他们都是庞然大物般的存在，有好多公司拥有的实力，根本都不是服不服榜单上显示的那样。

　　而现在，老刘就已经对这些粮食公司发起了冲锋的号角。虽然他们是粮食公司，可是他们下属的企业中，同样是以饲料和养殖产业为主啊。

　　没有多少人觉得老刘有胜算，就算是他的那些地主朋友们同样如此。都觉得老刘这次的进攻，发动得太早了，你应该再多等几个月，甚至更长一些的时间才好呢。

　　老刘个人呢，倒是不觉得有啥。反正早晚要动手，现在已经谈下来一些奶牛的合作牧场，副品牌已经开始建立，那么这个行动，就可以操持起来。

　　他是真的不怕，现在行动就会被这些粮食公司给集火。反正就算是自己啥都不做，这些粮食公司该针对自己，还是会继续针对自己。

　　现在跟他们虽然仅仅是小范围内的竞争，但是这也是自己对他们的回应。不管当初祸害自己牧场的事情，是否受到了他们高层管理人员的授意。反正他们在过后也没有找自己沟通过这个事情，那么就是一个字——干。

　　不能怕事儿大，伸头是一刀，缩头也是一刀，还有啥可合计的，干就是了。

　　在老刘所有的小伙伴中，对于这个事情最热衷的就是克伦克。他一直都觉得刘赫明能够这么快有行动，自己居功至伟啊。

　　“你的奶制品产能，会不会有一个激增？”喝着黑啤的克伦克笑眯眯的问道。

　　“差不多吧，半年以后，这些奶牛养殖牧场就能够全部整合完毕，到时候也会有符合我们标准的奶制品登录市场。”刘赫明笑着说道。

　　“会对奶制品市场带来一定程度的冲击，因为我们属于加质加量还不加价，所以对于很多的奶制品公司来讲，都要头疼一下。”

　　“你们的副牌，就定位在大众消费领域？”克伦克好奇的问道。

　　刘赫明点了点头，“就是这样，省得好些人都说我专门赚黑心钱。我们的产业，也确实应该走一走平民路线了。”

　　“不过副牌的这些产品，我们同样会将利润做到最大，所属产业将来会参与的慈善事业就会少一些。还是会由现在的小熊品牌，在慈善产业方面做贡献。”

　　“其实我都有些郁闷，好像做慈善这个事情，也有瘾。以前做慈善，多少有些被迫，是为了给自己换名声。而现在做慈善，真的是发自内心的。”

　　“德克斯特，这个是很正常的现象。”克伦克笑着说道。

　　“毕竟你现在拥有的钱财已经很多了，以前你的压力大一些，每一次的慈善支出，可能都会影响到你的发展。”

　　“现在你真的不用去担心这个问题啊，你的产业盈利能力那么强。不管是哪一个产业，都能够在这方面做出来贡献。”

　　“我觉得咱们做慈善了，不管出发点是什么样的，都是一件好事情。毕竟会有一些人能够得到咱们的帮助，咱们的钱，也不算是浪费。”

　　“而且对于咱们来讲，将来的金钱再多，也仅仅是一个数字啊。无非是在某些领域内争一争排名。”

　　“我们现在努力赚钱，有没有一种被胁迫的感觉？因为咱们要是不努力开发新的领域，赚更多的钱，就无法维持现有产业的经营与发展。”

　　“这也是为什么，我一直都在尝试新领域。现在我就觉得很不错，航空公司很有意思，玩起来很过瘾。”

　　刘赫明无奈的摇了摇头，自己可没有克伦克的领悟那么深刻。自己仅仅是想着多赚钱，然后给自己的两个娃多留一些。

　　不过仔细想一想，克伦克说得好像也是很对的。

　　现在自己的产业，不断的扩大规模，在原有的基础上，也更加的认真。这个还真的是有些被胁迫的感觉，好像自己不努力，就会被从这个行业中给甩开一样。

　　“那个啥，你最近好像更加的中意黑啤啊，怎么连红酒都不喝了呢？”看了克伦克一眼，刘赫明很好奇的问道。

　　“这个不用花钱买，红酒得花钱。”克伦克扬了扬手中的黑啤酒瓶说道。

　　老刘郁闷得不行，干啥这么小家子气。虽然知道克伦克是在开玩笑，还是挺郁闷。

　　“现在的天气有些热，喝冰镇啤酒的感觉真的很不错。”克伦克接着说道。

　　“以前我的身体差一些，要是吃太凉的食物，肠胃就会出问题。不过这几年一直都是在你的牧场中生活的时间占据得最大，好像我的这些小问题，已经解决了。”

　　“在夏天，还是这个喝起来最过瘾。今天中午，你再做一些肉多的菜吧，这个啤酒，还能够解油腻，我也能多吃一些。”

　　“放心吧，锅里边酱着大骨头呢。”刘赫明笑着点了点头。

　　“孩子们在早晨的时候，就已经把菜给点出来了。有酱骨头，还会炖一些酸菜。天热，炖菜我都做得少了。”

　　克伦克觉得是因为在自己这里蹭吃多了，身体才会变好，这可是一丁点都没有水分。他都是跟自己一家子一起吃啊，自己家里那可是小湖水常备啊。

　　牧场中别的食材，已经在品质上有了一个高度，小湖水的存在，那绝对是健康食材这个金字塔的顶端。

　　克伦克的身体，要是没有改善，那才叫怪了呢。

　　不过这个事情，他也没法跟克伦克详细解释。反正他领了自己这个情，那就好。以后他过来的时候，大不了多弄一些他爱吃的菜呗。

　　算是不错的小伙伴，以后还会有更多合作的领域，现在才仅仅是一个开始嘛。在战斗这个方面，别看克伦克的年纪大了，但是那个兴趣儿好像比自己还足很多。

　　这一次，克伦克更是将自己所有的奶牛都给贡献了出来。而且还是让自己随便的管理，给自己增加经验。这也是情分啊，换一般人，谁干？


第1240章 第二枪

　　这段时间，按照正常的情况来讲，人们最为关注的就应该是响水镇的赛马比赛。

　　在美国国内有足够含金量的赛马比赛也是屈指可数的，老刘这边虽然承办的时间不长，现在也算是美国的名比赛。

　　只不过人们的目光，真心无法聚焦了，老刘跟这些粮食公司掐架，真的是太热闹了。

　　前边已经打过了一轮小小的价格战，对于双方都带来了一些影响。

　　对于价格战，民众们是喜闻乐见的。毕竟能够用更低的价格，购买中意的商品。这一次，老刘释放出了正式进军奶制品产业的信号，人们才知道，前边的价格战，仅仅是小玩闹。

　　虽然老刘的奶制品副牌已经建立，但是还没有成品推出，可是现在市面上的好多奶制品，已经开始了让利促销。

　　以牛奶为例，直接降幅达到了15%，可以说已经将生产企业的利润，大大压缩下来。

　　在美国，牛奶是家家户户都要购买的产品，销量非常高。可是这两年因为特殊的贸易环境，奶农们真心不赚钱。奶制品产业虽然赚钱，赚得也都是小钱。

　　老刘针对这些粮食公司做出了相应的攻击，现在人家也反击回来。你的奶制品不是还没有推出呢么？那么我们就将牛奶的价格拉到最低。

　　到时候看你怎么定价，不行咱们就看谁撑得久。反正咱们掌握的奶源很多，羊毛出在羊身上，赔钱的也不是咱，而是那些奶农。

　　对于这些粮食公司来讲，即便是这次降价了，也仅仅是让他们少赚一些，并不会让他们伤筋动骨。而对于老刘来讲，将来要是也跟着打价格战的话，赔钱是毋庸置疑的。

　　他的奶源地还是太少了，没有形成一个有效的供应与生产规模，自然而然的，就会让成本跟着增加。

　　成本的核算，这些奶制品企业经营多年，稍稍一估算，就能够衡量出来。人家也不是怕事的人啊，你老刘向人家发起挑战，那就战呗。

　　这也就是牛奶的保质期太短了，要不然很多人可能都会借机囤一批。也不知道什么时候这个价格就会反弹回去啊，对于任性的德克斯特来讲也指不定会出什么样的招数。

　　老刘这边却是巍然不动，好像这个事情，跟他并没有什么关系一样。

　　他是真的不关心，因为他这个人心大啊，自家的奶源地，还要经过好几个月的整合呢，担心这些东西干啥？

　　而老刘同志，就真的什么都没有做么？

　　当然不会了啊，他这次要发展的是奶制品和饲料、养殖产业，奶制品仅仅是其中的一个方面。还有饲料和养殖产业，这个大头需要关照。

　　神奇牧场的本行，其实是以牛羊鹅为主，猪鸡鸭为辅的饲养方式。而现在要推广养殖产业，老刘首选的，便是肉鸡。

　　不是在美国每逢佳节便会被端上餐做的火鸡，也不是他家院子里的那些溜达鸡，而是人们经常在市场上能够看到的白羽肉鸡。

　　美国是肉禽生产第一大国，也是世界第二大的出口国。白羽肉鸡产业，则是美国禽肉产业的重要组成部分，占比在80%以上，逐年上升。

　　老刘第一个合作养殖项目，算是奶牛。第二个合作养殖项目，就是这些白羽肉鸡。

　　可不要以为这仅仅是老刘因为看到市场份额后的任性决定，会有这样的选择，人家老刘也是经过了好几分钟深思熟虑的。

　　第一个原因，就是因为鸡肉产业利润也很不错。相对来讲，鸡肉的价格真的是物美价廉，是很多中低收入家庭的首选。

　　第二个原因，就是他有技术支撑。因为王哲在国内也没闲着啊，在国内的白羽鸡养殖产业早就发展起来，已经摸索出来了一套成熟的经验。

　　在美国你找这类的技术人员，可能会很吃力。可是在华夏，这个真的不是问题。哪怕好多人都是新培养的，经过这几个月的实践，结合以往的经验，真的没问题。

　　第三个原因，也就是最为关键的一个原因，就是这些白羽鸡的饲养周期短，出栏快、回款快。

　　从一枚鸡蛋孵出一只小鸡的时间大概是21天，而从一只小鸡崽，长成可以上市销售的肉鸡，饲养周期大概在35-60天左右。

　　之所以会有这么大的弹性时间间隔，关键就看你这个鸡是用来干啥的。

　　在某些快餐店中，人家对于肉鸡的大小是有标准的。太大了不行啊，要不然定价的烤鸡翅和炸鸡腿，一个个都老么大，这不得赔钱？

　　而在市场上销售的那些鸡肉制品，你就需要大一些。大鸡腿、大鸡胸，这样顾客才会有购买的欲望。

　　可是不管是35天还是60天，相对于其余种类的家禽来讲这个生产周期都是很短的。对于要试水养殖业的老刘来讲，是当之无愧的首选。

　　第四个原因，也是一个必要原因。那就是这些肉鸡，老刘同志完全可以自产自销。

　　他有自己的快餐公司啊，每天的鸡肉消耗也都是非常大的。语气道别人家里去采购，还不如自己直接搞定。

　　这样也能更加严密的把控原材料的质量，自家生产的，多少能够更放心一些。毕竟，不会使用那么多的激素和添加剂啥的喂养这些小鸡。

　　这个事情，并没有大张旗鼓的搞宣传。首批饲养的数量并不高，也是在克伦克的地盘优先进行。

　　还是得先试水，如果可以了，再大规模推广，也可以对外供应。

　　“老板啊，这些都是苏珊娜那边的事情，以后不要让我也跟着过来一起忙，好不好？”整理完手头的资料，刘翊有些苦闷地说道。

　　“我们是相亲相爱的一家人，互相帮助是理所应当的事情。”老刘一本正经地说道。

　　“而且你最近不是也没啥事情么？老么闲着多无聊啊。生命在于运动，这个运动，可不仅仅是指体力劳动，还有咱们的脑力劳动。”

　　刘翊没话说了，刘赫明要是不要脸起来，当真是天下无敌。他很想问一句，“老板，您的良心不会痛么？”，可是他不敢。他怕老刘再任性，然后借机克扣自己的奖金。

　　“不过话说回来，最近镇上的经营真的挺不错的。”刘赫明又接着说道。

　　“还算可以吧，如今响水镇，已经接近成熟。要不是你的要求比较高，现在的小镇，已经是非常完美的小镇了。”刘翊说道。

　　“今年还会再次开放一些镇民的神情，不过这也差不多是最后一次公开开放了。以后就是咱们主动选择人，而不会再有这个通道。”

　　“这也是为了给响水镇招揽人才的一个举措吧，没看国内现在为了抢人，都是送户口送房的，咱们也不能弱了名头。”

　　“尤其是在响水镇的管理和你的那所大学中，都需要真正的人才来加盟。定居响水镇，多少也有一些吸引力吧。”

　　刘赫明点了点头，“当初办大学，真的没有想到竟然会这么难。还以为只要有钱往里砸，什么事情都好办呢。”

　　“大学的事情，你也帮忙多操一些心。该参加的会议啥的，你要积极一些。大学发展得好了，也能够给咱们响水镇加分啊。”

　　刘翊无奈的摇了摇头，“我现在最为看重的就是明年中学的升学情况，也不知道咱们中学的学生们，有多少人能够拿到大学的申请书。又有多少人，能够申请到名校。”

　　“哎，这个我暂时都不考虑了。”老刘叹了口气说道。

　　“虽然咱们也希望这些孩子们都能够申请到名校，不过咱们中学身上的光环还太少了，那些招生官可能很难将目光多停留一会儿。”

　　“不过就算是这样，他们哪怕是申请咱们自己的大学，这个标准也不能降低要求。咱们是必须要严格一些的，这样才能够保证大学的生源质量。”

　　“这些就算是你不说，我们也会这么做的。”刘翊笑着说道。

　　“虽然说咱们的大学也刚刚才开张，不过在各方面的要求和配置，都是一流标准的。在大学这个事情上，还是有很多人关心的，他们已经将咱们的大学当成了未来人才的收割地。”

　　“你要是不多努力一些的话，我都担心将来是不是会抢不过他们。他们都经常会到学校进行一些演讲，顺便宣传一下自己的产业。”

　　“嘿嘿，咱们可用不着。咱们的产业什么样，就算是咱们不说，他们也都能够看得见。”老刘得意洋洋地说道。

　　“你们都努力吧，这次的赛马比赛结束后，用不了多久这些肉鸡也能够上市，咱们将来能不能在这上面也咬一口肉下来，就看你们了。”

　　“每年的总份额可是320多亿美元呢，哪怕咬过来一丢丢，咱们也能跟着小赚一些。做买卖的，谁想老么赔钱啊。”

　　“老板，那仅仅是贸易额，又不是纯利润。”刘翊有些哭笑不得地说道。

　　“哈哈，没关系的，贸易额高，证明利润也大呗，努力吧，少年，打好咱们的第二枪。”刘赫明拍了拍他的肩膀，鼓励了一句，然后背着手溜溜达达的就往外走。


第1241章 到克伦克家做客（上）

　　刘翊是真心很无奈，遇到了这样的老板，每每都会让你哭笑不得。

　　你说你跟他发一些小脾气吧，他给的薪水还很高，有些舍不得。所以也就只能经常被老刘给折磨一下，莫名其妙的多好多的工作。

　　而老刘这么着急忙慌的离开，也不是为了逃避，人家今天也有正事儿，得带着老婆孩子们，到克伦克的牧场中时差一下。

　　其实两家的距离也不是很远，同在蒙大拿州嘛，坐飞机也就两个来小时的航程而已。

　　这是老刘第一次到克伦克家里边正儿八经的做客，人家的这个牧场可不是他的那个牧场能比的。

　　人家这个牧场当年在蒙大拿州就是网红级别的牧场，面积也是超级大的，哪里像他的神奇牧场那样，开始的时候还是一片荒芜呢。

　　“安，你最近都没有到我的牧场去玩。”走下飞机，将克伦克给拨到了一边去，老刘很是热情的将手中的红酒递给了安。

　　“德克斯特，最近我一直都在研究厨艺，知道你们要过来，所以一定要让孩子们吃好。”安也打趣儿了一句。

　　“我听说这里还有两瓶年份不错的拉菲？”刘赫明看了克伦克一眼，笑眯眯地说道。

　　“没有、没有，都已经喝光了。”克伦克一本正经地说道。

　　“哎呀，爸爸还给克伦克爷爷带过来一箱艾丽克斯亲自酿的葡萄酒呢。”边上的艾丽克斯笑眯眯的来了一句。

　　克伦克纠结了，确实家里还有两瓶，不知道咋就别这对父女给知道的。要说是给艾丽克斯喝一些还没啥，给老刘喝，这明显就是浪费啊。

　　用华夏的话咋说来着？对，这叫牛嚼牡丹。这货喝红酒从来都不带品的，那就是直接灌。给他喝，真的糟蹋了。

　　可是现在还有一箱艾丽克斯亲自酿的酒作为交换，这就让他好纠结。艾丽克斯别看是新晋酿酒师，可是人家的手艺真的不赖啊。

　　现在小家伙亲自酿的葡萄酒，已经不公开发售了，都被老刘给扣了下来，留着自己喝呢。

　　“好吧，不过只能喝一瓶。”斟酌了半天，克伦克很是郁闷地说道。

　　老刘和小刘互相拍了一下手掌，庆祝自己的胜利。边上的小小刘小闹闹小朋友，倒是也想跟着庆祝一下，却不知道这是在庆祝啥。

　　过来了这里，自然是要好好的参观一下。对于这个事情，萨莎就没什么兴趣儿了，而是陪着安聊天。

　　克伦克的这个牧场太大了，想要溜达，开车是不成的，首选就是直升机。

　　人家也是不差钱的人啊，在这边也有直升机。只不过机组人员就都被老刘给赶下去了，他要带着自己的宝贝闺女一起驾驶。

　　哪怕艾丽克斯飞还是黑飞，可是没有人在乎这个。老刘是有执照的人，让小家伙偷摸飞一会儿，没啥。

　　“你这个牧场规划的好像非常简单啊。”在天上飞了一圈儿后刘赫明说道。

　　“我怎们能够跟你比？我这里仅仅是做简单的种植和养殖。”克伦克有些无奈地说道。

　　“不过我现在也算是很满足了，当初购买这个牧场的时候也犹豫了好久，幸好当初买了下来。要不然等你看到它的时候，肯定会不要命的出价。”

　　“现在我这里有将近一万头肉牛，五千头奶牛，每年能够生产出来的谷物也能够有八十万蒲式耳。干苜蓿草，也能够有两万吨的产量。”

　　“在能够保证我自己喂养所需的同时，还能够对外出售一些。不过那个价格，就没有你的牧草卖得高，谁让我这里的仅仅是普通牧草。”

　　“说话那么酸溜溜的干啥？不是都卖给你好多了么。放心吧，目前我们的团队，正在研究牧场的合作种植。毕竟这个也是肉牛和奶牛饲料中的一个重要品项，想要推广饲料产业，牧草种植也必须要推广起来。”老刘说道。

　　“嘿嘿，克伦克啊，那边你也用来种蔬菜嘛？效果咋样啊？为啥以前没听你念叨过呢？看着面积还不小。”

　　听到老刘揶揄的话，克伦克都气黑脸了，这不是哪里痛戳哪里么？我要是自己能够种明白，还用跟你合作？早就将你给踹开，自己玩了。

　　“不管是种植，还是在养殖方面，我都尝试过，却都没有成功。”克伦克有些郁闷地说道。

　　“现在你仅仅推广了肉鸡养殖和奶牛合作养殖，什么时候将肉牛养殖也推广开？我现在就很想引进你牧场中的肉牛。”

　　“这个还真得等一等，现在我们自己肉牛的两个生产地一个是我的牧场，另一个就是新西兰牧场。”老刘笑着说道。

　　“以后再慢慢推广吧，毕竟那些种牛的繁育速度并不能按照咱们的期望来，这就需要时间。那边就是咱们合作的养鸡场吧？飞下去看看？”

　　克伦克点了点头，没说啥，也知道老刘说的是实话。

　　现在的老刘都没有让自己的牧场中肉牛满负荷的饲养呢，哪里还有那个能力在外边发展。不过自己多念叨念叨，这个也没啥，到时候自己会是首选。

　　直升机缓缓降落，钻出飞机的艾丽克斯看清了眼前的养鸡场后，多少有一丢丢的小失望，好像没有家里的养鸡场看着好看。

　　克伦克再次有些小无奈，自己这里仅仅是作为肉鸡养殖，跟刘赫明那边的种鸡繁育，肯定是没法比啊。在标准上来讲，自然就差着一个等级呢。

　　可是这个事情，你怎么跟艾丽克斯讲？估摸着在小家伙的心里边，自己又被比了下去。

　　鸡棚里，可不是那么轻松就能够进去的，哪怕他们都得更换防护服，然后进行简单消毒处理，这才可以。

　　也出现了一丢丢的小状况，就是艾丽克斯和小闹闹这俩小小的人，身子太小了，哪怕最小的防护服，他们穿起来都是超大号的。

　　不过这个也没啥，反正也是简单的参观，所以哪怕小家伙们遭点罪，这个糊弄糊弄也没啥。

　　要不然咋说养鸡好养呢，这边的好多设置都是很简单的那种。就算是克伦克有钱，也并不一定非得弄得高大上，够用就行。

　　小小的参观了一圈儿，老刘还是挺满意的。

　　克伦克在养鸡这个事情上，也是很认真的，他认真一些，自己这边也能够跟着多获利一些。

　　就算是你照顾得再好，这些白羽鸡也并不是那么好养。因为鸡的应激性非常差，如果你在鸡棚边上放个二踢脚，没准里边的鸡都会被吓死一批，还会被踩死一批。

　　“虽然跟你家里的鸡棚相比差一些，但是也算是可以吧？”出来后克伦克笑着问道。

　　刘赫明点了点头，“这已经超出了我的预料了，希望咱们的第一批鸡，都能有一个好收成。”

　　“这些鸡，是我们精心繁育的鸡雏，虽然说也是普通的白羽鸡，但是在肉质上会稍稍好一点点。不管别人怎么看，我对这些鸡都是非常有信心的。”

　　“那我就放心了，这样最少我也能跟着赚一些。”克伦克笑眯眯的点头。

　　再次走上直升机，因为怕将鸡给吓到，所以停得比较远。不过这对于他们来讲都不叫事儿，平时在牧场中的活动范围，也是超级大。

　　这次就是在牧场上，真正的闲逛了，然后老刘也将驾驶权转移给了艾丽克斯。别看这架直升机跟家里的不一样，人家小家伙也不差事儿，开得很溜。

　　克伦克开始的时候还有一些小紧张，不过看到艾丽克斯竟然比老刘开得还要平稳一些，也跟着放心了。

　　照比别人，他对小家伙的了解还是要多一些的。知道这个小家伙很有本事，掌握的技能比较多，还是可以让人放心的那种掌握。

　　别看老刘自家的牧场已经建设得很不错了，可是在整个欣赏完克伦克的牧场后，他还是有些小羡慕。

　　他的牧场虽然也不错，可是没有这边的那么规整。他牧场中的项目太多，在地面上不显，可是来到了天上一看，就有些紧凑。

　　哪里像克伦克这边啊，人家都是一大块、一大块的布置。

　　这也是没办法的事情，神奇牧场中开始的时候，可耕种的土地并不是很多。那时候为了多赚钱，也就将所有的项目都给集中到了一起。

　　其实现在已经有了一定程度的缓解，有好多项目已经外扩或是转移到其余的牧场中。只不过他涉及到的相关项目还是有些多，就算是再倒腾，也不如克伦克这边。

　　他羡慕克伦克的地块好，克伦克还羡慕他的经营种类多呢。这就是各有各的好吧，对于他们俩现在的经营来讲，都是很不错的。

　　在天上飞了好大一圈儿，老刘过瘾了、艾丽克斯过瘾了，小闹闹一般过瘾。人家其实现在也想驾驶飞机来着，只不过自己暂时还没那个能耐。

　　人家也不着急，知道自己现在年纪小，只要长到跟姐姐一边大，自己也能够跟着一起开飞机。

　　艾丽克斯，一直都是这个小家伙的标杆。得说在小闹闹的心里边，艾丽克斯的位置，比老刘都要重要好多。


第1242章 到克伦克家做客（下）

　　在天上飞了一圈儿，小心情还是挺不错的。回到了大别墅中，一进屋，就有一种贵气扑面而来。

　　克伦克也很中意房产，所以人家这边的大别墅在装修的时候，那也是非常下工夫的。老刘那边跟这里就没法比了，就算是没有家里的那些动物们祸害，跟这里也有着很大的差距。

　　“这个房子，真的很不错，等什么时候我再想盖房子的时候，也得好好的琢磨琢磨。”粗略的欣赏了一圈儿后，老刘很是感慨地说道。

　　“你要是想盖房子，什么样的房子修不好？别休息了，赶紧给我们去做饭，所有的食材都已经给你准备好了。”克伦克推着他说道。

　　“天啊，安不是说要给我们露一下厨艺么？”老刘搞怪地说道。

　　“其实我倒是可以做，就是担心你们吃不习惯。”安笑眯眯地说道，还将手里拿着的酒瓶晃了晃。

　　老刘的眼神儿很不错，这瓶拉菲虽然不是1982年的，却也是1985年的。可不要以为只有82年的拉菲才是顶级的，85年的气候跟82年相似，所以85年的拉菲也是非常棒的。

　　只不过82年的拉菲不管是在当时还是在现在，风头都比较强劲，然后就将85年的拉菲给遮挡住了光芒。

　　当然了，老刘知道这个事情，还得是萨莎当初给他普及的。要不然光知道喝白酒的他，哪里有这个知识积累啊。

　　而作为非常喜欢喝红酒，也会酿红酒的艾丽克斯，双眼那就更加的明亮了。都没有用老刘招呼，人家自己就钻进了厨房。

　　对于这个小酒鬼，老刘是也没有任何办法。人家也是越长越大，越来越有自己的看法。

　　老刘也将围裙给扎起来，来到厨房里边仔细瞅了瞅。然后就无奈的咧了咧嘴，总算是知道克伦克说的准备好了是啥意思。

　　这就好像回到了自家的厨房中，各种食材都是自家的，仅仅是这边的厨房配置有些不一样罢了。

　　“好了，每个人都点餐吧。”老刘洗完了手说道。

　　“我先来。”安兴致勃勃地说道，“蛋花汤、水煮蜗牛、土豆沙拉、牛肉粒，剩下的你看着安排就好。”

　　“我要吃艾丽克斯炖的鹅肉、艾丽克斯煎的牛排、艾丽克斯烤的扇贝、艾丽克斯做的都可以。”这是克伦克的点餐。

　　人家就是在所有的食物前边都给冠名艾丽克斯版的，哪怕这些食物在老刘的家里边也经常吃，也都是艾丽克斯做的，人家现在还想吃。

　　老刘吧嗒吧嗒嘴，得，那就这么着吧。剩下的自己来发挥，不行就再来个海鲜松露炒面、回锅肉、再弄两只龙虾啥的。

　　也不能光让克伦克这两口子吃，自己跟萨莎也得吃不是。

　　老刘带着小刘主厨，小小刘在边上帮厨。克伦克瞅了瞅，然后也给自己系上围裙，凑到了厨房里边去给艾丽克斯打下手。

　　他们家的灶台还有些高，艾丽克斯就不是那么方便，现在有了他的帮助，那可是轻松很多。而且人家艾丽克斯可是一丁点都不见外，那个命令一道接着一道的发布，给克伦克都忙得团团转。

　　哪怕这样，克伦克都开心得不行。这个体验，要比在牧场中帮艾丽克斯卖烤串的时候可精彩得多。

　　萨莎和安也没闲着，俩人拿着手机也是不停的拍。拍了一会儿后，也加入到做饭的大部队中，还是边做边拍。

　　以前的克伦克，被媒体称为沉默的斯坦，那是因为这位老先生很少在媒体上讲话，也很少会被媒体给拍到。

　　可是自打跟老刘这一家搅和到了一起，就算是再想沉默都很难。先是替老刘拍了一支黑啤广告，跟孩子们互动的时候，那个照片被发出去的就更不要去考虑数量了。

　　这边还在忙活着呢，网络上就掀起了一轮小高潮。克伦克又出境了嘛，还是跟艾丽克斯同框，好像还被艾丽克斯给欺负得很惨。

　　没有人会去考虑这个是否是尊老爱幼，反正就觉得很欢乐。就好象他们变成了艾丽克斯，在欺负克伦克一样。

　　克伦克哪里正经下过厨，所以就算是干零活那也是笨拙得可以。艾丽克斯偶尔也会给予详细指导，就那个架势，绝对是带小徒弟的感觉。

　　做饭的过程很欢乐，饭菜全都做好，一口气的端上桌，大家伙都挺开心的。

　　那瓶85年的拉菲醒得也差不多了，老刘本来想多倒一些，不过在克伦克的眼神下，还是没敢任性。

　　稍稍品了一口，酒液很顺滑柔软，口感很丰富，醇香四溢。就算是老刘这个并不是很懂红酒的人，都喝出了好。只不过这个红酒到底比闺女酿的红酒好多少，他就没什么概念了。

　　看到大家都在认真的品酒，抱着果汁的小闹闹有些小忧伤，也有一些小着急，然后他就捅了捅正在闭目细品的老刘。

　　老刘歪头看了一眼，小家伙一脸讨好的吧嗒吧嗒嘴，还指了指他的酒杯。老刘皱了皱眉头，往萨莎那边看了一眼。

　　还好，萨莎现在正在认真的品酒，根本都没有注意到父子俩的小动作。

　　老刘蹑手蹑脚的将自己的酒杯给送到了小闹闹的跟前儿，小家伙喜滋滋的也学着大家的样子灌了一口。

　　本来还是喜滋滋的表情，立马就变成了多姿多彩的表情。眼睛、眉毛，全都凑到了一起，这个红酒好像没有想象中的那么好喝啊。

　　老刘一个没忍住，乐出了声。然后就被萨莎直接给抓到了现场，狠狠瞪了这父子俩一眼。这也就是在克伦克家里，要不然非得动一动家法。

　　小闹闹现在算是品尝到了红酒的滋味，然后也心满意足了，现在就乖乖的喝自己的混合果汁，说啥都不再惦记了。

　　其实在正常的家庭中，作为父母来讲要是给孩子培养酒虫，那已经都不是坑娃了，那是在害娃。

　　毕竟酒精对于孩子的身体造成的影响太大，一不小心就会容易出大状况。而这样的状况，好像就算是现在，每年也都会发生几次。

　　但是老刘这一家，并不是正常的家庭。艾丽克斯那就不用说了，当初酿蜂蜜酒的时候，人家就在酒窖里偷偷喝多了。

　　当时也给这两口子担心个够呛，好在小家伙的身体不一般，人家的酒量超级好。那次仅仅是第一次接受到酒精，需要一个适应的过程。

　　而小闹闹呢？虽然说这是第一次跟着喝红酒，可是人家糯米酒、蜂蜜酒，人家也没少喝。这姐俩的身体，你都不能当成普通孩子来看，所以这一家子不正常。

　　对于他们这一家很了解，就算是克伦克和安也发现了老刘和小小刘之间的小游戏，都没有说啥，顶多是觉得老刘太顽皮。

　　这两口子点的菜，都是他们很中意的菜，由老刘和小刘亲自出手，哪怕没有家里的厨具，这个口味也不差。那一点点微弱的差别，也就他们一家能够品尝出来。

　　“艾丽克斯的厨艺，好像比以前提高了好多。”安品尝了一块儿鹅肉后笑着说道。

　　“谢谢安奶奶，我现在做得还没有爸爸好，还要继续努力。”艾丽克斯喜滋滋的道谢。

　　“艾丽克斯现在就如此出色了，真不知道将来会怎么样。”克伦克感慨了一句。

　　“将来肯定会更出色，这可是我的娃呢。”老刘夹了一筷子回锅肉塞到嘴里边，大嚼了一通后很是傲娇地说道。

　　“当然了，艾丽克斯会这么出色，小闹闹会这么乖，更主要的原因还是因为有萨莎这个妈妈。”留意到自家宝贝媳妇寒光闪闪的眼神儿，老刘又补了一句。

　　给克伦克逗够呛，其实这就是他挖的坑。别看年纪不小了，还是很喜欢看萨莎收拾刘赫明。

　　但是该说不说，不管是艾丽克斯还是小闹闹，这两个小的，给人的感觉都不一般。还有那个经常到牧场中玩耍，叫做小阿福的孩子，也不一般。

　　他经历过的人和事儿很多，在见到小阿福的那天起，就有很清晰的感觉。老刘那都是后知后觉，人家克伦克这个可是自己的经验。

　　别看今天的菜式很多，菜量却不是很大。大家伙一起努力，也是风卷残云般的来了个光盘行动。

　　做最后收尾的就是老刘，在家里也是这样，只要是剩下得不多，小动物们还不在身边，老刘都会亲自出马。

　　这可是享受的事情，每到这个时候，都是两个孩子亲自伺候他。那就是真正的饭来张口，你要是有鱼肉，两个孩子都能够将刺给挑干净。

　　老刘的自我感觉很良好，不过萨莎却觉得，这就跟孩子们平时在家里喂动物们是一样一样的。反正喂动物已经喂习惯了，喂老刘那也是驾轻就熟。

　　“德克斯特，以后有时间，就多到我们家里来做客吧。”吃完了饭，享受着艾丽克斯煮的奶茶，安笑眯眯地说道。

　　“成，不过最近我还是得陪着孩子们玩。艾丽克斯再过不久，就是一名伟大的中学生了，到时候她放假，我们就会过来玩。”老刘笑眯眯的点头。

　　他也觉得应该多到外边走走，国外耗费的时间长，美国境内这种小飞，还是不错的。


第1243章 一个新想法

　　老刘这一家今天到克伦克家里玩耍，算是应邀而来，根本都没有什么别的想法。可是在萨莎将他们一起开心做饭的照片给放到了网上以后，就引起了一些有心人的注意。

　　为啥注意？还是因为克伦克的影响力，太大了。

　　他是老牌的富豪，他的妻子更是富豪中的富豪。而且这两口子，还是富豪中那种经久不衰，能够一直富下去的那种。

　　最近这两年，刘赫明跟克伦克之间的互动太频繁，两人之间的合作也是非常紧密的。不管是那些农牧产品的销售，还是航空公司和大学的建设，两人都可以说是捆绑到了一起。

　　而这次的快乐聚餐，在这些有心人的眼中，就直接解读为老刘跟克伦克是真正的联合起来，要跟那些粮食集团掰手腕。

　　如果说，仅仅有老刘一个人，这个影响力很小，很有一种唐吉珂德挑战风车的节奏。但是要是再添上一个克伦克，这个意思就不一样了。那绝对是穿上了带着雅典娜鲜血圣衣的青铜小强啊，战斗力爆表。

　　这就是老牌儿富豪的影响力，再联系一下老刘跟其余的那些大地主的友好互动，他们就觉得老刘的套路很深啊。

　　看似很弱小，其实已经在底下积攒了好多的反击力量。如果这些大地主们联合到一起，搞出来一个新的粮食贸易体系，就真的无法撼动那些粮食集团本来的地位么？

　　以前在想到这个话的时候，后边就是句号，那是毋庸置疑的。现在大家就得带上问号，这个事情说不准啊。

　　老刘都不知道，自己仅仅是随意的游玩一下，还被这些人给解读出了这么多的信息。得说人家解读的准确度也差不多，现在的他确实已经跟克伦克紧密的捆绑在一起，在对抗粮食公司这个事情上，克伦克也是坚定的站在了他这一边。

　　萨莎和安带着孩子们在这边的牧场上溜达、散心，克伦克和刘赫明这俩人就坐在门廊下喝着冰镇黑啤。

　　“克伦克，最近我有一个小想法，打算在蒙大拿州开设一家银行，你觉得怎么样？”喝了几口后，老刘问道。

　　“类似于那些粮食公司下属的那些银行，专门为这些农牧场主服务？”克伦克笑着问道。

　　老刘点了点头，“这也是在跟这些奶牛养殖牧场主谈合作的时候，遇到的一个问题。有些人确实是很有想法的，可是他们受到了资金的限制。”

　　“虽然说，我们公司可以给予一定程度的帮助，但是这也无异于将风险转嫁到了我们公司上。”

　　“毕竟有想法是一方面，能不能够做得好是另一方面。而且欠公司的钱，跟欠银行的钱，在这些人的心中，能够感受到的压力也不同。”

　　“你们这次的合作，是完全平等的合作，你没有占据任何的股份？”克伦克皱了走眉问道。

　　刘赫明再次点头，“总归要有新的尝试，而且这个产业是要持续推广下去的，我也不想给目前的公司更多的压力。”

　　“所以我就觉得，我也得成立一家银行了。反正咱们又不是做那些大业务，就是小型商业银行，专门为这些农牧场主服务。”

　　“这样的好处，就是能够从那些粮食集团下边，抢来更多的农民与我们合作。要不然他们有自己的资金支撑，咱们跟他们较量，总归会有些吃亏。”

　　克伦克笑着点了点头，“注册蒙大拿州的银行还是比较好的，只会受到蒙大拿州政府的监管，再加上你在蒙大拿州拥有的地位，这个监管就会很宽松和友善。”

　　“不过这同样需要你提供很大的一笔资金啊，跟我提起这个，是有兴趣儿拉我入股？不会仅仅是让我看热闹吧。”

　　“嘿嘿，确实是要拉你入股，不过这个银行的盈利能力，恐怕不会很强，毕竟将来开展的业务会受到很多方面的限制。”老刘笑眯眯地说道。

　　“而且这次组建银行，我也是打算由我个人、你，再加上我的那些分公司共同出资。反正快餐公司和肥料公司的盈利能力很棒，股票的价格也很美丽，好多钱还不如投资到银行上。”

　　“不管啥时候，银行只要不是瞎胡搞，都不会出什么问题。咱们虽然将来赚得可能会少一些，但是风险也会直线降低。”

　　“OK，在这个事情上，我就处于从属地位。稍后我会调集一些流动资金，将这个事情给做起来。”克伦克爽快地说道。

　　“你不怕亏啊？这个银行从创立到盈利，恐怕最少也需要三年以上的时间呢。”刘赫明倒是有些诧异了。

　　“这有什么，你才是最大的投资者，我仅仅是跟着玩。”克伦克云淡风轻地说道。

　　“而且我们现在的目标仅仅是小银行，将来发展到什么样的规模，也是一个不确定的事情。万一咱们玩得很好，直接发展成了大银行呢？”

　　老刘哑然失笑，“我可没有那么远大的理想与目标，现在这个银行的功能，就是给这些农民提供帮助。”

　　“我也是农民啊，自然知道农民的苦。将来就是将来的事情，目前来讲，我能够赚钱，还能够降低风险，也能够给这些人帮助，这就是双赢。”

　　他是真的没有想那么多，这个世界上，最赚钱还合法的买卖，也就是银行了。那个盈利能力，会比好多企业都牛叉好多倍。

　　不过那是人家大银行，他就算是搞，也仅仅是搞小银行。人家那都是啥实力，自己才是啥实力啊。

　　“德克斯特，我也要提醒你一下。银行业务，跟普通的公司业务还是有很大区别的。”克伦克认真地说道。

　　“所以这家银行，一定要准备完全后，才能够营业。要不然只要有一点点的漏洞，可能都会对你造成很大的损失。”

　　“这个事情，刘翊也说了，我们现在缺的，就是人才啊。”老刘愁眉苦脸地说道。

　　“这次的这家银行，我也打算采用混合编制。从美国招收一些人，然后再从华夏招收一些人。都用美国公民，这个用工成本就太高，而且这些人的流动性也比较大。”

　　“我可不想咱们的银行正在发展呢，然后就被人将人都给挖了去。到那时候，这样的状况，也是极有可能发生的。”

　　“就算是现在，我牧场中的那些管理层，都经常会接到猎头公司的电话，好多人都想聘请他们过去工作。”

　　“你经常去挖角别人，自然也避免不了别人到你这里来挖。”克伦克耸了耸肩膀笑眯眯地说道。

　　“具体怎么经营，这次我是真的不会参与了，只要保持良性经营就好。其余的事情，还是你自己来操心吧。”

　　“但是我也要再次给你提醒，即便是你聘请很多华夏的人来银行工作，被挖角的事情，也避免不了。”

　　“在现如今这个时代，忠诚早就已经不存在了，人们所看重的就是利益。这并不是要贬低谁，因为你要适应这个时代的生活，你就得追着利益走。”

　　老刘没说啥，因为他知道克伦克说的是实话。就算是现在自己牧场中的这些人暂时还没有什么流动，也仅仅是因为牧场边上有一个响水镇，响水镇的生活很好。他们的孩子可以在响水镇就读，这是其余的地方无法提供的。

　　但是这仅仅是目前来讲的领先，好多年轻人，将来可能就会为了谋求更好的发展，选择到其余的地方去工作。

　　因为挖角的人，所看重的是他们在这里工作的经验。但是让老刘来说的话，他真的不希望他们走上这条路。

　　固然说，他们的经验有，但是整个牧场来讲，真正发挥作用的，是系统，而不是这些工人。工人的认真工作，处于辅助地位。

　　他们要是真的跳了槽，然后在新东家那边无法给新东家带来满意的回报，等待他们的还是炒鱿鱼。那时候他们再想回来，可就没有路了。

　　牧场中的工作条例中虽然没有明文规定，但是大家应该也都知道，只要你离职了，想要再回来，真的没有这个机会。

　　当初老刘心善，帮了飞鹰帮一把，可是飞鹰帮中还是有人选择离开。外边的日子哪里是那么好混的？吃了好多的苦，想要再回来，甚至都找到了乔治来说情，老刘也没有同意。

　　因为在他的观念中，这相当于一种背叛，他也算是比较守旧的人吧。而有过这样经历的人，你能够保证下一次他不会继续离开么？

　　他就是这样的小心眼，所以这样的规定虽然没有明明白白的讲出来，各个公司的HR那边，也都准确把握到了。

　　老刘想要将自己的所属产业全部打造好，光靠高额的薪水和福利待遇，这个根本都不够，同样需要一些小手段。

　　这个，也算是一种无形的压力吧，让这些人在有了跳槽想法的同时，都需要仔细考虑一下。

　　不过话也说回来，其余产业的相关工作人员，早晚也都会有跳槽的状况发生。你再好的企业，都避免不了这样的状况，顶多是让这个规模减小一些。


第1244章 偶像哥

　　筹备一家银行，这个可不是小事情。哪怕在美国的相关政策比较宽松，也不是你一申请就给你牌照的。

　　不过这个事情，老刘也仅仅是拿出来计划，剩下的事儿还是刘翊这个法律界的专业人士来负责。

　　这一次唯一特殊一些的地方，就是组建了一个律师团队，专门来负责这个事儿。光刘翊自己有些玩不转，涉及到的方方面面的事情，太多。

　　而且这个事情，你就算是想瞒着，你都瞒不住。在老刘这边启动以后，神通广大的记者们，就在有关部门那不愿意透露姓名的人那里，获得了消息。

　　然后看热闹的这些人，就觉得今年的气氛好活泼，那真是一浪接着一浪啊。刘赫明的心思到底在哪里？他到底要做什么？这是大家伙一起在寻找的两个小问题。

　　不管咋说，银行也不是牧场中的标配啊。而且创办银行，需要的硬件设置和软件设施，也不是很容易就能够达标的。

　　那么新的问题就出来了，老刘的流动资金到底有多少？开银行你必须是真金白银的往里填补才可以啊。

　　而实际上，老刘的流动资金，真的不是很多。别看他的那些产业盈利能力比较强，每年都能够给他带来巨额的回报，可是他每时每刻都是出于花钱状态。

　　响水镇现在能够实现自给自足了，不用他再往里添钱不假。可是航空公司的规模扩大，大学的建设，这个需要的钱太多。

　　尤其是航空公司这边，就算是以前买二手的飞机，也要几千万美元。现在得给航空公司提升一个档次，所以需要订购新飞机，每一架那都是以亿为单位计算的。

　　就算是你暂时只需要付首付款，架数多了，这个首付款的数额，也不是一般人能够想象的。

　　这也就是在创办这个航空公司的时候，他拉来了有钱的小伙伴，要不然，这个银行的事情，他是真的不敢想。一个航空公司，就能够将他的所有资金都给拖死。

　　而就算是现在，老刘这边也是东拼西凑，然后才弄来一些钱，作为这个银行项目的启动资金。

　　快餐公司和肥料公司，也将会成为这家银行的大股东。

　　有意思的是，在快餐公司和肥料公司联合发布了这则消息以后，反倒刺激得两家公司的股价再次小幅上涨。

　　只能说，不管是在华夏还是在美国，银行这样的存在，在老百姓的心中，都是很高端的。哪怕老刘这家银行开办的业务比较少，那也是银行啊。

　　虽然刚刚递交材料，后续需要处理的事情也比较多，可是在人们看到了银行的名字后，也是觉得老刘比较扯淡。

　　人家要么花旗、要么摩根大通，简洁明了，到了他这里，这个名字就非常长，叫做“兄弟姐妹互助银行”。反正这个银行名字，一看就有些不正经的感觉。

　　这个名字真的是太长了，就算是简写，那也是好长的一串儿。

　　虽然这个名字有些扯淡和不正经的感觉，人们仔细想一想，好像这才是正常的。因为神奇牧场这边，不管给啥起名字，好像都是这个风格的。

　　他们哪里知道老刘在起名这个事情上，从来都是就算他绞尽脑汁，也起不出来好名字。不是老刘不努力啊，而是他一直在努力，就是想不出来好名字。但是在命名这个事情上，他还非常热衷。

　　这也就是当初小闹闹和艾丽克斯起名字，他没有参合的机会，要不然这俩孩子的名字，还真不一定会被他给搞成啥样呢。

　　其实这一次的银行组建，除了有克伦克这个自然人股东以外，艾丽克斯和小闹闹，人家也是银行的股东。

　　艾丽克斯是小富婆，人家有钱，这个出资不用愁。小闹闹的实力稍差，现在刚刚成为小地主，所以还得老刘帮忙一下。

　　不过这个都不叫事儿，不管这些大大小小的股东有多少，这家银行也是掌控在老刘的手中的。将来的所有业务推进，也都是以他的利益为主。

　　银行的相关资料透露的越来越多，然后这些看热闹的，对于老刘的意图，也就越来越了解。

　　这家银行之所以会创办，可以说是为了赚钱，也不是为了赚钱。这家银行，最主要的服务人群，就是那些大大小小的牧场主和农场主。

　　老刘的野心也昭然若揭，还是为了扩张啊。只不过这次的扩张跟以往有些不同罢了，这次针对的主要目标，其实还是那些粮食公司。

　　人们就知道了，老刘真的是要干一票大的，要将所有的资源都从那些大粮食公司里给抢过来。

　　以前就算是人们知道老刘要跟这些粮食公司发起战斗，那时候也觉得顶多是小打小闹。而现在，老刘所作的这一切，哪里是小打小闹的样子，而是要大干一场。

　　也许用不了多久，就会有一家新的巨无霸级的粮食集团，降临到这个世界上。

　　这些年老刘胡乱的事情也没少搞，可是不管他咋搞，也不管当时人们是有多么的不看好，可是他搞的这些，却都搞成了。

　　这是一个不争的事实，就比如说即将举办的赛马比赛，还有前些日子举办的啤酒节嘉年华。更不用说他当初搞的那个美食岛，现在真的是名副其实的美食岛，上边的五家米其林三星餐厅，可不是摆设。

　　现在，即便是原本对老刘并不是很了解的人，通过这些新闻和杂志上的报道与介绍，也多多少少了解了一些。

　　你可以说这个人经常瞎胡闹、任性，还有些不着调，但是他在这短短几年的时间里，快速崛起，积攒下了好多优质的产业和巨额的财富，这也是不争的事实。

　　然后，老刘就成了偶像，成了流行元素。好多大学，都张罗着让他过去给演讲一下，顺便给学生们打一打鸡血。

　　好多小年轻的，也觉得老刘是非常成功的。哪怕他没有多高的聪明才智、还有些丑，但是人家有种植和养殖技术。在这上面人家是真的研究明白了，所以人家同样能够取得成功。

　　有喜欢的，自然也会有讨厌的。对于好多真正的商业精英来讲，就有些看不惯老刘这样东一锤子、西一斧头的胡打乱凿。

　　因为在老刘的发家过程中，伴随着非常大的风险。这些风险就是地雷，也就是他运气好，这些雷没有爆炸。要不然，随便爆一颗，那就会将老刘给炸得粉身碎骨。

　　好多专家，人家都提出了严重的警告，警告那些热血青年，还是应该脚踏实地的去学习与发展。别一股脑的都投身到农牧产业中去，别人能赚，你可能就赔得血本无归。

　　“偶像老板，现在有什么样的感想？”海洛伊斯拿着一根黄瓜啃了一口后，放到了老刘的面前，做起了临时采访。

　　对于这丫头的搞怪，老刘都懒得搭理了。他都有些郁闷，咋就成了偶像呢？压力好大啊，虽然心情很不错。

　　“老板，说说嘛，现在好多人对你的评价都很高呢，再也不像以前那样，一堆人跳出来黑你。”海洛伊斯又补了一句。

　　这可是戳到了老刘的伤口上，对于那些经常为了黑而黑的人，他也是比较郁闷的啊。自己本来跟他们都没啥关系，然后他们就在键盘上噼里啪啦一顿敲。

　　自己一直以来都是根正苗红的好人啊，竟然被他们给污蔑成了那样，太气人。这会误导到好多的热血青年和小朋友的嘛。

　　海洛伊斯倒是有些纳闷了，本来是玩闹，可是现在看老板这个偶像哥的脸色，有些不是很好看啊。

　　作为这些年经常在老刘家混的经验来讲，她知道，这时候就得赶紧撤。要不然老板不定哪条神经没有搭上线儿，就得折磨自己了。

　　她的想法挺好，可是在刚刚转身的迈步的时候，就被老刘给喊住了。

　　“海洛伊斯啊，难道你就没有发现咱们家里有什么不对劲儿的地方么？”老刘捏着下巴问道。

　　“老板，一切都很正常啊。”海洛伊斯一本正经地说道。

　　“不不不，已经到了我们每周都需要做的大扫除时间了。”老刘一本正经地说道。

　　“老板，不是一个月一次么？”海洛伊斯怯怯地说道。

　　“嘿嘿。”老刘露出了狞笑，“这一周，咱们就按周算。嗯，不错，得大扫除了。去叫兰朵茜吧，一起努力，加油。”

　　海洛伊斯的脸苦了下来，“老板，那您呢？”

　　“我？”老刘指了指自己的鼻子，“我得给你们做饭啊，既然都要大扫除了，你们一定会很累。所以，我要给你们做好吃的对不对？”

　　“那个，老板啊，咱们少吃一顿没啥。大家一起工作多有意思？”海洛伊斯试探地说道。

　　老刘得意的摇了摇头，“丫头啊，快去找兰朵茜吧。这顿饭是给你们俩今天辛勤劳动的奖励，给你们炖牛肉吃。”

　　说完之后，老刘就背着手，溜溜达达的出去玩耍了。

　　海洛伊斯愁啊，屁的大扫除。萨莎姐带着艾丽克斯和小闹闹出去玩耍了，就剩下了自己和兰朵茜，明显就是在折磨自己嘛。


第1245章 赫斯特家族的橄榄枝

　　不管海洛伊斯愿意不愿意，老刘已经将任务给发布了，她也得老老实实的完成。

　　总是在这边蹭吃、蹭住啊，这些事情，你就必须上心一些。要不然老板发了疯，还指不定用啥招数对待你呢。

　　懒在房间里的兰朵茜，在知道了这个“惊人噩耗”之后，也是有些郁闷。自己招谁惹谁了？自己只是宅在房间里啊，咋就遭了池鱼之灾呢。

　　郁闷也没有用，只能跟海洛伊斯换好衣服，做起了清洁女工的活。既然做了，就得认真啊，要不然被老板嘲讽几句，岂不是更丢人。

　　老刘是没有任何心理负担的，今天没有老婆孩子在身边，他就在牧场中随意的溜。牛肉还是会给炖的，不过这个都不用去着急，那个炖起来太简单了。

　　牧场中的所有工作，都是井井有条的，这得益于弗尔南多的协调与安排。还是得说老刘的运气很不错，现在聘请的这些人，都是肯认真负责的那种。

　　这就让他真的省心好多，因为这些事情你要是让他来安排，虽然也会安排好，但是一定会非常伤脑筋。

　　熊家三兄妹，看到他在遛弯。想了想，觉得自己的麻麻不用再看着了，应该不会再偷摸跑掉，然后就屁颠颠的跑到老刘的跟前儿，跟他摔跤玩。

　　老刘也是好久都没有大显身手了，今天牛刀小试了一下，然后就被熊家三兄妹一起给镇压了。

　　哪怕他的身体素质不错，要是跟其中的一头较量的话，可能还会有三成左右的胜算。但是人家一起上场，这个问题就不是他能够考虑的了，也不用去考虑。

　　跟熊家三兄妹玩得正嗨呢，他就察觉附近的环境好像有些不对劲儿。挣扎着从熊家三兄妹的怀抱里钻出来，就看到弗尔南多领着一个个子高挑的金发美女站在边上。

　　多少有些小尴尬，哪怕他的媳妇也是很美丽的，还有了俩娃，现在这么狼狈还被美女给撞个正着，多少也有些显得不尊重。

　　“德克斯特先生您好，我是阿曼达，冒昧来访，希望没有打扰到您玩耍的兴致。”阿曼达彬彬有礼地说道。

　　老刘点了点头，然后看向了弗尔南多。还没等弗尔南多开口，阿曼达又说话了，“我没有做预约，也没有跟弗尔南多先生说清楚我的来意。”

　　“我今天是一名游客，然后在游玩的时候，碰巧遇到了您。所以想借着这个机会，跟您聊几句，可以么？”

　　老刘从地上爬起来，揉了揉还要玩摔跤小游戏的熊大的脑袋，“当然可以，不过我还是想问一下，不知道阿曼达小姐有什么事情？”

　　他真的有些摸不透这个阿曼达是要干啥的，第一个感觉，他以为是要有美女投怀送抱。那样的话，自己一定要坚定的拒绝。

　　然后他又觉得自己应该想差了，这个阿曼达给他的感觉，好像带着一股贵气。哪怕这丫头的身高也挺高，身材比例也很好，可是那种气质绝对不是那些拜金女们能够模仿出来的。

　　“德克斯特先生，跟您正式做一个自我介绍，我的全名是阿曼达·赫斯特。”阿曼达很认真地说道。

　　老刘一愣，又有些蒙圈，“你过来干啥啊？我最近好像没有对你家的文森做啥吧？”

　　一听到赫斯特他就明了了，虽然不知道这个阿曼达过来到底是干啥的，估摸着跟文森应该脱不开关系。

　　“文森有些调皮，以前跟您发生了许多的不愉快，更是伤害到了艾丽克斯。这次我过来，是专程来给您道歉的。”阿曼达再次认真地说道。

　　老刘摆了摆手，“道歉就不用了，你还是说你过来的真实意图吧。要是道歉有用的话，还用警察干啥。而且他自己都没过来，却让你过来。”

　　老刘真的没放在心上，这就是人家的客套话。你要是当真，你就输了。不过他也认识到，这个丫头不简单啊。

　　“德克斯特先生，听说您这里的水果很好吃，不知道是否有幸品尝一下？”阿曼达笑着问道。

　　“好吧、好吧，家走吧。”老刘再次摆手。

　　回到了房子里，穿着女仆装的海洛伊斯和兰朵茜这俩丫头正在卖力的打扫卫生呢。然后看到老刘领着一个大美女走进来，都有些诧异。

　　阿曼达也有些诧异啊，家里有女仆是正常的，可是这俩女仆明显不是正常的女仆啊。

　　不过诧异归诧异，还是很有礼貌的对着俩丫头点了点头，然后坐到了沙发上。

　　老刘也不是那吝啬的主，到冰箱里拿了些水果装盘，回来后就随意的放到了茶几上。

　　“德克斯特先生，这次我真的是过来道歉的。”阿曼达说道。

　　“对于以前的事情，我做过了一些调查，错在文森的身上。为此，我们赫斯特集团决定对您的动物救助基金捐赠两百万美元，希望能够对那些动物们做出一些帮助。”

　　“谢谢您的善款，我代替那些动物们感谢你。”看着阿曼达拿出来的支票，老刘不咸不淡的应了一声。

　　哪怕知道自己有些不受欢迎，阿曼达还是面不改色，“德克斯特先生，不知道我们能否给你能做一个专访？”

　　“专访？”老刘重复了一句，然后摇了摇头，“我这个人是比较低调的，这段时间也接到了好多杂志的专访邀约，不过都被我给拒绝了。”

　　“你也可以放心，跟文森的事情，我没有放在心上。也不可能疯扯扯的，跟你们赫斯特集团掐架。”

　　“你们是巨人啊，每年的收益都是几十亿美元的存在。我仅仅是一个小小的牧场主，也没有那个胆量去跟你们掐架。”

　　“德克斯特先生，您真的误会了。我也相信您不会因为一个人，就否定了我们赫斯特集团。”阿曼达笑着说道。

　　“不过我还是很开心，能够得到您的谅解，就是我今天过来的最大目的。很遗憾，没看到可爱的艾丽克斯。”

　　“德克斯特先生，这些水果我能带走么？我打算留着做飞机的时候品尝一下。虽然也一直在购买您牧场中的食材，可是这些水果却买不到。”

　　老刘抓了抓头皮，他就是这样的人。你要是跟他玩横的，他就敢跟你掐架。你要是一个劲儿的说软话，他自己都会觉得不好意思。

　　更不用说，人家还是一个大美女，还是代表着赫斯特家族的大美女。

　　稍稍琢磨了一下，“您要是有时间，中午请您吃饭。”

　　阿曼达乐了，她就觉得老刘太有意思了，“OK，我先去牧场上看熊猫去，谢谢您的邀请。”

　　很爽快的一个丫头，说完之后，再次对着大家点头，然后就甩开大长腿自己往外走。

　　“哼哼，老板，你坦白吧。”拿着掸子的海洛伊斯凑到了老刘的跟前儿，阴测测地说道。

　　“我坦白个屁啊。这是赫斯特家的，也不知道是文森的姐姐还是妹妹。”老刘郁闷地说道。

　　“阿曼达赫斯特，也是一个传奇女性呢。”兰朵茜说道。

　　“她自己就是一名很厉害的模特，现在看来应该是要到赫斯特集团工作了。这次过来，可能是真的怕老板将来也跟他们开战吧。”

　　“呃……我像那么疯扯扯的人么？”老刘一愣，有些迟疑地问道。

　　不管是海洛伊斯还是兰朵茜，都是很认真的点头。不仅仅是像的问题，根本就是这样的人啊。

　　“去去去，继续打扫卫生去。”老刘郁闷的摆了摆手，将两个小女仆给支开。

　　答应了要请人吃饭，你就不能用炖牛肉来糊弄了。家里边的代表性食物，还是很多的。然后他就提过来一个火腿，又找过来两只鸭子。

　　火腿和烤鸭，这个虽然跟水煮鱼的经典性比不了，但是受吃的欢迎度还是很高的。

　　在处理的时候，他也在想，这丫头过来的真实目的到底是啥。

　　想了半天，都没有想明白。然后他就觉得这丫头是一个高手啊，不显山、不露水的，把事儿办了，还让你糊里糊涂的。

　　想不明白，他也就不想了，这是他的优良品质。不管跟文森家以前咋样，作为阿曼达来讲，代表赫斯特家族来跟自己道歉，你管事面子上的还是咋地，这也是很难得了。

　　自己跟人家相比，真的差好多。人家那是传奇家族，自己跟文森互相咬还没啥，要想跟赫斯特家族咬，非得把自己的牙齿给崩掉。

　　然后他的心中，还有些小得意。毕竟赫斯特家族的实力太强大，现在都跟自己抛过来了橄榄枝，哪怕自己一直都很“低调”，是不是也应该接一下？

　　很不错的一个想法啊，好像自己最近确实过于低调了，都没咋在媒体上蹦达。而且跟赫斯特家族将关系修复好，将来也未必没有合作的可能。

　　人家是传媒界的带头大哥，就算是现在的自己不需要广告来扩大影响。将来自己的产业发展壮大以后，那些副牌儿的推广，好像也离不开传媒界。

　　心情很不错，处理起食材来，也格外的卖力。


第1246章 商场更凶险

　　等到中午，老刘将火腿弄好，鸭子烤好，萨莎也带着自家的两个娃，从外边溜达回来。

　　别看老刘对于阿曼达开始的时候很有戒心，可是在萨莎和两个孩子来讲，根本都没有啥多余的想法。

　　其实作为曾经被文森伤害过的艾丽克斯，就算是现在再见到他，也不会感到伤心。然后这一帮丫头，带着小闹闹，就都凑到了一起。

　　老刘其实很想凑过去偷听一下的，不过被萨莎给镇压了。这都是女孩间的话题，这个屋子里，也只有小闹闹有豁免权。等明年，就算是小闹闹都没有这个权利，只能一边蹲着去呢。

　　得说这个阿曼达确实有些“手段”，最起码在吃饭的时候，艾丽克斯和小闹闹就已经被她给拿下了，都跟她叫姐姐。而实际上呢，阿曼达的年龄，要比萨莎还要大。

　　“德克斯特先生的厨艺，真的是太棒了。我可以拍照么？”阿曼达仔细的看了一下，很是开心的问道。

　　“拍吧，我们家里没事也经常拍着玩。”老刘无所谓地说道。

　　他觉得也就简单的拍一下就完事，没想到的是，这个拍照的时间足足持续了六分钟。要不是他一再抗议，再不吃菜就凉了，估摸着还得拍下去。

　　也是通过这次拍照，让他再次认识了一下阿曼达。明着是拍菜，其实是为了跟萨莎和孩子们合影。

　　然后他都注意到，阿曼达已经将这些合影没有经过任何修饰的，直接就给放到了网上去。

　　这就是在对外界释放的信号，咱们赫斯特家已经跟老刘家和好了。以前文森跟老刘的小冲突，到此结束。谁要是再不开眼的挑事儿，到时候就得好好的论论。

　　老刘的手艺，自然是没得说。就连自家的两个孩子都很喜欢吃呢，作为第一次品尝的阿曼达来讲，那也是赞不绝口。

　　然后，老刘就再次感慨起来。

　　刚刚吃饭之前，自家的宝贝媳妇跟阿曼达顶多算是比较投缘。而在吃完了饭之后，这俨然是闺蜜啊。萨莎都发出了邀请，等过几天到日本泡温泉的时候，邀请阿曼达一起去。

　　自己的媳妇，可不是没有分寸的人。既然她都发出了邀请，就证明这个阿曼达已经得到了她的认可。

　　不过老刘也是挺替媳妇高兴的，在媳妇的社交圈中，同龄人很少。

　　自己认识的那些人，大多都是年岁比较大的。所以媳妇大多的时间也都是宅在家里边，顶多是跟海洛伊斯和兰朵茜互动一下。

　　现在好了，有了阿曼达这个上流社会的中流砥柱，将来媳妇闷了，也能够到外边找些玩乐的事情。

　　自家的媳妇多好啊，不挑吃喝、不挑衣服，也不要你给买一大堆的钻石珠宝。每天顶多就是在家里边看看杂志和医学书籍，都让他觉得有些不落忍。

　　这顿饭吃得是宾主尽欢，就连因为打扫卫生还有一些效情绪的海洛伊斯和兰朵茜这俩丫头，都决定暂时原谅老刘。

　　现在已经是朋友了，就不能让阿曼达空着手走。

　　艾丽克斯酿的红酒，拿了一箱。别人酿的红酒，拿了两箱。再有的就是牧场中别的土特产，松露啊、羊肚菌啊、土豆啊、水果啊，反正是装了好多箱子。

　　就这些要是核算价值的话，几万美元起吧。媳妇找到一个好闺蜜不容易，自己这个当丈夫的，必须要将场面给撑起来。

　　“媳妇啊，是不是平时在牧场中呆得太闷？其实那些酒会啥的，不也都给咱发邀请了么，你想去玩就去呗。”回到家里边，老刘依偎在萨莎的怀里说道。

　　虽然这个场面有些辣眼睛，兰朵茜和海洛伊斯也没觉得有啥。这才是老板和萨莎姐相处的常态，你要是惊奇，那就没完没了了。

　　“出去玩，其实也没啥意思。那些人我大多都不认识，而且还有年龄上的差距。不过以后可说不准了，我会带着艾丽克斯多出席一些这样的场合。”萨莎说道。

　　“阿曼达说得对，应该让艾丽克斯从小就多接触这样的场合。虽然艾丽克斯已经很出色了，我还是希望她更加的出色。”

　　“嗯，媳妇说的对，就这么决定了。”老刘很是认真地说道。

　　边上的海洛伊斯都乐得差点翻滚了，自己的老板，唯一能够镇压他的估计也就是萨莎姐了。看来以后有机会了，得跟萨莎姐好好的念叨一下。

　　对于老刘同志来讲，以前最大的两个敌人，就是威廉与文森。可是他就发现，到现在这俩货好像已经算不得是自己的敌人了。

　　他不知道这是不是自己已经成长了，不会跟他们斤斤计较。他就觉得自己成长了，已经拥有了广阔的胸怀。

　　“对了，媳妇，今天你们去哪里玩了啊？”美滋滋的自己夸了一通自己，老刘又好奇的问道。

　　“去医院转了一圈儿，最近天气热一些，有很多人在外边游玩的时间长了，都会有中暑的可能。”萨莎说道。

　　“餐厅那边在街道上放置的那些可以喝的防暑降温的汤很不错，这也是华夏的特殊饮料么？”

　　“你说那个啊，那个算是凉茶的一种。防暑降温，还能够去火气。”刘赫明笑着说道。

　　“在华夏，凉茶的种类也很多。咱们免费给熬的这些，就是最简单的。不过在华夏的北方喝的人少一些，毕竟里边有药材，在南方喝的多一些。要说是饮品也不算差，算是地方特色饮品吧。”

　　“老板，那么我们也做这个生意怎么样？”海洛伊斯兴冲冲的问道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“现在在国内已经有好几家企业在做了，咱们进去已经晚了。而且这个也需要配方，咱们也没有。”

　　“现在啊，咱们赚钱的项目，已经挺多了。咱们的功能饮料，其实也不比这些凉茶差。而且这些凉茶在这边售卖的话，恐怕走手续，都要走好久。”

　　海洛伊斯想了一下，点了点头。

　　在美国，只要你牵扯到药用方面的事情，那就很麻烦。哪怕是到现在，自家老板的神奇药水和黑玉断续膏，也都是在偷摸的用呢。

　　哪怕她因为跟老板混得久了，知道华夏的中草药在某些方面确实很有功效。但是你没法让这个事情推而广之，只能小范围流传。

　　中午吃得都不少，两个小家伙也凑到了沙发上，跟着玩闹了一会儿。不过因为吃得饱，他们也是不停的打着小瞌睡。

　　老刘稍稍哄了一下，然后这两个小家伙就乖乖睡午觉去了。

　　哄完了孩子，老刘将电脑给抱过来。他想看看在阿曼达发布了这些照片以后，外界的反应怎么样。

　　得说阿曼达确实比他厉害好多，人家当初是名模，还是家喻户晓的富家千金，人家的粉丝群体很庞大。

　　虽然仅仅是一个晒吃饭的小举动，不仅仅引起了很多粉丝的关注，也让很多媒体人士给关注到了。

　　赫斯特家族是传媒界的老大不假，但是整个传媒产业，也有别的人啊。有好多人，也通过这些照片进行了分析，得到的唯一答案，就是老刘跟赫斯特家族的和解。

　　这个本来不是什么大事，因为这是两个年轻人之间的小矛盾。可是随着阿曼达家族的介入，再加上老刘最近这段时间成了偶像哥，这个小事儿，也变成了大事儿。

　　因为人们在猜测，是不是赫斯特家族有意与老刘合作，甚至于给他投资。

　　赫斯特家族拥有的财力，真的是太庞大了。就算是现在对上那些粮食公司，人家也不弱。这要是跟刘赫明再搅和一起，好像对于那些粮食公司的压力也会加大很多。

　　看到这些的时候，老刘只能是捂嘴笑。他们是真的想多了，自己哪里有那个心思。

　　能够让克伦克跟自己一起玩，那都是考虑了好久的事情呢。他倒不是怕参与的人多了以后，自己赚钱少，而是因为他担心将来权利的归属问题。

　　人多了，事情自然也就多。股东多了，乱七八糟的事情也会出来了。

　　现在谈的那些，仅仅是根据现在的立场，将来的事情都是在变化的，这些人的立场也会发生转变。

　　要不然为啥他那么多的企业，他都要严格的把控在自己的手心里。就是担心权利太过分散，再给别人可乘之机。

　　商场如战场啊，虽然看不到枪弹，却也是刀光剑影。而且还都是暗器，很少会有人跟你堂堂正正的战斗，都是用阴招。

　　自己没有那么强大的商业头脑，唯一能够确定的就是股份占据50%以上，这些产业自己就能够把控住。

　　要是再引进别的大财团，那不说是与虎谋皮也差不多。人家投资是白投资的么？肯定是为了攫取更大的利润。

　　别说赫斯特家族没有这个心思了，就算是有，自己也要坚定的说不。哪怕自己也是一个见钱眼开的人，但是也要分清，有些钱可以拿，有些钱，你就是连碰都不能碰。

　　反正现在的自己也可以，慢慢扑腾吧，自己还年轻嘛。


第1247章 点点二世的爱情攻势

　　神奇牧场中的赛马比赛如期举行，牧场中的游客们，也一下子开启了激增的模式。

　　不管你老刘同志是变成了偶像哥，还是以前的任性哥。或者说，你跟那些粮食公司干仗干得火热，还是咋地，跟这些游客们真心没啥关系。

　　这个时候过来的这些游客中，有七成都是喜欢马、喜欢赛马活动的游客。观看完赛马比赛之后，在牧场中玩耍一通，这个是遛弯。

　　人家过来看赛马比赛，其实也会在闲暇的时候看看魅力女孩一家。对于这些喜欢马的人来讲，那都是比老刘他们这一家更加的关注呢。

　　老刘有顾虑，怕自家的赛马以横扫的姿态，将各大赛马比赛都给扫荡了。可是对于这些爱马的人来讲，他们是真的不会在乎这个。

　　赛马比赛还没有开始，这些人也没有着急到赛马场那边去，反倒是在牧场上东逛西逛的寻找起魅力女孩一家的身影。

　　现在魅力女孩一家，人家也是集体活动。

　　云端是紧随自己的婆婆的，点点是紧跟自己的媳妇的。点点二世，不管它愿不愿意，都会被自己的姥姥和妈妈给看着的。

　　哪怕现在的点点二世也是成年马了，不过在它们这个特殊的家庭里，还是小屁孩，得被父母和姥姥管着。

　　其实就算是现在，仍然有一部分人都瞪大了自己的眼睛。今年的这次赛马比赛，一定要好好的看一看。

　　他们就是说啥都不相信，老刘能够啥小动作都不搞，然后让威廉的赛马顺顺当当的比赛。可以说，他们才是这届赛马比赛最认真的观众，就像那些非要给魔术师戳破小技巧的那些人。

　　可是他们注定是要失望的，所有的比赛全都观看完毕，他们也没有看出来任何不正常的地方。

　　威廉家的赛马虽然是精心准备得不错，可是他也没有运气好的取得冠军。最好的一匹跑了第三名，其余的那四匹，都是四名或者五名。

　　而且这次确实是有好多有实力的马匹参赛，就连老刘旗下的那两匹赛马，其中的一匹，都很遗憾的只得了第二名。获得第一名的，是一匹叫做“希望之花”的三岁母马。

　　这匹希望之花也是比较有意思的存在，来自于英国的一个小乡村。虽然身世没有魅力女孩那么坎坷，不过也差不多了。

　　它的主人经济实力稍差，这次能够到美国来参加比赛，还是因为老刘给予了很大的帮助。要不然光运输马匹的钱，他都凑不齐。

　　可以说，这次的希望之花，是以黑马的姿态夺冠的。拥有了这个冠军以后，它的身价会暴涨，也会让它的主人过上富裕的生活。

　　观众们知道这些事，还是在它的主人接受采访的时候说出来的。这时候人们才知道，原来为了每一届的赛马比赛，刘赫明也投入了许多。

　　他所帮助的可不是一匹两匹马，每一场比赛的参赛马匹都那么多，不可能每一个马主都是富得流油的。

　　刘赫明的帮助，就能够帮他们解决后顾之忧，全力准备比赛。要不然前怕狼后怕虎的，有些马主甚至就算是通过了预选赛，恐怕都得放弃。

　　这个事情，你就看怎么说了。

　　在记者们晚上发出来的报道中，这就是老刘为赛马产业做的贡献，让更多有实力的赛马与观众见面，推动了赛马产业的发展。

　　在有些人的心中，就觉得老刘这还是为了能够多赚钱。赛马比赛精彩，看的人就多。看的人多，买彩票的人就多。然后再多爆冷门，那不是就赚得更多么。

　　这就是语言的魅力，同样的事情，就看你咋表述。

　　其实这些人真的想多了，老刘可没指望每一届的赛马比赛，都是爆冷门赚钱。

　　赛马比赛的不确定性，比足球和篮球比赛的不确定性都要大很多。这些团队的协作比赛，一个人不行，别人一下超水平发挥，还能够弥补一下。可是赛马，就是马匹自己参赛啊。

　　对于某一场比赛，可能爆冷会让老刘的收入多一些。可是对于整界赛马比赛来讲，影响真的不是很大。

　　神奇牧场中的赛马比赛，还有一个有意思的地方。那就是在全部比赛结束之后，所有获得冠军的马匹带着马主和骑师，会拍摄一个全家福。

　　如果天气好，就会在赛马比赛的第二天，在牧场中找一个风景不错的地方拍摄。如果天气不好，就会在封闭的赛马场内拍摄。

　　这次的天气就很好，所以一大早，这些骑师和赛马，也全部穿戴整齐，跟着马主一起，早早的就在牧场上等候。

　　这个事情，也不是老刘的硬性规定。其实就是他为了好玩，想将自己举办的每一届赛马比赛的冠军都给拍下来，然后挂到赛马场的荣誉墙上。

　　这些马主们也觉得这个事情比较有意思，虽然这边的比赛含金量现在才刚刚显露，但是只要老刘能够支持下去，肯定会成为传奇比赛不是。

　　昨天还被人苦苦寻找的魅力女孩一家，今天人家也是早早的凑了过来。这边聚集了这么多的马，也会让魅力女孩觉得有兴趣儿啊。

　　得说这两年点点的成熟，要比老刘强很多。以前的点点，那就是调皮的代名词。可是你看看人家现在，顶多是到这些赛马的跟前儿溜达一圈儿，叫两嗓子，然后就完事。

　　要是换成以前的点点，那是必须要在这些马身边仔细的溜达两圈儿，确定一下地位之后，才会罢休的。

　　点点二世就不成了，还是孩子嘛。就开始围着这些马跑圈儿玩，一会儿高速冲刺，一会儿急停的，掀起了一片草沫子。

　　“去去去，一边玩去。”老刘跑到了点点二世的身边，拎着它的耳朵给它拎到了一边。

　　要是让这货再搅和下去，恐怕今天的拍照，不定啥时候才能够结束呢。最近的天气这么热，一会儿就得大太阳。

　　点点二世用它的大脑袋顶了两下老刘，表达了一下自己那小小的不满。然后老刘就拿了一个甜瓜塞到了它的嘴里边，这货就变得好开心。

　　洛克都跟着长出口气，老早就想将点点二世给弄一边去了。可是他知道，自己过去人家才不会搭理自己呢。

　　作为当年的知名导演，哪怕仅仅拍摄了一部电影，拍摄全家福的活也落在了洛克的身上。权当是玩了，这个活很轻松。

　　拍摄完毕，就是自由活动的时间。不管这些马主是打算在这里继续玩两天，洽谈一下将来繁育的问题，还是直接家走，这个就都是他们的自由。

　　等将来照片洗出来以后，就会直接给他们快递过去。他们也需要珍藏一下，毕竟没有谁家的赛马拿冠军就跟砍瓜切菜那般简单。

　　只不过，就在这个时候，发生了一点点的小状况。搞出了这个小状况的人，就是点点二世。

　　也不知道这货的那根神经没有搭对，然后它就开始跟昨天夺冠的希望之花“纠缠”起来。很明显，人家希望之花都不咋喜欢搭理它，这货还一个劲儿的往人家的跟前儿凑，来回嗅个不停。

　　老刘他们这一家在接到了这个消息之后，心情那叫一个激动啊。

　　魅力女孩这一家，按照正常的家庭来讲，最少还得多添两匹。毕竟一年一匹，这才是标配么。可是点点和云端，人家就是开始不生娃了。点点二世满牧场的找，也没有中意的夫人。

　　不管是因为什么原因吧，现在这货竟然喜欢上了希望之花，老刘这一家能不激动么。

　　希望之花的主人，也有些傻眼了，他根本都没有想到自己的赛马会遇到臭流氓啊。这是什么情况？没有这样死缠烂打的啊。

　　老刘一家在边上很是认真的观察了一会儿，好像点点二世这货情窦初开，然后就相中了希望之花。因为这货现在的表现，就跟它爹当年追求它妈的样子差不多。

　　“老板，怎么办？”海洛伊斯很是认真的问道。

　　“还能咋办，跟人家提亲呗。一看这货就是喜欢得不要不要的了，这要是不给它娶回来，都会伤心好久。”老刘捏着下巴说道。

　　他的心中，也盼着魅力女孩这一家子壮大起来啊。倒不是想到赛场上再次横扫去，仅仅是希望它们这一家也兴旺一些。

　　还没等他去跟人家马主提亲呢，点点二世这货一撒欢就跑远了。给老刘搞得好郁闷，不知道这货咋就这么没有耐心烦。你追求人家，你得追求到底啊。

　　只不过也就是过了三分钟左右的时间吧，这货又从远处跑了回来，掀起一道更加高的草沫子。

　　离得近了，围观的群众们也看清楚了，这货的嘴里边叼着一支花。就是牧场中那些苜蓿草的花，好长的一支。

　　这一下别说老刘了，就是边上的这些游客们都有些不淡定了。

　　要不要这么妖孽？你相中了人家的母马，人家不搭理你，你就开始玩小花招？你是马啊，好不好？

　　老刘也好不淡定，根本不知道点点二世这货是从哪里学来的这一套。可是你就算是给希望之花送花，人家就能够接受你么？


第1248章 有情马终成眷属

　　得说，人们被点点二世的爱情攻势，都给搞得有些小蒙圈。

　　对于神奇牧场中的这些动物们，人们本来就已经高看了许多。也经常能够在这些动物们的身上看到好多拟人的表情，现在算是见怪不怪了。

　　可是看到一匹马，为了自己心目中的姑娘给送花，这个事情是不是有些扯？

　　现场的这些人们，都摒住了呼吸，然后举着自己的手机和相机，说啥都要把这一段给录下来。

　　这可是千载难逢的场面啊，这样的情景，就算是在神奇牧场中，也是很难看到的。你没看现在德克斯特的嘴巴，都跟着张得老大么。

　　这要是换成了围观的是人类，没准爱凑热闹的会高喊“在一起”。可是今天围观的是两匹马，没人敢搞出动静来，很怕将它们给吓到。

　　点点二世是真的发挥了自己死不要脸的精神，叼着苜蓿花就硬往希望之花的嘴边送。

　　也不知道是这个花的味道很好，或者说它本来也是牧草。或者说是希望之花，不想点点二世再打扰它，反正希望之花是将这根苜蓿花给接了过去，三两口的就给吃没了。

　　如果事情发展到现在，希望之花扭头离开了，然后这个事情也就会成为一个小段子，可是人们都有些低估了魅力女孩这一家子啊。

　　魅力女孩领着自己的儿子和儿媳妇，这时候也从外边跑了过来。每个人的嘴里，都叼着一个大兜子。

　　熟悉它们的人都知道，这里边装着的都是各种果蔬，平时就是它们想吃啥，直接到里边找去。

　　跑到了希望之花的跟前儿，将这三个兜子往地上一丢，用嘴巴拱了拱，然后就将里边的瓜果都给拱了出来。

　　“老板，魅力女孩，这是在给下聘礼么？”海洛伊斯有些蒙圈的问道。

　　“咳咳咳，可能、大概、差不多吧。”老刘干咳了两声，有些尴尬地说道。

　　别人没注意，他刚刚可注意到了，好像这是阿福那个臭小子的指点。

　　但是现在这个问题就比较尴尬了啊，你就算是跟人家提亲，人家是否愿意将希望之花嫁给点点二世啊？而且人家希望之花，到底能不能接受点点二世，这也是个问题啊。

　　边上的游客们可不管这个那个的，现在看到就连魅力女孩都带着儿子、儿媳妇一起出动了，那个兴致也是更加的高昂。

　　老刘没办法了，让刘翊过去跟希望之花的马主简单的沟通一下，看看他是否有这个意思。如果有的话，咱们就坐下来好好的谈一谈。

　　希望之花的马主当然很有兴趣儿，因为在他的理解中，嫁给点点二世，仅仅是配种一次，将来的孩子属于双方共有产权嘛。

　　可是在真正的坐下来以后，他才知道，人家牧场中娶母马，那就跟人类差不多。是要真正的娶回家里边来，而不仅仅是配种那么简单。

　　他有些纠结。相较于刘赫明来讲，他真的是太弱小了。更不用说这次能够参加比赛还夺得冠军，都是老刘帮忙出的力。

　　不过在老刘提出，会给两百万美元的聘礼，将希望之花给娶到家里后，这位马主就没有什么顾虑了。

　　两百万美元，真心是非常巨额的聘礼了。虽然说现在希望之花夺得了冠军，身价也跟着上涨了许多，但是也还达不到两百万美元这么高。

　　因为她是母马，将来繁育出来的小马更多的因素还是取决于父系的那匹马。

　　而且将希望之花嫁到神奇牧场，也不会亏待到希望之花，甚至于可以说，希望之花一下子就过上了富马的生活。

　　自己现在赢得了冠军奖金，首先还是要改善家人的生活环境，其次才会照顾到希望之花。而自己就算是再照顾，也达不到神奇牧场的标准啊。

　　有看到他们进去的游客们，就知道老刘也是动了心。现在他们就在外边一边看着点点二世跟希望之花腻味，一边等待里边的消息。

　　里边签好了协议，老刘喜滋滋的走了出来，“各位静一静，今天晚上，我们会在牧场中给点点二世和希望之花举办婚礼。”

　　老刘这一声喊可不要紧，让围观的这些人们稍稍愣了一下后，也给予了热烈的掌声回应。现在根本都不担心是否会吓到马了，这样有情马终成眷属的桥段，那是千百年都难遇的。

　　点点二世哪里知道这个事情意味着啥啊，人家还是很认真的围着希望之花转悠呢。

　　本来其余的冠军马主也没有着急离开，现在听到了这个喜讯，都觉得可以跟着参与一下，作为点点二世和希望之花的伴娘和伴郎。

　　可以说，这也是牧场中难得的大喜事儿了。哪怕仅仅是给点点二世和希望之花举办的婚礼，老刘也是必须要隆重的给办一下。

　　唯一有些遗憾的，就是没法宴请牧场中的这些游客们了。哪怕现在开始准备，也来不及。

　　好在这些游客们也不挑，能够参与到这场特殊的婚礼中，这就是非常成功的。参加的婚礼多了，马匹的婚礼，还是第一次参加。

　　也不知道希望之花是不是认了命，还是觉得点点二世这货虽然有些不着调，看着也算行。反正现在人家就很坦然的跟魅力女孩这一家混到了一起，该吃吃、该喝喝。

　　虽然现在的天气也比较热，整个牧场也行动起来。再匆忙，也得跟着对儿新婚马，准备得隆重一些啊。

　　尤其艾丽克斯他们这些孩子们，对于这个事情，比老刘都要上心很多。他们也许不理解成亲的概念，但是知道这个事情很好玩。

　　“点点二世将来生的孩子，出售么？”跟着忙活了一会儿的克伦克捅了捅老刘，试探的问道。

　　老刘笑着摇了摇头，“怎么可能出售啊，它们这一家子人丁稀薄，必须要留在牧场中。”

　　“哎，太可惜了。你说云端和点点，它们怎么就不生小马了呢？”克伦克愁眉苦脸的问道。

　　他也是爱马之人啊，对于刘赫明牧场中的马，在很久以前就开始惦记了。可是光惦记没有用啊，人家就是说啥都不卖。

　　就算是将自家的母马给送过来，人家点点和点点二世这父子俩，谁也都看不上。搞到现在，自己还是一匹好赛马都没有。

　　最后的尝试，也破灭了，看向老刘的眼神儿，就有些小幽怨。

　　“你要是喜欢，没事的时候也可以过来找它们玩啊。平时它们都是无忧无虑的，你要是能够征得它们的同意，还能骑着玩一会儿呢。”老刘笑眯眯地说道。

　　克伦克瞪了他一眼，就点点和点点二世那个疯癫劲儿，谁敢骑？就自己这个身子骨，那是必须会被摔下来的。

　　中午的午饭，老刘是很认真的做了一顿。虽然不能请外边那么多的游客们吃，但是这个大喜事，自家不能错过不是。

　　而到了现在，网络上的热闹劲儿，可是不得了的。

　　给马举办婚礼，反正在很多人的记忆中，这是都没有过的。但是这次人们不觉得老刘是任性了，都看到了网上发布的点点二世的求婚视频，都认为这是有情马终成眷属，必须得办一次。

　　现在网上的热闹劲儿，都比牧场中还要强很多。甚至有些人离得近的，一看时间来得及，都直接往牧场这边赶，非得见证一下这两匹马的婚礼。

　　“小阿福啊，是你捣的鬼吧？”趁着大家不注意，老刘将小阿福给叫到了一边。

　　“叔叔，我就是觉得点点二世很喜欢希望之花嘛。”小阿福一副理所当然的样子说道。

　　老刘没有办法了，这小家伙要是狡辩一下，自己还可以用一些“手段”。可是现在人家就是老老实实的跟你说，你还有啥办法？

　　“那你说，为啥云端和点点，到现在为啥还没有生别的娃呢？”老刘状若不经意的问道。

　　小阿福耸了耸肩膀，“我也不知道啊。”

　　“那么下一个问题，今年的春节，能够真正跟你的父母见个面了吧？”老刘看着小阿福问道。

　　小阿福很是爽快的点了点头，“我都已经跟他们说好了，他们春节的时候就会过来叔叔的牧场中玩耍。”

　　小阿福应得这么痛快，反倒让老刘有些不确定了。对于双方家长见面这个事情，他可是逮着机会就会提一下。只不过每一次小阿福，都是稀里糊涂的应付着。

　　这次给他的感觉，小阿福说的是正经的，他的父母，在春节的时候，真的会到自己的牧场中来玩。

　　这反倒让他有了一些小紧张，对于阿福的父母，好奇了太久、太久。现在总算是要看到庐山真面目了么，他真的想看一看，阿福的父母到底是什么样的人。

　　在老刘走神的时候，小阿福就脚底下抹油，直接找艾丽克斯到别的地方去玩耍了。

　　已经拖了这么久，也确实应该让自己的父母跟刘叔叔碰个头，要不然以后自己都不好意思在这边继续白吃白喝的混着玩了。

　　看着小屁孩溜达走的身影，老刘也是有些无奈，看来自己也不是啥都不在乎的人啊。


第1249章 响水镇发展的瓶颈

　　老刘同志给点点二世和希望之花准备的婚礼，虽然很仓促，但是在马界来讲，足以用盛大来形容。

　　当年点点和云端，都是那么稀里糊涂的在一起的，也没有说举办过婚礼。这次不仅仅有这么多的人观礼，马界中的小伙伴也是比较多的。

　　都不用老刘牵着，点点二世就带着它的新媳妇，从拱门下走了出来。估摸着也是知道这是比较重要的事情，点点二世的脑袋扬得很高。

　　只不过这份正经也就维持到了现在，看到了艾丽克斯冲着它鼓掌后，它就颠颠儿的跑到了艾丽克斯的身边，用它的大脑袋在小家伙的身上不停的蹭啊蹭。

　　“好了，快去前边吧。”艾丽克斯抱着点点二世的大脑袋说道。

　　点点二世却还没有玩够，大脑袋又顶了一下，一下子就给艾丽克斯顶了个小屁墩儿。

　　这是它最喜欢跟孩子们之间玩的小游戏，只不过今天不是玩耍的时间啊，是它马生中的重要时刻，老刘哪能让这货这么瞎胡闹。

　　抱着它的大脑袋，牵着希望之花的缰绳，总算是将它们俩给送到了场中间。也算是在所有的宾客面前亮个相吧，离得远的，你可以从牧场的大屏幕上观看。

　　整个婚礼的过程，还是很简单的。老刘这边给弄了一大盆的各种蔬菜和水果，然后让点点二世跟希望之花，一起吃光，这个婚礼就算是完成了。

　　其实确实有些儿戏的感觉，只不过这个事情还很受游客们欢迎。尤其是点点二世，它本来就不是一个稳当的马啊。

　　在它的婚礼结束后，就领着自己的新媳妇在大家伙身边走来逛去。

　　人家希望之花不想跟它这么招摇，人家想到牧场上去遛弯，想尝尝这些在野外自然生长的牧草到底什么味。

　　可是点点二世玩性正起，就直接咬着希望之花的缰绳走。它是浑身上下啥都没有，却也知道这个缰绳能将自己的新媳妇给控制住。

　　这个事情，基本上跟老刘就没啥关系了。游客们也直接抛弃了他，就在点点二世和希望之花的后边跟着走。

　　老刘就觉得，这些人的兴趣儿，要比自己还足很多。

　　“看现在这个样子，最少这些游客还能够在你这里多玩个两三天。”克伦克笑着说道。

　　“刚刚我看了一下网站，有好多人都等着过来看看点点二世主动追求的姑娘，到底怎么样呢。”

　　“点点二世找到媳妇，我都跟着省心好多。目前来讲，给牧场中的这些动物们找媳妇，我都有些愁。”刘赫明说道。

　　“等明年再看看吧，实在不行，还得给它们举办相亲大会。现在牧场中的普通动物繁育还可以，这些珍稀动物的繁育有些跟不上发展的节奏。”

　　克伦克无奈的摇了摇头，有时候他就觉得老刘太贪心。不过这个事情却也是个例外，牧场中的好些动物，在繁育这个事情上，都有些不正经。

　　就比如家里的这些小方猫，还有塞林一家，还有狗熊一家，到现在也没有啥别的动静。游隼一家反倒还不错，现在部队也扩大了一些。

　　但是，即便是扩大了，与正常游隼族群的繁衍相比，也差了好多。

　　正常的情况来讲，现在牧场上空还不得一大帮的游隼啊，毕竟还从外边拯救回来那么多呢。

　　这个算是牧场中的未解之谜吧，他都知道刘赫明也做了好多的努力，可是到目前来讲，还是没有任何的效果。

　　正往回走呢，就看到贝克汉姆骑着马赶了过来。

　　“怎么才来啊，都已经结束了。”刘赫明笑着说道。

　　“我们要赶飞机啊，又不知道你今天会给点点二世举办婚礼。”贝克汉姆郁闷地说道。

　　“将来它们生的小马驹，可不可以卖给我？小七一直吵着要一匹漂亮的小马驹呢。可是我却没有时间给她寻找。”

　　老刘笑眯眯的摇了摇头，“虽然你将小七都给贡献出来了，也没有用。魅力女孩它们这一家，都是非卖品。”

　　“等小矮马那边有新生的小马驹，让小七去选一匹吧。羊驼其实也是很不错的，小闹闹最喜欢抱着它们的脖子骑。”

　　贝克汉姆白了他一眼，“你家里的这些动物，哪些他们没跟着骑过？现在小七在家里的时候，就想着到你这里来玩。”

　　在响水镇的生活很好、很开心，自己能够全身心地投入到足球事业中，还能够经常看到自己的宝贝闺女。

　　唯一的缺点，就是刘赫明家里的吸引力太大。自家的小七，就非常喜欢到他家去玩。估计自己也就是没有给放权呢，要不然小家伙可能都会赖在这边不走。

　　在刘赫明的家里好啊，好多好吃的、好玩的，可是自己的家里没法比的。而且，这边还有艾丽克斯和小闹闹能够陪她一起玩。

　　“对了，你现在也不用每一场比赛都随队观看吧？”刘赫明问道。

　　贝克汉姆摇了摇头，“只要我有时间，我都会跟着看一下。要不然我不放心，这些孩子们最近表现得很努力、很出色。”

　　“咱们的球队也有了一批忠实的粉丝，目前球衣卖得还是可以的。我打算过段时间再推出一些周边，放到咱们的俱乐部商店里。”

　　“球场的上座率，目前来讲，还是很不错的。不过我们也需要给球场拓展新的收入来源，不能仅仅给咱们的球队用，那样真的是太浪费了。”

　　“哎，我也在愁这个事情呢。”刘赫明点了点头说道。

　　“看别人家的球场，不是租给别人做这个，就是租给别人做那个。咱们这里就显得好冷清，一直都没有租出去。”

　　“我不知道关键的问题在哪里，咱们给出去的报价也并不是很高啊。甚至相较于咱们这样全封闭球场的条件来讲，咱们给出的价格都已经很低了。”

　　“德克斯特，我觉得这个问题你应该问问我。”克伦克笑眯眯地说道。

　　“你知道？”刘赫明好奇的问道。

　　克伦克矜持的点了点头，然后就等着刘赫明问。

　　可是刘赫明呢，就偏偏不问。给他别够呛，实在没办法了，狠狠的瞪了刘赫明一眼，“还是因为响水镇的人口问题。”

　　“你的球场无论是硬件还是软件，都是超一流的水准。可是你忽略了响水镇定居人口中，有很大一部分比例都是中老年人口。”

　　“类似我们这些上了年纪的，平时看看赛马，偶尔观看一场球赛，还可以。你要是让我们全程观看一场几个小时之久的演唱会，对于我们真的是一种折磨。”

　　“而在响水镇的固定居民中，占据比重最大的一部分，就是创业期的青年。他们为了事业在忙碌，就算是想看也没有那个时间。”

　　“再有的就是，你球场给出的收费标准并不高，相较于好多场馆的费用来讲，还有些低。但是你有个问题忘了考虑了，在响水镇和神奇牧场中的生活成本很高啊。”

　　“这样对于一些外来的游客们来讲，又需要去考虑。所以很多的主办方，即便是相中了你的球场，也很难确定下来。”

　　“可是，咱们这里也有价位比较低的消费方式啊。”老刘郁闷地说道。

　　“谁让你这里在旅游业来讲，太热门。那些酒店的低价客房，出来一间没一间。”克伦克耸了耸肩膀。

　　“哎，愁死个人了。总不能为了这个球场，我就给酒店补助吧。”刘赫明郁闷地说道。

　　“不要着急，目前来讲，还是有些困难的。不过再过一两年，我觉得这些事情都会变好很多。”克伦克说道。

　　“而且，你不是也有在这里召开一些国际性会议的打算么。等这些会议召开以后，也许你这里就会变得更加有名气。”

　　“努力跟蒙大拿州打好关系吧，让他们将周边这些县的交通搞好。如果距离响水镇这里的时间很短，那么不管是在响水镇居住，还是在其余地方居住，都不是什么问题。”

　　“你可以独立运营响水镇，但是你无法将整个区域、整个县都运营起来，那就需要政府的财政支出才可以。”

　　刘赫明想了一下点了点头，他就觉得克伦克的话，很中肯。

　　一个人的能力，毕竟有限。而且就算是自己将来钱都多得没地方话，也没有那个必要去投入到周边区域的改造上。你就算是给人家花钱，人家还未必同意呢。

　　现在响水镇的发展，已经遥遥领先于周边区域。边上的两个小镇，就享受到了响水镇的福利，现在居民的生活水平，也跟着提升了一个档次。

　　但是，也就是这样了，能够拥有的影响力，也就这么大。

　　自己以后确实应该在这方面下一些功夫，反正蒙大拿州发展哪里都是要发展的。发展一下响水镇的周边，还能够起到事半功倍的效果。

　　今天克伦克的话，算是给自己提了个醒。目前来讲，响水镇的发展已经到了瓶颈期，突破这个瓶颈的契机，就是周边区域的发展。


第1250章 有付出才有回报

　　牧场中的热闹、持续的时间，要比老刘想象中的长很多。

　　不知道是不是受到了点点二世求婚的影响，他这边的赛马比赛，还有赛马比赛之后提供的一些服务，在人们心中地位提升了好多。

　　这次比赛结束之后，促成交易八十七笔。其中六月龄以上的小马，就占据了五十三笔。而这里边，还有三十六笔，是神奇牧场中出售的小马。

　　老刘虽然说不卖魅力女孩儿一家，可是老刘现在也是在正儿八经的经营赛马产业啊。出售赛马，也是重要的经济来源。

　　而且他做生意，还是比较厚道的，只要能够被神奇牧场评定为赛级的马匹，你不用去管它们的父母、血缘啥的，将来在赛场上，总归会给你带来回报。

　　别的赛马比赛结束之后，也会有赛马交易。只不过他们交易的那些赛马，年龄都比较小。好多都是刚生下来不久的，走路还有些踉踉跄跄的呢。

　　可是在这里就不会，因为老刘不会去看别的，一条硬性规定，就是必须要六月龄以上。这样的赛马，已经能够表现出一些东西来，也能够让买主看得更清楚。

　　这条小规矩虽然说与潮流不符，但是很受买家们的欢迎。

　　就算是小马驹的爹妈再好，到了孩子的身上，能够遗传多少优良传统，这个事情真的说不准。而这些年赛马交易的低龄化，甚至都按天算了，也让好多买主直接掉到了坑里边去。

　　开始的时候，有好多马主对于老刘的这个规定，是很不欢迎的。买赛马么，买的还不就是一个眼光，你看不好，你赖谁啊？

　　不过，这仅仅是在开始的时候，随着神奇牧场中赛马交易的越发频繁，交易量频频刷新之后，就算是他们心中不舒服，还是得按照老刘的规矩来。

　　因为老刘赛马场这边的门槛比较低，相对比较宽松，同样是赌眼光。

　　并不是说纯血马就一定很牛叉，有些血缘关系并不是那么光荣的赛马，经过了神奇牧场的调教之后，也成了优级赛马。

　　也许在三冠王这样的大赛上无法夺冠，但是在一些小赛上，那也是一路横扫的状态。

　　其实现在牧场中出售的这些赛马，就是当初陪着点点一起在赛场上拼搏的星期系列的赛马后代。它们就没有魅力女孩一家这么矜持了，人家一年一胎都是很正常的繁衍着。

　　别看刘赫明鼓捣赛马产业的时间并不长，赛马比赛升级为国际一级赛的时间也不长，可是现在他的赛马产业，已经趋于完善。

　　该有的各个环节，都有了，而且还是能够顺利运转的那种。现在他这里需要做的，就是按部就班的做就OK。

　　威廉家在格伦特镇盘踞多年，虽然也是以赛马产业为主，可是老刘这么短时间的发展，已经形成了完全超越。

　　毕竟威廉家没有承办过国际一级赛啊，也没有像老刘这么好的赛马场。更没有规模那么大的赛马培训机构，如今的老刘，已经将赛马生意真正的做活了。

　　归根结底，还是金钱的原因。

　　老刘舍得投入，前两年，那就是干赔。也只有这样的投入之下，才会在这么短的时间里，将赛马产业发展起来，并实现盈利。

　　只不过距离回本儿，还得需要个两三年左右的时间。这个得看运气，同时也受到国际赛马产业整个气候的影响。

　　但是不管咋说，当初老刘的任性投资，如今看来都是很不错的投资了。所以你就算是泛酸水，也没有用。

　　老刘这里跟赫斯特家和好了，所以也接受了阿曼达的邀请，做了《纽约时报》的专访。在记者提问的时候，也谈到了目前老刘投资的相关问题。

　　只不过在这时候，老刘的说辞就会给人一种高瞻远瞩的感觉。在谈到最近正在审批的银行时，更是说理解身为农民的苦。

　　明眼人，也都知道咋回事。不能总是相信新闻上报道的那些东西，有很多时候，这些新闻报道，都是为了特定的目的来服务。

　　今天，老刘又带着孩子们疯玩，还要给孩子们准备一顿非常丰盛的晚宴。因为艾丽克斯小朋友闲散玩耍的日子结束了，明天就要正式到中学去报道，人家是一名光荣的中学生。

　　不管是刘赫明还是萨莎，都没有像别的父母那样，嘱咐艾丽克斯到了中学要好好学习，争取全拿A。这两口子对于小家伙的学习成绩，真的不是很关心，就盼着闺女在中学的生活开心就好。

　　“爸爸，今天的烤全羊和烤鸭，真的要让我来做么？”艾丽克斯喜滋滋的问道。

　　“当然了，爸爸昨天都答应了你，说话就会算数。”老刘一本正经地说道。

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，小手一挥，然后就领着自己的小伙伴们杀奔已经宰好的羊和鸭子。

　　在艾丽克斯的心中，烤全羊和烤鸭，绝对是厨艺中的大活儿。今天爸爸都让自己做，这可是意外的惊喜。

　　“艾丽克斯，加油。”过来跟着凑热闹的唐深深在边上喊了一句。

　　“嗯，艾丽克斯会烤出来最好吃的羊肉和鸭肉。”小家伙回头应了一句，然后就开始调汤汁。

　　“深深啊，你的婚事是不是也该张罗张罗了？有了这么长时间的过度，餐厅那边应该没什么事情了。而且你要是再不张罗，你父母还以为我这个黑心的老板，不让你走呢。”刘赫明打趣儿地说道。

　　“明年吧，明年差不多，今年我还需要调整一下。”唐深深想了一下很是认真地说道。

　　“以前一直都在灶台前忙碌，就不会想这么多的事情。以前还觉得，就算是成亲了我仍然可以做菜呢。”

　　“可是好像并不是我想象的那么简单，我也需要替他来考虑。做菜虽然是我的兴趣爱好，可是对于他的家庭或多或少都会有一些负面影响。”

　　“他们家里，已经给了我很多的特别照顾，我总觉得我要是这样做的话，有些得寸进尺的感觉。老板，你说对不对？”

　　刘赫明苦笑着咧了咧嘴，“这个事情啊，我还真的有些说不好。不过就算是你嫁了过去，也并不代表你就得离开这些锅碗瓢盆。”

　　“咱们华夏的菜式中，有好多也是以牛羊肉为主的。你将来可以在这方面有所侧重，没准结合了他们那边的口味，你还能够开发出更多的新菜式呢。”

　　“学无止境嘛，咱们这些当厨子的也是如此。好多的菜，我做出来跟艾丽克斯做出来，还不一样呢。”

　　“这个小家伙，经常就很有创新精神，总会给你来个混搭。有些味道不咋地，可是有一些确实别有风味。”

　　“生活啊，都是自己的，所以你得自己来考虑。别委屈到自己，想要什么样的活法，就要什么样的活法。你委屈了，这可能就是一辈子的事情。”

　　“老板啊，我咋总觉得你说这个话，很有鼓动的嫌疑呢。”边上的刘翊哭笑不得地说道。

　　“废话，虽然说跟哈瓦德的关系也不错，但是我算是深深的娘家人不是？必须得替她来考虑啊。”刘赫明白了他一眼。

　　“毕竟牵扯到了两族人民的生活习惯问题，这些事情，都需要在开始的时候就确定下来，这样才能够减少以后生活中的摩擦。”

　　“而且我说的也不算差吧？你总归不希望你妹子嫁过去以后，每天就都猫在宫殿里抱着小动物们看电视来打发时间吧？”

　　好像是想到了老刘给描述的场面，就连刘翊都跟着打了个冷颤。

　　在伊斯兰国家，女性的地位真的不是很高。而自己的这个表妹，性格好像还有些特殊。以前光想着哈瓦德的好了，却忽视了这方面。

　　“放心吧，我会掌握好的。”唐深深将头发拢到了耳边笑着说道。

　　“所以我才需要这么长的时间来考虑，看看我是否有足够多的心里准备。开发新菜式啊，哪里是那么轻松的。”

　　“其实吧，我也觉得只要你们俩的关系铁，这个小日子还是会过得不错的。”老刘又鼓励了一句。

　　“就像我跟萨莎，我们现在的关系就非常好啊，我们的生活也非常的幸福。嫁过去之后，就赶紧生娃吧，不仅仅能够联系整个家庭，还能拿着玩。”

　　“艾丽克斯、小闹闹，你们的爸爸说你们是他的大玩具。”刘翊很不厚道的喊了一嗓子。

　　“刘翊叔叔，爸爸也是我们的大玩具呢。”正在给羊刷蜂蜜的艾丽克斯回了一句，然后领着自己的小伙伴们继续刷。

　　老刘很是得意的耸了耸肩膀，想要在自己跟孩子们之间挑拨离间，怎么可能嘛。自己是他们的大伙伴，他们是自己的小伙伴，关系那也是铁瓷着呢。

　　他倒是忘了，人家艾丽克斯也跟他生过气，甚至都离家出走，到自己的树屋别墅去生活。还是人家艾丽克斯不怎么跟他计较，才接受了他的赔礼道歉。

　　艾丽克斯的脾气很好不假，但是你不能让人家伤心。


第1251章 医院不好做

　　在战略层面来讲，对于这次艾丽克斯上中学读书的事儿，老刘是很藐视的。可是在战术上这个层面上来讲，他就重视得不行。

　　就算是中学也有校车，人家也会过来接艾丽克斯。可是老刘同志还是十分强硬的带着自己的宝贝媳妇和小闹闹，一起送艾丽克斯去上学。

　　给艾丽克斯都搞得好无奈，自己现在也不是小孩子了啊，哪里还用大家一起送？到时候同学都会笑自己。

　　可是你要是说不让这些人跟着吧，自己还有些看不得爸爸和小闹闹那可怜巴巴的小眼神儿。家里也就妈妈成熟一些，不用自己太操心。

　　来到了学校门口，今天过来送孩子上学的家长也不算少。毕竟是新学期的第一天嘛，中学可是相当重要的一个阶段呢。

　　“爸爸、妈妈，你们回去吧。”跳下了车子，艾丽克斯看着这有些不省心的父母说道。

　　“不用爸爸陪你走进去么？”老刘继续可怜巴巴的问道。

　　“不用啦、不用啦。”小家伙赶忙摆手，然后小书包一背，颠颠儿的就往校园里跑了进去。

　　“哎，艾丽克斯上学了，回家玩都觉得没意思了。”看着闺女活泼的身影，老刘有些小遗憾地说道。

　　“爸爸，姐姐今天什么时候放学回家啊？”小闹闹从后座上凑到了前排问道。

　　“哎呀，我还真忘了问。不过没关系，反正到时候校车会给送到门口去。”刘赫明揉了揉小家伙的脑袋说道。

　　“明年你也要到小学去读书了，有没有做好准备？到时候是自己上学，还是让爸爸妈妈一起给你送到学校呢？”

　　“爸爸，我也要像姐姐一样自己去上学。”小闹闹扬着小脑袋，挺着小胸脯说道。

　　老刘毫不吝啬的给小家伙竖起了大拇指，小闹闹这样的表现，就应该给予奖励。

　　其实今天的开学，还有一个小环节。那就是校方会组织一下，带着这些新生家长和孩子们一起参观一下学校的各个功能区。

　　只不过这里就是老刘建的，还没落成的时候就已经很熟悉了。艾丽克斯在休息的这几个月，偶尔也会到中学溜达一圈儿。

　　所以这个环节，就被他们一家子直接给省略了。人家艾丽克斯也是头也不回的钻进了人群，就是让他们赶紧回家。

　　别看小家伙的年纪还小，也知道自己的父母要是跟着一起参合，估摸着会乱套。

　　可是她却忘了，她自己的受欢迎程度，要比自己那不省心的老爸，还要强上几分啊。所以小家伙是钻进了人群，可是没一会儿，就被人家给“围攻”了。

　　对于这个场面，老刘就不管了。直接一打方向盘，就带着自己的宝贝媳妇，还有小小刘，溜了。

　　没有直接往家里溜，作为老刘来讲出来逛一次可是很不容易的。这货平时虽然也挺爱玩耍，大多都是集中在牧场区域，到外边来的次数并不是很多。

　　这次的目的地，就是响水镇上那家已经改建完毕投入运营的医院。

　　以前的医院，其实就是一个高级一些的诊所。而现在可是不同了，经过改扩建以后，这里就是一家正经的医院，而且还是综合性的医院。

　　小闹闹皱了皱自己的小鼻子，作为小孩子来讲，人家是真的不想到医院里来。总觉得爸爸妈妈会背着自己，偷偷给自己扎一针。

　　跟艾丽克斯一样，就算是再天不怕、地不怕，也怕被护士小姐姐给打针。吃药倒是没啥，打针真疼啊。

　　看着小家伙那谨慎的小眼神儿，老刘揉了揉他的脑袋，“放心吧，你该打的预防针，都已经打完了。这次咱们过来，就是在医院里参观一下。”

　　听到刘赫明这么说，小家伙总算是放下心来。小脸也不皱巴了，反倒变得喜气洋洋。就好象刚刚怕打针的，不是他一样。

　　“老板，今天过来是有什么重要的事情么？”刚刚走进医院的大厅，这边医院的管理人戴维斯就赶忙迎了上来。

　　“刚刚送艾丽克斯去上学，回家的路上正好到医院来看看。最近医院怎么样？没有什么问题吧？”刘赫明笑着问道。

　　“老板，医院运转得很不错。不过在急诊部开通以后，每天都会很忙碌。”戴维斯说道。

　　“咱们医院是附近最好的综合性医院，所以好多附近镇子的人，就算是路途远一些也会给咱们医院打电话。”

　　“现在我正在努力控制成本，要不然今年的董事会举办的时候，我可能就会被裁掉了。我可不想离开这么好的工作环境，更不想放弃这么好的工作。”

　　老刘笑着拍了拍戴维斯的肩膀，知道他这是在跟自己诉苦，“你是在医疗界都很有名气的管理者，我相信你能够协调好各方面的关系，控制好各方面的成本。”

　　得到了老刘的夸奖，戴维斯的脸上并没有多少开心的表情，反倒一下子苦了下来。

　　搭上响水镇这艘正在起航的战舰，时间并不长。当初他也纠结过，不过还是没有经受得住苏珊娜的鼓动，选择到这里任职。

　　如今已经过了半年多的时间，虽然见老刘的次数并不多，可是他也知道在响水镇工作的一些潜规则。

　　在别的企业，你要是受到了大BOSS的表扬，你可以很开心的接受。在响水镇这个范畴，你就得纠结一下。

　　自家的老板，那就是特殊与任性的代名词。他要是夸你，也是真夸你，这也是毋庸置疑的好事情。

　　可是在夸完了你，你的工作压力一下子就会增加许多。不能白夸啊，你得拿出更好的工作态度与工作成绩来。

　　所有的产业都是如此，老刘在给各个产业的负责人放权的同时，也给他们很大的压力。

　　因为老刘很多的时候不看过程啊，看的仅仅是结果。你总不能每次汇报工作的时候都像刘翊和苏珊娜那样，一个劲儿的诉苦不是。

　　相对而言，在响水镇医院工作，自己的工作环境还是很宽松的。因为医院的董事会，有根没有一个样，除了一些监管人员以外，很少会有人对自己的工作指手画脚，这就给自己省去了很多的麻烦。

　　但是问题也出来了，自己不仅仅是医院名义上的负责人，也是实际意义上的负责人。每天需要自己决定的事情，真的太多了。

　　尤其是这个急诊部的开设，就让医院每天都会有很大的亏空。没有政府的资助，只能从老刘的腰包里往外掏。

　　现在他根本都不指望这个医院能够盈利，今年能够维持收支平衡，或者说是小赔，他就心满意足了。

　　可是今天老板夸奖了自己，都被夸奖了，你还给玩得小赔，是不是有些不对劲儿？人家别的私立医院，可都是赚得盆满钵满呢。

　　“不要有那么大的压力，关键是尽可能的不要让咱们的医院出现医疗纠纷就好。”老刘笑着说道。

　　“电视上都经常演，为了抢救病人，有时候医生可能就会跳过病人家属，做一些非常规的治疗。在咱们医院，这个是绝对不允许的。”

　　“这是你的责任，我们开设医院的目的是治病救人，顺带着赚钱不假。但是有一点也很重要啊，如果连医院都赔没了，将来咱们还咋救人、咋赚钱。”

　　“我就是一个商人，这样的话可能有些不尽人情。有些事情，你决定的话，可能会引起很多医生的反感，我来做。”

　　“这个事情，就定为咱们医院的第一条硬性规定吧。给出的治疗方案，一定要获得病人或是病人家属的同意。”

　　“反正咱们医院里也有常住律师，他的任务就是确定咱们医院能够在合理合法的范围内运营。咱们医院运营得持久了，才能够对咱们响水镇有所帮助。”

　　戴维斯点了点头，他确实也是这么想的。可是很多时候，事情的发展，也并不是会完全按照自己的意志来进行。

　　有些医生，在救人的时候，都是一种很疯狂的状态。那时候他们的脑子里所想的都是如何将这个人给救活，至于说方式方法、是否会违背患者本人或是家属的意愿啥的，他们很少会有那个时间去想。

　　然后，就会出来一些小问题，这也是自己在管理这家医院每天处理得最多的问题。因为在某些情况下，你救人，也是有罪的。

　　就更不用说这个急诊部成立以后，医院的账单上，已经有了很多的赤字。有足额的医疗保险的患者还好，有些根本都是上得很少或者说是根本没有的人，这个钱，真心不知道啥时候能够收回来。

　　这就是自己工作的压力，得对医院负责，也得对老板负责。

　　在这边逛游了一圈儿，跟在这边管理康复科的德怀尔又扯了几句，老刘这才带着老婆孩子离开。

　　之所以会过来，也是接到了这边律师的通知，医院中有些医生救人的心情太迫切，已经让医院吃了一些小官司。

　　这个风气可不能助长，哪怕显得冷血一些。哪怕看着病人慢慢死亡，也不能进行任何违背病人意志的操作。


第1252章 新的黑手党

　　回到了家里边，小闹闹将自己给扔到了沙发上，然后还拍了拍身边，让老刘也跟着过去一起躺。

　　老刘自然是没有任何迟疑的，到冰箱里将水果给拿出来后，也直接就凑了过去。

　　看着这父子俩躺在沙发上，你喂我一口，我喂你一口的吃着水果，给萨莎愁够呛。真心不知道刚刚还说了大话的小闹闹，明年是否能够独自上学。要是到时候吵着将爸爸也给带过去，可有意思了。

　　不过她想了想，好像这样互相喂着吃，也是很不错的。然后她也跟着凑了过去，躺到了小闹闹的身边，让小家伙给她喂。

　　一家三口躺在沙发上吃水果，这个事情虽然也经常上演，但是在这么好的天气下，也很难得。

　　因为按照惯例，往常这样的天气，这样的时间，老刘都是会带着小闹闹和艾丽克斯在外边一起疯的。

　　挺享受，一大盘的水果，也被这一家三口给吃个溜光。然后就剩下了大眼瞪小眼，现在吃得这么嗨，午饭的时候怎么办？

　　对于这一家子吃货来讲，这就是一个很严峻的问题。

　　老刘琢磨了一会儿，“午饭咱们吃凉皮吧，糊弄一顿。”

　　“爸爸，我要多一些的面筋、多一些的香菜、多一些的皮皮。”小闹闹喜滋滋地说道。

　　“好像你这个小肚皮能够装好多一样。”老刘捅着小家伙的肚子说道。

　　很痒痒，小闹闹也只剩下在沙发上翻滚。这虽然是父子俩经常玩的小游戏，可是对于小闹闹来讲，那是百玩不厌。

　　萨莎也不管了，难得一家凑在一起，要不然每天大多的时间，都是自己在家里宅着。现在也可以跟着好好的欺负一下小闹闹，省得这小子总是跟爸爸亲。

　　一家三口玩得正开心呢，弗尔南多从外边走了进来。

　　“出事情了？”老刘将小闹闹给放到了一边好奇的问道。

　　正常来讲，弗尔南多可是很懂分寸的，从来没有过这样的“夺门而入”的情况。

　　“老板，出了一些小状况，我们被那些‘素食黑手党’给惦记上了。”弗尔南多哭笑不得地说道。

　　“目前牧场中猪场和奶牛场那边就有素食主义者在卧底工作，最长的持续了三个多月，最短的不到一个月。”

　　“今天他们就行动了，将咱们的猪和牛还有鸡都给放了出去。只不过咱们家的动物都比较乖，没有乱跑，反倒将他们给暴露了。”

　　“这样的人一共有九个，现在已经被咱们给控制起来。对于他们咱们应该用什么样的态度，我自己有些无法确定。”

　　老刘咧了咧嘴，真心没有想到这些人竟然还盯上了自己。

　　可不要小瞧了他们，他们比好多的动保组织，破坏力还要大很多。那些动保组织，仅仅是看你有没有虐待。而他们，是完全素食，你就算是不虐待，只要你吃肉喝奶，你就不行。

　　“还有别的损失么？”老刘问道。

　　“他们还破坏了一些采奶工具、猪场中的供水管线也被他们给塞死了。不过都是简单的物理破坏，咱们修一下就可以。”弗尔南多说道。

　　“将这些人都先给丢到咱们响水镇的警局去吧，根据咱们的治安管理条例，该关多久就关多久。”老刘说道。

　　“老板，这样做的话，是不是会激化矛盾？他们这些人，在背后还会有很多的支持者的。据说他们已经将拍摄的一些视频给传了出去，估计在今天就会发布到网上去。”弗尔南多有些担心的问道。

　　老刘摇了摇头，“就算是咱们不惩罚他们，这些人就能够放过咱们，给咱们说好话？他们这些人啊，既然犯了错，就得受到相应的惩罚。”

　　“告诉TC他们精神一些，这几天估计不管是咱们的牧场还是镇上，都消停不了。指不定会有多少人过来闹事呢，也别手软。非法集会和游行，该抓就抓。”

　　弗尔南多张了张嘴，想劝老刘一句。不过知道自家的老板，基本上就是说哪里就会办哪里，也只好出去执行。

　　“咱们这么做，是不是真的会激化矛盾啊？搞不好，会引起世界范围内这些素食主义者的抗议呢。”等弗尔南多离开后，萨莎说道。

　　“该抗议的，还是会抗议。以前也有人抗议过，不过那都是稀里糊涂的事情。现在既然他们盯上了咱们，就算是咱们不做啥，他们会没有动作么？”刘赫明苦笑着说道。

　　“现在我就是不知道，这些人是被人给鼓动的过来对付咱们，还是他们自发的。先试探一下吧，这股歪风必须要杀一杀。”

　　事情，果然还有后续的变化。在中午老刘给小闹闹做完了多加面筋、多加皮皮、多加香菜的凉皮后，又有新的消息传了过来。

　　人家这次确实是一系列的抗议活动，现在警局外边已经有好多素食主义者在围拢抗议。而在响水镇的两家超市的肉品柜台和奶制品柜台那边，也有人在抗议。

　　这些人的抗议手段就比较特殊了，他们会给这些肉制品和奶制品献上白色的鲜花用来祭奠，还有一些人干脆就躺在这边的地上。

　　这样的状况，就是非常明显了。这些人在猪场和鸡场那边的破坏仅仅是第一步，就算是自己这边不进行任何处理，他们仍然会有后续的动作。

　　“看到了吧，这些人可是不省心呢。”老刘一边吃着凉皮，一边笑嘻嘻地说道。

　　“你怎么反倒一点都不担心了呢？”萨莎好奇的问道。

　　“担心也没有用啊，这个事情，就是公说公有理、婆说婆有理的事情。作为这些素食主义者来讲，任何的肉食群体，都是他们的敌人。而作为咱们正常生活的人来讲，要是不吃肉就会很痛苦。”老刘无所谓地说道。

　　“让他们闹去吧，只要他们不出格就由着他们躺。但是他们要是真的影响了咱们的正常生活和经营，就算是我多加盖一些拘留所，也会将他们都给丢进去。”

　　“我记得前几年吧，还有素食主义者抗议一家餐厅来着。将人家餐厅的老母鸡全都给‘解救’了，我倒是盼着他们也有些行动，到咱们牧场来解救这些养殖动物来。”

　　萨莎点了点头，“那个报道我也有看到过，虽然说那几个人被起诉后受到了惩罚，好像也成为了这些素食主义者群体的英雄吧。”

　　“我也希望有一些‘英雄’出现在咱们这里啊，这也能给炎热的夏天找些乐子。”老刘笑眯眯地说道。

　　“每个人都有表达自己不同意见和看法的权利，但是在这个权利之外，你要是想使用非法手段，让所有人都认同你，那就是你的不对了。”

　　“以前这些素食主义者，大多也都是会去一些肉店和养殖场附近去抗议，可是那都是文抗。这些年，开始流行武抗了。”

　　“别的地方我不管，在我的响水镇范围内，就没有那么多的情面可讲，只要是违反了咱们的条例，该抓就得抓。”

　　“那超市中那些抗议的人怎么办？”萨莎皱眉问道。

　　“会在边上给他们准备筐子，如果他们将花给放到筐子里没关系，可以当作垃圾处理。要是再放到咱们的冷鲜柜中，就会让他们负责咱们的损失，毕竟那些肉制品已经被他们给污染了。”老刘云淡风轻地说道。

　　“至于说那些躺着的，让他们躺着呗。不过也要将通道给留出来，要不然直接拉咱们医院进行抢救，当病人处理。”

　　“本着对他们认真负责的思想，这个检查一定要全面。要对他们做最详细的身体检查，万一因为咱们的疏忽，让他们的病情变得更加的严重呢。”

　　听到老刘的话，萨莎乐得连饭都吃不下去了。你要是再吃，肯定会呛到啊。

　　这一招，确实是满阴险的。对于前边那些污染了冷鲜柜肉制品的说法还没啥，最起码你还能买到肉，管你吃不吃呢。可是对于直接拉医院检查这个事情，恐怕会让很多人害怕。

　　真的是白白拉去的么？一通检查下来，几千甚至是上万美元的钱就都花了出去。这笔钱不还上，你就有信用污点，会影响到你以后的生活。

　　恐怕在明确的告知这些人以后，他们都会乖乖的找地方躺，而不会影响到超市的正常经营。

　　“我是不是蛮厉害？”老刘在小闹闹的碗里抢了一筷子凉皮后笑眯眯的问道。

　　“确实很厉害，不过你也要小心，人家这些人也是很有斗争经验的。”萨莎笑着说道。

　　“哎，无非就是在网络上再掀起一些新的论调呗。这些年，跟人斗争，我还真就没怕过谁。”老刘信心满满地说道。

　　萨莎想了想，好像确实是这样。

　　这些年老刘一直都没怎么消停啊，不是跟这个战斗就是跟那个战斗。最近这两年，倒是消停了一些。

　　老刘是真的没将这次的事情给放在心上，别人可能会顾虑一些影响，对这些人不敢有动作。他才不在乎呢，只要在法律允许的范围内，自己都可以做。


第1253章 一场闹剧

　　对于这次的事情，老刘真的没放在心上。他好歹也是经历过大风大浪的人了，被人抗议过那么多次，这一次就算是特殊一些，也没啥。

　　只不过这次还是有些超出了他所理解的范畴，尤其是网上的言论，这一波节奏带的，让很多的吃瓜群众，都有些看不过来了。

　　素食主义者团体在网上直接就向老刘开炮了，说他是伪善。什么保护动物，那都是在扯淡。一边用保护动物的旗帜掩盖自己杀害动物的罪行，一边大发血腥财。

　　他们的理由很简单，你还保护野生动物呢，那你这里为啥还圈养杀害动物赚钱？每年你杀的动物有多少？不算你肉制品厂杀的那些，就是你当厨子这些年杀的又有多少？

　　人家那些鸡鸭鹅鱼多无辜，还不是被你杀了，要么填进了你的肚子，要么就是被你做成了菜卖钱了。整个世界上，最虚伪的骗子，也莫过于你了。你既然想发这个血腥的财，你就不能打什么保护动物的噱头。

　　世人们都应该警醒起来，不要被这个大骗子给骗到。我们应该投身到真正保护这些动物的行动中，抗议德克斯特、抗议神奇牧场。

　　这个事情，反正是很成功的将老刘给气乐了。因为这样的论调，竟然还获得了很多人的认同。

　　他们就觉得，老刘这样子做，确实是很不对的。你不能即保护，又杀害的，你这可不就是糊弄人么。

　　如果换成以前的刘赫明，那肯定是要在网上跟这些人好好论一论。因为他以前多少也有些杠精的属性，遇到了杠精群体，你可不就得好好的杠一杠么。

　　最少按照他们这样的说法，你这个人连吃饭、喝水、呼吸都得放弃。植物也有生命啊，水中还有好多的微生物呢，你这又是杀害了多少？

　　可是他现在成熟了，对于这样的论调，他真的是没有多少心思去搭理。他也知道，这样的问题，你也是纠缠不清的。

　　杀害与保护，并不是完全对立的，你得看是在什么样的前提下。

　　澳大利亚政府还保护袋鼠和考拉来着呢，可是为了他们族群的繁衍，还是得捕杀一些。

　　你能说澳大利亚政府做的不对？非得等到考拉都绝种了，没有足够多的桉树叶都饿死了，你才开心？或者说袋鼠繁衍得太过迅速，完全占领了人类生活的空间，没事就往你车上撞，你才开心？

　　刘赫明从来都不会给自己标榜为圣人，他就是很普通的一俗人。保护动物是保护濒危动物，救治动物，是救治濒危和流浪动物，这跟他的养殖业，并不发生关系。

　　濒危物种的保护与救助，已经不用多废话了，人类再不保护，都该祸害没了。流浪动物保护的意义，其实也还是为了人类。

　　将野外流浪的动物们，尽可能的保护好，收拢好，就能够有效控制野外流浪动物的数量。要不然它们自己随意繁衍下去，只能是越来越多。

　　而这些流浪动物，可不都是很温顺的，它们在野外的环境下，相反可能还会有非常强大的攻击力。

　　流浪宠物伤人的事例，不管在哪个国家都有，而且这样的事例还会继续爆发出来。为什么？因为做孽的本来就是人类本身。

　　老生常谈的问题，你养动物，仅仅是为了自己一时的喜欢。新鲜劲儿过了，就将它们给放到野外，还美其名曰让它们生活得更好。这不是操蛋的事情，啥是？

　　所以，这次老刘很罕见的，对于网上的这些消息，并没有发表什么意见或是看法。清者自清、浊者自浊。反正他就觉得自己做的事情并没有错，自己的保护与杀害，是并不矛盾的。

　　虽然说，他在网络上并没有发起任何的反击，可是在现实中，他做出了反击。

　　对于那些在自己牧场中搞了破坏的人，已经正式提起诉讼请求。拿到到时候最好的结果，也就是判他们到社区服务，老刘也会坚持到底，不会做任何的和解。

　　这是一种态度，表明自己的决心。

　　而在这个消息传出去以后，可真是让素食主义者中的极端人士恼羞成怒。给脸不要脸是不？不将咱们当回事是不？那就继续干。

　　违法的事情，暂时不敢做了，人家是动真格的，真的起诉啊。搞不好到时候自己的工作都没了，不合适。咱们来文抗，举牌牌呗。

　　经过了他们缜密的策划，行动再次开启。这次针对的目标，就是刘赫明的快餐公司，那些快餐车和快餐厅。

　　确实是文抗，人家就在你的快餐车周围和快餐店门口举牌牌，谁想买，人家也不阻拦，只是给你一个凝视的眼神儿。

　　有些人不在乎他们，该吃煎饼果子继续吃。不管是鸡肉、牛肉，都是按照自己喜好的加。有些人的胆子就比较小了，而且这些抗议的人，也是凶神恶煞的表情。看到他们就直接转个弯，不敢买了。

　　而每吓走一名顾客，这些人就觉得很成功，已经取得了大胜利。会欢呼一阵，然后互相打气，继续盯着下一位。

　　对于刘赫明快餐公司的生意有没有影响？这个确实有。但是这个影响，对于现在的快餐公司来讲，真的不大。

　　这个世界上的事物，都是一体两面的。有极端的素食主义者，自然也会有非常中意肉类的肉食主义者啊。

　　而且这些年，被这些极端的素食主义者祸害过的人也挺多。基本上所有的奶农来讲，你要是没被他们给祸害过，你都不好意思说自己是奶农。

　　在头两天的时候，这些极端的素食主义者觉得自己很成功。可是在第三天的时候，各个快餐车前边排队的人，一下子多了起来。

　　你瞪人家，人家也不怕，还会拿出来手机，嘻嘻哈哈的给你拍照。唯一克制一些的，就是没有在购买完了煎饼果子后，就站这些人跟前儿吃。

　　他们其实都觉得老刘挺无辜，而且如果让这些人继续猖狂下去，恐怕以后自己的日子都会不好过。

　　本来，仅仅是简单的小事儿，可是在经过了这三天的酝酿之后，这场对抗，已经成为了人们关注的大事儿。

　　因为这次搞出来的动静真的是太大了，不仅仅是在美国搞得挺激烈的，只要老刘快餐公司涉及到的地方，都在上演着这样的斗争。

　　一时间，好像整个世界上都没啥别的事情，大家伙应该讨论的话题只有一个，到底是该不该杀。

　　媒体，从来都是不怕乱子大的。乱子越大，他们不是越有报道的材料么。

　　然后他们就邀请了一些知名的素食主义者，发表对这个事情的看法。可想而知，当然是一面倒的抨击老刘。没有机会都要创造机会的抨击呢，现在有了这么大的平台，那是说啥都要好好说一说的。

　　本来电视台也是打算邀请一下老刘的，因为他们按照以往老刘的性格来判断的话，这次老刘怎么能够忍气吞声。

　　可是事实却出乎了他们的预料，老刘人家这次就是默不作声。任你们外边折腾得多热闹，人家就是不搭理你们。

　　没办法了，戏已经开唱，既然邀请不来老刘，电视台这边只好邀请了别的人，对这个问题来进行探讨。

　　第一轮是极端素食主义者发招，第二轮是电视台安排的人发招。第三轮，就是让这两拨人直接掐。

　　不管咋地，反正节目的收视率那是杠杠的。这是最近的热门话题，人们也喜欢看这样的场面啊。

　　人家老刘这次真的是狼心似铁了，说不搭理就是不搭理。

　　神奇牧场和响水镇这边的生活并没有被这次的事情所波及到，这些人也知道，这里是老刘自己的地盘，你在人家的私人地盘上，真心有些不好瞎折腾。

　　对于那几个人的判决结果也出来了，三十到一百一十小时的社区服务不等。老刘也将判决文件拍了照，然后给发到了牧场的官网上去。

　　不是为了显摆，仅仅是一个证明。证明自己在这次的事情上，是做对了的。要不然法律不会站在自己这边，法官的眼睛跟群众的眼睛，那是一样雪亮的。

　　其实在开始的时候，老刘也有一点点的小慌乱，没想到小事情一件，却演变成这么大的事儿。不过在小慌乱之后，他反倒更加的镇定了。

　　这个事情搞得越大，其实越好收场。这本来就是辩不明白的事情，说白了，就是一出闹剧。闹啊闹的，然后大家伙就各回各家、各找各妈，该干啥干啥去了。

　　开始还担心这是有心人在背后攒兜的呢，其实根本不是。仅仅是因为自己现在的名气比较大，这些人才会对自己下手，不管咋地，他们也都会成为“英雄”不是。哪怕现在这些英雄，都得老老实实的给社区服务去。

　　这场闹剧，究竟会持续多久，暂时不得而知。估摸着得看这些媒体人，啥时候觉得这个话题有些无聊了，才会将这个事情给放下。

　　因为现在就算是这些极端素食主义者不想抗议了，想回家继续工作生活，已经不是他们能说了算的事儿。


第1254章 艾丽克斯的中学首休（上）

　　牧场外边抗议的人已经变得零零散散，不管这些抗议的人是觉得老刘食古不化，说啥都不听劝，还是为了他们自己的生活着想，已经撤走了不少。

　　剩下的那些，就是意志更加坚定的人，哪怕现在的烈日烤的人都发慌，他们仍然坚定不移的抵抗老刘。

　　最热闹的时候，老刘都没有放在心上。现在的老刘，就更加的不会搭理他们。

　　以前的抗议者，老刘还会给他们送一些吃喝。而这次的这些人，他连一口水都没有给送过去。

　　虽然对他们的抗议没有放到心上去，也让老刘很生气。都生气了，哪里还会给他们送水喝。

　　他甚至都有很不道德的想法，就盼着这些人中暑呢。然后拉到自己的医院里来抢救一下，还能够给自己创收。

　　今天，是艾丽克斯中学生第一个休息日。老刘也将所有乱七八糟的事情，都给丢到了一边去。然后就领着自家的小小刘，做好了准备，说啥都要跟艾丽克斯度过一个快乐的周末。

　　阿福小屁孩，在艾丽克斯上学之前，就离开了这边。用他自己的话说，也是要回去学习了。真假就无从去判断，反正老刘也不关心。

　　跟艾丽克斯一起玩，自然不能够光有他们父子俩。还得带上特瑞沙和贝小七，人家是妥妥的闺蜜团啊。

　　得说艾丽克斯和特瑞沙人家又凑到了一起，本来就只差一岁，艾丽克斯这个小家伙还小小的跳了一级，现在人家俩人可是同班同学。

　　对于别的孩子们来讲，到哪个班级去上学那是只有被学校给分配的权利的。可是对于艾丽克斯这个小家伙来讲，那就是随便选。

　　身为老刘的大娃，整个牧场的小公主，要是连这点特权都没有，那可真是在扯淡。

　　而且这一周的中学生活，也让好些老师对小家伙刮目相看。人家天生就很有带头大姐的气质，哪怕都是新同学，艾丽克斯在上学的第一天就已经将所有同学全部给统治了。

　　然后，他们又发现，只要有了艾丽克斯，你根本都不用去操心管理班级的事情。人家艾丽克斯，统统能帮你搞定。

　　虽然说，现在没有了小红花奖励，可是艾丽克斯这边每天也都过得美滋滋的。很喜欢学校的生活，很喜欢带着班级里的同学们一起玩耍。

　　今天是在家里边玩耍，鉴于目前外边的气温有些高，所以今天的活动进行了一些调整。

　　早晨，先睡个小小的懒觉。然后吃完了早饭，就等着自己的两个小伙伴到来，然后就可以去熊猫馆跟莉莉和佳佳一家打个招呼。

　　而这时候呢，爸爸也会将卡丁车给准备好，大家可以开着卡丁车好好的比赛一下。

　　这些都是热身，今天的重头戏来了，还得好好的玩一通滑板。省得班级里的那些男孩子们经常跟自己身边说他们玩滑板有多么厉害，自己稍稍练习一下，然后就找他们比赛去。

　　老刘根本不知道自己的闺女想的是啥，反正闺女说了，今天就想玩卡丁车和长滑板，那就老老实实的给人家准备去呗。

　　得说，老刘的这两个娃运动神经都是太强大了。就算是现在的小闹闹，人家开卡丁车老刘都不是对手了。

　　人家孩子们的身子轻啊，还经常玩，那技术都是双击666的存在。对于老刘这种玩票性质的人来说，真的不会放在心上。

　　跑了几圈儿，孩子们携大胜而走，然后享受了一番喷香槟的乐趣，简单的洗一下，再次玩长滑板。

　　这次就是艾丽克斯当老师，教导自己的弟弟外带两个小闺蜜。

　　别的孩子，可能会觉得自己会玩别人不会玩，那是很独特的享受。艾丽克斯就不同，她最喜欢的就是小伙伴们能够跟自己一起玩。

　　艾丽克斯负责教导动作要领，老刘则是在边上负责保护。别看都是穿了全套的装备，老刘也不希望这些孩子们摔伤。

　　还别说，孩子们掌握得都挺快。虽然现在还做不了艾丽克斯那么多花哨的动作，但是往前滑还是没问题的。

　　教练已经当完了，剩下的事情可就不归艾丽克斯管了。小家伙就开始放飞自我，在空地上滑了起来。

　　哪怕这是室内的练习场，边上还有小风不停的往里吹，还是给孩子们玩得一脑门的汗。

　　贪嘴的小闹闹很中意边上放着的冰镇果汁，刚偷偷拿了一杯，却被老刘一把给抢了过去，只剩下用可怜巴巴的小眼神儿，望着果汁。

　　“忘了前天都把小肚肚给喝坏了？”老刘点着他的小鼻子问道。

　　“爸爸，我才没有忘呢，我就是看看，我不喝。”小家伙嘴硬地说道。

　　“等一会儿再喝。先将这些装备都给卸下来，然后在边上凉快一会儿。再喝一些温开水，你就能抱着果汁喝了。”老刘笑眯眯地说道。

　　不管过程为什么会这么复杂，反正到时候能够痛快的喝果汁了，小闹闹就很开心。他也不想自己再肚子疼，都好丢人呢。

　　“爸爸，小闹闹拉肚肚了么？我怎么不知道呢？”听到了“风声”的艾丽克斯，凑了过来。

　　“他贪嘴嘛，自己偷偷喝了好多的冰镇果汁。然后就有些拉肚子，不过等你晚上放学的时候，他就已经好了。”老刘压低了声音说道。

　　“你可得替爸爸保密，小闹闹总觉得拉肚子好丢人。你可别说是我说的，要不然他又该害羞了。”

　　艾丽克斯眨了眨眼睛，喜滋滋的点了点头。然后就操控着滑板，溜溜达达的滑到了小闹闹的身边。

　　看着姐弟俩嘀咕了一会儿，再看到小闹闹看向自己那郁闷的小眼神儿，老刘就知道，自己已经被宝贝闺女给直接出卖了。

　　很是无奈的对着小闹闹招了招手，并高喊着许诺了好多的好吃的，才算让这个臭小子原谅自己。

　　不过他倒是觉得，这更像是自己那个古灵精怪的宝贝闺女给出的主意。因为是在艾丽克斯的纠正下，才确定了今天晚上的菜单。

　　点的都是热菜啊，对于做饭的人来讲，可是一个不小的考验。别看天气热，人家大小刘都觉得反正是让老刘下厨，热点就热点吧。

　　等小家伙们坐一排，休息了一会儿，也喝了一些温水，老刘这才将冰镇果汁给他们端出来。

　　天气炎热，直接喝冰镇果汁确实很爽，却会增加你胃、肠、脾的负担。小闹闹的身体就够不错了，不还是拉肚肚了么。

　　先降降温，然后再喝一些温水润肠胃，你再喝冷饮的时候，对肠胃的刺激就会少很多。对于这些孩子们来讲，也就可以忽略不计了。

　　现在这帮小家伙们，就一人抱着一杯自己很喜欢的果汁，喝得很嗨皮。老刘这边就要调整一下，果汁换成了黑啤。

　　一瓶喝掉，痛快的打了个饱嗝。其实他老早就想喝了，还怕孩子们馋，所以也只能忍着，不能让孩子们拉肚肚啊。

　　“艾丽克斯，晚上的菜单我们确定了，中午我们吃什么啊？”老刘看着小家伙问道。

　　“爸爸，我们吃那种凉凉的粉粉好不好？”艾丽克斯问道。

　　“想吃凉粉了啊，也行，昨天做的还有一些。不过你们吃得饱么？那个东西可有些不抗饿。”老刘问道。

　　“没关系嘛，反正晚上有好多好吃的。”艾丽克斯无所谓地说道。

　　“爸爸，我要多加些醋还要多加一些芝麻酱。要是有一些花生碎，当然会更好。就是不知道爸爸做起来，会不会很费力。”

　　小家伙一边说着，一边用自己的小眼神儿往老刘这边溜。

　　老刘都觉得挺好笑的，这个小丫头到中学才几天啊，己好像一下子又长大了许多。人家都不跟你直接提要求了，仅仅是念叨一下，然后你自己去体会。

　　“爸爸的肩膀有些酸，也不知道还能不能弄花生碎了。”老刘悠悠地说道。

　　“我来给爸爸按肩膀。”

　　还没等艾丽克斯开口呢，边上的小闹闹开始自告奋勇。

　　老刘看了自己的宝贝闺女一眼，艾丽克斯得意的笑了笑，还皱了皱自己的小鼻子。那意思，这可不是咱不给你按，谁让小闹闹抢先了呢。

　　老刘看了看自己的实诚儿子，又看了看已经变得有些狡猾的宝贝闺女，心中有些无奈。也不知道小闹闹这个傻小子，将来会被自己这个宝贝姐姐给忽悠成啥样。别到时候将这傻小子给卖了，还帮艾丽克斯数钱就行了。

　　他倒是忘了，艾丽克斯喜欢吃的，也都是小闹闹喜欢吃的啊。小闹闹一听吃凉粉好像还要没有花生碎，这哪里行啊，那自然是得给老刘来按摩。

　　老刘带着四个小的，在这边歇够了，这才带着他们往家里走。

　　等他们洗完了澡，老刘这边也将凉粉给他们抓好了。四个小家伙，一人抱着一个大碗，这凉粉吃得那叫一个开心啊。

　　就算是外边的天气再热，也阻挡不了他们的好胃口。

　　尤其是小闹闹，别看现在他的年纪还是最小的那一个，也算是实现了他的小愿望。目前来讲，他的饭量，已经追上了贝小七和特瑞沙，距离自己的姐姐，还有一点点的距离。


第1255章 艾丽克斯的中学首休（下）

　　人家艾丽克斯的小日子，过得还是蛮讲究的。今天难得休息，现在吃饱喝足了，人家也是要舒舒服服的睡个午觉。

　　而老刘呢，也是屁颠颠的给树别墅的冰箱中送过去一个大西瓜。现在的天气，其实睡醒之后吃一块冰镇大西瓜，那才是最美的。

　　“爸爸，要乖乖哦，睡醒后再找你玩。”临睡前，艾丽克斯还嘱咐了一句。

　　老刘喜滋滋的点头，轻手轻脚的帮人家把树别墅的门给关好。

　　他倒是想在这里继续蹭一会儿，可是目前来讲，也就只有小闹闹能够跟着蹭一下了。人家都告诉你睡醒再找你玩，你就别在这里添乱。

　　“孩子们都休息了？”等老刘回来后，萨莎笑着问道。

　　老刘点了点头，“总算是都休息了，要不然我都担心，没法跟上闺女的步伐。”

　　萨莎好笑的摇了摇头，着艾丽克斯一放假，不管是刘赫明还是小闹闹，全都围着艾丽克斯转。

　　“媳妇啊，你晚上有啥想吃的没？艾丽克斯已经点出来一堆了。”老刘问道。

　　“我吃什么都可以，天气热，食欲不是那么好。”萨莎摇了摇头。

　　“对了，目前还有一些人仍旧在咱们的快餐车附近抗议，你不进行一下最后的收尾啊？反正他们的抗议已经失败了。”

　　老刘苦笑着咧了咧嘴，“咱们这边只要一有动作，保准会把这个事情在给搞起来。”

　　“就像前段时间，他们一直叫嚣着将咱们‘虐待’动物的视频给发到网上去。咱们没理他们，他们自己反倒没电了。”

　　“其实那时候我倒是真希望他们发一下，咱们这里要是还有虐待动物的现象，估计全世界没有一个地方是优待动物的了。”

　　萨莎点了点头，她当时都好好奇来着，只不过那些人还是没有发布。

　　别人家的奶牛场，大多都是生完了小牛犊，然后就人工喂养。可是自己的奶牛场，基本上都是让小牛犊每天吃饱喝足，最少三个月以后，才会正式给奶牛采奶。而就算是这样，也会给小牛犊分一些牛奶喝。

　　还别说，自家也有“虐待”动物的现象。基本上给那些动物们搞卫生的时候，它们就都会可怜巴巴的，跟被虐待了似的。

　　夫妻俩正聊着呢，躺在地板上睡觉的考拉，其中的一只醒了过来。半撑着自己的小身子瞅了瞅，觉得自己好像又在睡梦中换了地方。

　　不过这次它就没有像以往那样直接继续睡，而是挣扎着往老刘这边爬。只不过并不是很高的沙发成了它需要面对的障碍，努力了好几次，还是没有爬上去。

　　被它可怜巴巴的小眼神儿看得受不了，老刘只好将它给抱到了沙发上。然后人家就伸腰拉胯的躺在这里，眼睛一闭，呼呼大睡。

　　那个睡觉的速度，切换得真叫快。好像就是闭眼的过程中，人家就直接进入到了深度睡眠。反正现在老刘就算是抓着它的小爪子玩，人家都毫不理会。

　　这一下，就连萨莎都不打算去睡午觉了，这个主动找撸的考拉还是蛮好玩的，得跟它好好的玩一会儿。

　　玩考拉，好像还是蛮有意思的。反正等人家艾丽克斯小团队睡醒了午觉的时候，他们这两口子还在折腾这只考拉呢。

　　下午的小活动，基本上就没老刘什么事情了。人家下去就是戴着牛仔帽，骑着家里边的动物们，在牧场中玩耍。

　　不过老刘倒是觉得，艾丽克斯坚定的不让自己跟着过去一起玩，估摸着这丫头是打算到大湖里玩水去。

　　丫头长大了，自己现在就得多多听丫头的。人家不让咱跟着，咱还真就不敢跟着。

　　多少有了一些老父亲的心酸，虽然他的年纪现在还不是很大。

　　想啊、盼啊，艾丽克斯这个小家伙总算是骑着大灰狼从外边跑了回来。虽然小家伙掩饰的还算是可以，可是头发出卖了她，这是必须刚刚玩水来着。

　　在小家伙的脸蛋上掐了一把，算做是不带自己玩的惩罚，然后老刘就开始给孩子们准备晚上的点餐。

　　人家艾丽克斯其实也没点啥，就是雪棉豆沙、锅包肉、炸蔬菜、土豆饼。估计是这丫头最近的学校生活，中午吃得有些素淡，然后打算在家里奢侈一下。

　　其实这些都是简单的小吃了，就算是艾丽克斯自己也能够做出来。只不过是因为现在天气太热，人家就像偷懒一下。

　　还得说艾丽克斯是很照顾老刘的，虽然没有亲自出手，但是人家也坐在边上喝着果汁陪着你。

　　挂好了面糊的蔬菜，直接倒进了大锅中。看着油花翻滚，这帮小家伙们又往前凑了凑。

　　这边还在炸着，老刘在边上拿过来四个小碗，里边倒好番茄酱。贝小七和特瑞沙都是很礼貌的道谢，自家的俩娃一人赏了一个香香。

　　这就让老刘很满足了，闺女现在是中学生，不能再像以前那么任性的经常在家呆着嘛。

　　蔬菜炸好，小家伙们就围拢在一起，吃得那叫一个开心。

　　第二道菜，是雪棉豆沙，做起来稍稍费力。不过老刘现在的体力好啊，没一会儿就将鸡蛋清给搅了出来。夹着自己熬的豆沙馅在里边转了一圈儿，放到油锅里一炸，一个雪棉豆沙就算是完活儿。

　　主要是给孩子们吃，就没有弄太多。这个东西虽然味道不错，但是你要是吃多了，就会上火。

　　这个都是孩子们的餐前小吃，土豆饼反倒算是大餐。这些土豆可都是牧场中最好的土豆，还是百吃不厌的那种。

　　全都弄好，老刘也凑到了孩子们跟前，跟着一起品尝美食。

　　“爸爸，我晚饭还想吃鹅肝和蜗牛呢。”吃了一会儿，艾丽克斯又凑到了老刘的跟前儿说道。

　　“小馋猫，你自己都会做，还让爸爸给你做。”老刘点了一下小家伙的鼻子说道。

　　“爸爸做的好吃嘛，最喜欢吃爸爸做的菜了。”艾丽克斯一本正经地说道。

　　听到闺女的夸奖，老刘就跟打了鸡血一样。哪怕现在还没到晚餐的正式用餐时间，这个蜗牛和鹅肝，也必须要给弄好。

　　这都是老刘的拿手菜，那是分分钟就搞定的事情。

　　孩子们的吃相比较狼狈，那个蜗牛都是用叉子插着，然后直接啃。这样吃起来比较过瘾，哪怕有些不讲究。

　　看着老刘很是殷勤的伺候着孩子们，萨莎都有些无奈。这还仅仅是艾丽克斯上中学，将来要是上了大学，需要在学校住宿的时候，怎么办？

　　就老刘现在这个样子，到时候会不会也抱着被子，到学校跟着一起住去？这个事情，都是备不住的。因为谁都不知道老刘每天脑子里想的是啥，也预料不到，他到底会做些啥事儿。

　　孩子们的小零食算是都答对完了，其实对于这帮小家伙们来讲，这就已经是吃完了晚餐。就算是孩子们再能吃，他们的饭量也是有限的嘛。

　　吃饱喝足，孩子们就跑到外边的树荫下，跟着家里的这些动物们玩耍。

　　对于艾丽克斯这个中学生来讲，目前还没有感受到学业的压力到底有多重，人家还是以玩为主。

　　不过老刘估摸着，就小家伙的这个聪明劲，哪怕有一半的心思用在学习上，也将会取得一个不错的好成绩。

　　还是逃脱不了那种固定思维啊，自家的娃学习要是好，听别人多夸几句，老刘就会美滋滋的。

　　晚餐，他给大家做的是手擀面。用凉水过几遍，配上肉酱和青蒜，吃起来那叫一个美。

　　原本萨莎她们对于大蒜的气味是有些无爱的，开始的时候真的不理解老刘为啥咬蒜吃，还吃得那么香。

　　现在在一起生活得久了，她们的生活习惯，也慢慢的让老刘给掰了过来。所以就算是现在有人过来看到一帮子老外咬着蒜吃面条，你也不要去惊奇。

　　这也就是艾丽克斯已经吃饱了，要不然人家都是这么吃。

　　面条吃得很畅快，看着孩子们在外边玩耍，更加的畅快。这就是艾丽克斯的本事，哪怕是在家里休息的闲玩，都能够让老刘开心。

　　不安分的小闹闹，在那边玩了一会儿，然后颠颠的跑过来，在老刘这边蹭一口面条。想要直接玩，却被老刘一把给抱住。

　　只有等到嘴里的面条都给吃光，才得到老刘的放行。

　　可以吃着玩，但是必须要将嘴里的食物都给吃掉才可以。要不然太危险，一不小心就会呛到。

　　哪怕老刘再宠孩子们，该注意的事情，也是必须要注意的。在这方面，他的要求还会很严格。

　　艾丽克斯首休的第一天，过得很充实。因为她的老爸，老刘同志可是全身心的投入到今天的休假中。

　　对于老刘来讲，这一周其实都在盼着闺女休息呢。在家里虽然也能够跟小闹闹一起玩耍，但是怎么也没有跟闺女一起玩开心。

　　别看艾丽克斯仅仅是个孩子，可也是老刘他们这一大帮的精神领袖。在这个方面，就连小闹闹都没有这份儿功力，他不还得跟着自己的姐姐混呢么。


第1256章 苏珊娜倒苦水

　　虽然说，所处的半球不同。但是在老刘的感受中，这边的秋天，更加的烤人。

　　哪怕已经进入了初秋，早晚的天气很凉爽，可是在下午的时候，这个西晒的太阳，也让人越发的煎熬。

　　秋老虎的名头，可不是吓唬人的，就老刘都觉得现在这个温度，在路面上煎个培根啥的，没问题。

　　老刘最近也没闲着，每天都会盯着天气预报仔细的研究一下。到了这个季节，可是经常会刮龙卷风的。上次的龙卷风，已经将老刘给吓到了，可不希望再来一次。

　　不过这也就是他闲操心，刮不刮龙卷风那也不是他能够决定的事情。就算是他再盼着人家别过来，要是运气不好的话，该有还是有。

　　到牧场上溜达了一圈儿，他都跟着出了一身的透汗。这个是避免不了的，虽然牧场上的树也很多，但是也不能连成片啊，那样该没法种植了。

　　“弗尔南多，咱们秋收的准备工作做得差不多了吧？”寻到了弗尔南多，刘赫明问道。

　　“老板，一切准备工作都已经做好了。只要最近的降雨少一些，今年又是一个丰收年。”弗尔南多笑着说道。

　　刘赫明点了点头，其实自己也就是象征性的问问。弗尔南多在牧场中工作的这些年，早就已经将牧场中所有的事情都给料理清楚了。

　　然后老刘就可以放心的躲清闲了，回到了家里边，睡好了午觉的小闹闹，正抱着一块西瓜啃得正来劲儿。

　　老刘凑了过去，直接抢了一口。小闹闹本来想躲来着，奈何爸爸的动作太快，自己根本都没有反应过来。

　　小家伙睡得好，吃得饱，现在的精神头很足。在边上的西瓜里挖了一块，送到了老刘的面前。

　　玩闹归玩闹，人家小闹闹还是很惦记这个经常捉弄自己的爸爸呢。

　　“天啊，热死了，老板，给我也切一块西瓜。”还没吃完呢，海洛伊斯的叫喊声从门口传了进来。

　　“想吃就自己切。”老刘头也不抬地说道。

　　“小气，我要切一块最大的。”海洛伊斯嘟嘟囔囔的说了一句，然后就给自己切了一大块。

　　“一点都没有女孩子的矜持，哪里能这么豪爽的吃西瓜。”看了她一眼，老刘无奈的说了一句。

　　“嘿嘿，要那些干啥，活得开心就好呗。对了，一会儿苏珊娜姐姐还会过来，好像要跟您汇报工作。”海洛伊斯笑眯眯地说道。

　　“最近应该没什么事情了吧？”老刘想了一下问道。

　　“我哪里知道啊，反正我是没什么事情。”海洛伊斯应了一句，然后又专心的啃西瓜。

　　这边的西瓜还没有吃完，苏珊娜就一脸疲惫的走了进来。跟海洛伊斯享受到的待遇就不一样了，老刘是亲自给切的西瓜。

　　“有些不正常啊。”拿着西瓜的苏珊娜皱了皱眉头。

　　“他是想不起来最近还有什么工作是需要一起探讨的，心虚呢。”边上的萨莎揭开了谜底。

　　“嘿嘿，还是媳妇最了解我。”老刘笑嘻嘻的竖起了大拇指。

　　“银行的审批已经开始走流程了，大概还有一两个月的样子吧。”苏珊娜笑着说道。

　　“不过在分行的选址上，暂时还没有确定下来。虽然咱们投入的资金不少，可是一下子要是将网点铺设得太多，对于咱们来讲，也会有些吃力。”

　　“捡一些比较不错的镇子开设吧，反正今年咱们也是试水，具体将来银行的业绩怎么样，还真说不准。”老刘说道。

　　“还是很有前景的，虽然咱们的银行还没有开设起来，已经有好多人在了解将来咱们的贷款服务怎么样。”苏珊娜吃了一口西瓜后说道。

　　“估计也是盼着因为咱们的出现，能够在贷款政策和利息上给一些优惠吧。他们这些年，一直在别的银行做贷款，估计已经害怕了。”

　　“银行啊，就算是咱们自己的银行，也都是吃人不吐骨头的地方。”老刘叹了口气。

　　“年景好了，自然没什么说的。可是要是年景不好、或者是遇到了极端的天气状况，将来咱们该催收，还是会催收。”

　　“要不是为了跟那些粮食公司抢地盘，这个银行的业务，我还真不打算做。遇到了那样的情况，也真的没有折中的办法。”

　　“老板，我觉得您想得太多。”苏珊娜摇了摇头。

　　“既然到银行去贷款，就肯定会了解到其中投资的风险。如果所有的生意都是稳赚不赔，恐怕这个世界都会变得好恐怖。”

　　“作为咱们来讲，反倒希望每年的天气都能够好一些。这样咱们就能够顺利收回贷款，拓展咱们的业务。”

　　“目前咱们虽然是小银行，将来我是打算再开办其余的业务的。不过目前来看，这还需要很长的时间。尤其是银行的员工招募上，咱们还得抓些紧。”

　　“刘翊不是会从华夏招收一些么？还不够？”老刘问道。

　　苏珊娜摇了摇头，“就算是有那些人，他们也只能够起到一个补充的作用。咱们前期业务的拓展，还需要美国员工。”

　　“类似于咱们这样的银行，虽然没有那些大银行正规，可是涉及到方方面面的事情也很多。他们就算是有在银行的工作经验，在咱们这里也需要一个适应的时间。”

　　刘赫明点了点头，“行，这些事情反正一直都是你在管理，接下来该怎么做，你也全权负责。”

　　“上次跟克伦克探讨过员工的流动性问题，尽可能的让咱们公司的所属员工，都能够工作得长一些吧。”

　　“熟练的工人，不管是银行职员还是牧场上的工人，都比那些新手强很多。也能够让咱们在管理上，轻松很多。”

　　“我也希望这样啊，可是有些人的想法，毕竟是比较特殊的，尤其是对于现在的很多年轻人来讲。”苏珊娜苦笑着说道。

　　“他们给自己的说辞是喜欢迎接挑战，经常更换工作，就是一种挑战。可是他们却没有想到，偶尔的跳巢也许能够让你的收入增加，你要是频繁跳巢，你的收入肯定会降低。”

　　“一名普通的工人，用五年的时间做一件工作，五年后就有很大的几率成为高级工。而你每年都换一份新的工作，给你自己增加了挑战，就算是你再做回这一行，你还是新人。”

　　“年轻人呢，都很有朝气与干劲儿，这一点很好。但是他们也太浮躁，容易冲动。所以这次咱们银行招募的员工，大多都是三十岁左右。”

　　“我可不希望咱们这里仅仅是他们‘挑战’的台阶，我需要的是扎实肯干，又很细心的员工。”

　　“这么有感而发，是不是其余的公司中，已经有了类似的状况？”老刘笑着问道。

　　苏珊娜点了点头，“快餐公司、饲料公司，都有这样的情况。所以我们经过商议，已经提升了入职门槛。”

　　“有些年轻人，对自己太不负责了。伦敦的一个快餐车，有两名员工没有报备直接辞职。最后还是公司的管理层，过去帮忙才没有影响到快餐车的生意。”

　　“咱们不是有很多储备人员么？”刘赫明皱着眉头问道。

　　“还不是因为上次抗议的事情，在事情过去之后，一下子让咱们的生意好了很多。所以现在新招收的人还在培训，培训好的早就已经全部上岗了。”苏珊娜说道。

　　“工会，是一个比较麻烦的组织。咱们在制定规章制度的时候，一定要参考工会的意见，还要符合当地的法律法规。”刘赫明说道。

　　“目前来讲，还算是可以吧，毕竟咱们公司不管是薪资水平还是福利待遇，都比同类产业高一些。”苏珊娜说道。

　　“不过这个事情也是说不准的，人都是很贪心的。即便是现在的待遇很好，也盼着能够有更多的收获。”

　　刘赫明乐了，就苏珊娜这带着情绪的话，肯定不是很顺心就是了。

　　不管是在美国还是在英国，其实在很多国家都是如此。工会的存在，原本是为了保障工人利益的，可是有些时候，这些工会的人，却太将自己给当回事。

　　目前来讲，公司还没有跟工会发生太大的矛盾。但是在刘赫明的理解中，这也是早晚的事情。

　　公司为了效益，肯定是希望员工多干少拿。这些工人们，他们更加看重的却是个人的收益和其余的福利。

　　不要以为有些电视剧里演的那些工会提出很非分的要求，仅仅是为了戏剧效果。在现实生活中，这也都是很正常的现象。

　　因为这些人只有不时的给企业找一些麻烦，才能够体现他们的存在价值。要不然还要他们干啥？

　　现在公司的规模很大，聘请的工人也很多。苏珊娜大倒苦水，备不住就是已经开始显现一些矛盾了。

　　不过在这个事情上，他就不打算多说了。苏珊娜也是很有管理能力的人，这都是小事情，而且她也会有自己的处理方法。

　　自己做企业，也是为了赚钱啊，可不是做慈善。


第1257章 为接班人发愁

　　苏珊娜的小怨气还不小，在老刘这边蹭了一顿涮羊肉之后，这才算消没了。

　　老刘也知道，这就是苏珊娜借机敛吃，不过没关系。虽然天气比较热，吃了涮羊肉，出一身透汗，还是蛮爽的。

　　艾丽克斯这个小家伙，现在上学的时间长了一些。所以每天晚上吃完了晚饭，都会带着小闹闹到牧场中跟动物们玩耍一通。

　　其实就老刘个人的体会来讲，总觉得家里边的动物们虽然都挺好，可是天天撸也会有够。但是艾丽克斯和小闹闹就不同，人家是怎么玩都不够。

　　可能这就是独属于孩子们的乐趣儿吧，老刘这个大孩子，还是有些太大了，这份儿乐趣儿也就只能短时间的享受一下。

　　晚上的温度就是很凉爽、很舒适，坐在门廊下，拎着一只黑啤。看着落日的余辉中，两个大宝贝跟动物们一起玩耍的场面，这个才叫享受。

　　白天的时候，真的是太热了，就算是一些喜欢热带气候的动物们也受不得这样的干热。现在倒是满牧场的乱跑，很欢实。

　　“媳妇啊，以前就想过退休的事情，现在倒是觉得咱们以后要是真没啥事的话，可以将这个事情给提前一下了。”老刘一本正经地说道。

　　“你现在跟退休，有区别么？”抱着一个椰子喝的萨莎好笑的问道。

　　“有啊，当然有。”老刘一下子变得很正经。

　　“到时候咱们所有的产业，就可以都直接托管了嘛。然后咱们想干啥，咱们就能干啥去。想飞哪里，咱们就飞哪里。”

　　萨莎白了他一眼，“真正全部托管，你该不放心了。你还是得给自己培养一个真正的接班人，要不然早晚也是一个事情。”

　　听到萨莎的话，老刘的脸苦了下来。

　　他知道，萨莎说的是正经的。自己的产业，要是真的没有一个合格的接班人，别看现在运转得还很不错，早晚也会被折腾没。

　　以前的时候，还觉得经营企业很容易，无非就是生产商品，保证优良品质，然后上市销售。

　　其实，根本不是这么简单的事情。尤其是在产业规模不断扩大的情况下，需要注意到的方方面面的事情，也就更加的多。

　　现在，所有产业的管理者，其实就是苏珊娜。目前来看，应该能够再支撑个十年二十年的没啥问题。可是以后呢？自己还能够好运气的遇到苏珊娜这样忠心耿耿的人么？

　　这个的概率，真的很低。自己之所以到现在还都能够偷懒，其实就是因为自己招揽的这些人，都是很有良心的，没有人想着损公肥私。

　　但是话又说回来，即便是苏珊娜，又是否真的能够支撑那么久？

　　倒不是怀疑她的品质，而是担心她的业务能力。时代在不断的发展进步，苏珊娜在跟不上时代步伐的时候，自己又找谁去？

　　理想的结果，就是苏珊娜也要努力提高自己，然后帮着多撑些日子。到时候他已经将艾丽克斯或者小闹闹给培养起来了，这就能够把所有的产业都给接下来。

　　可是，这个变数反倒更加的大。

　　艾丽克斯和小闹闹这俩小家伙，那个性格的不确定性因素太多。目前来讲，这俩孩子的兴趣爱好还是非常广泛的，可是你真的不能保证将来他们俩会对商业感兴趣。

　　别看他们在支小摊子卖烤串的时候，那都是非常投入的。可是那时他们在玩耍，你要是让这个事情成为他们的职业，老刘都不敢想象。

　　将来两个孩子到底要干啥，老刘是完全交给他们自己的喜好来决定。自己死气白咧的赚钱，就是为了让孩子们将来有个好生活。

　　如果为了赚钱，反倒让两个孩子的生活变得很苦恼、很压抑，那个钱，赚不赚的，还真没啥大用。

　　萨莎看着老刘纠结的样子，就觉得挺好玩的。哪怕这也牵扯到家里的赚钱大计，但是萨莎才不会在这个事情上头疼呢。

　　别看老刘也给了她好多的产业，她还真的没有上心。就算是现在是在自己名下的，将来也是会给两个孩子。

　　钱财这方面的事情，她就从来都没有上过心。生活最艰苦的一段，就是跟家里闹矛盾的时候，可就算是那样，也是吃喝不愁。

　　“傻媳妇啊。”

　　看着媳妇那调皮的笑容，老刘伸手在萨莎的脸上抓了一把。

　　萨莎皱了皱鼻子，瞪了老刘一眼。

　　哪怕是老夫老妻了，老刘的小魂魄在这一皱一瞪之下，也差点被勾走。

　　“咳咳咳，老板，应该注意一些。”边上跟着凑热闹的海洛伊斯对于自家老板这样的猪哥相，提出了严重抗议。

　　“切，我瞅我媳妇，你跟着着啥急？”老刘白了她一眼。

　　“对了，经过今年的改造，明年就会有新的咖啡豆运过来，有啥新想法没有？别成天就跟个孩子一样，只剩下了傻吃。”

　　“萨莎姐，老板欺负人。”海洛伊斯跑到萨莎跟前儿，跟着告状。

　　“你跟我告状有用么？就算是我管一次，下次你还不是傻乎乎的凑过去。”萨莎无奈地说道。

　　“不过你和兰朵茜到底是怎么想的啊？到现在也不说找个意中人。年纪已经很大了，还说喜欢小宝宝呢。”

　　“萨莎姐，我们有考虑过啊。与其找一个自己不是很满意的，还不如不找呢。”海洛伊斯无所谓地说道。

　　“男人都好花心，还经常容易变心。不管是电视、电影中演的那些，就是现实生活中都有好多男人喜欢出轨呢。”

　　“事先声明啊，我可是很老实的人。”边上偷听的老刘赶忙举手力证清白。

　　萨莎瞪了他一眼，人家姐妹俩在这边说悄悄话，你跟着参合个啥劲儿。

　　“嘿嘿，开始的时候，我还以为妮娜姐也喜欢老板呢。”海洛伊斯没心没肺地说道。

　　“对了，萨莎姐，妮娜姐现在在哪里呢啊？她这次出去玩的时间太长了，我都好羡慕。也想跟着出去玩，却还有些舍不得牧场这边。”

　　“她啊，反正是满世界的乱跑呢。”萨莎笑着说道。

　　“妈妈、妈妈我也要喝椰子水。”这时候玩得一脑门汗的小闹闹跑了过来。

　　萨莎将椰子给递过去，小家伙抱着猛喝了一通，然后一抹小嘴，又颠颠的跑过去继续玩耍。

　　看着两个孩子精力十足的小身影，老刘又变得愁眉苦脸起来。

　　“老板，怎么了啊？”海洛伊斯好奇的问道。

　　“我是很难选出来一个合适的接班人啊，将来这么多的产业，交给谁来打理。”老刘苦着脸说道。

　　“你说你也是，你就不能好好学习一下企业管理方面的相关知识？到时候去公司帮忙多好啊。以前不是说，想要成为苏珊娜那样的人么？”

　　“老板，我哪里有那么多的选择啊。还不都是被你给摆布了，让我做这个、让我做那个的。”海洛伊斯也苦着脸说道。

　　“现在我倒是能选择了，可是早就没有了学习的乐趣儿。反正我的钱也够花了，我还愁这些事情做什么。”

　　老刘可没有半点误人子弟后的不好意思，反倒看着海洛伊斯的感觉，有些恨铁不成钢。

　　人家海洛伊斯也不是怕事儿的人啊，你瞪咱，咱也瞪你，看谁瞪得过谁。

　　“好了好了，都是小孩子么？”看着这俩人还有继续比拼下去的意思，萨莎发话了。

　　算是有了缓冲，不管是老刘还是海洛伊斯都猛揉眼睛。这么瞪着真难受，眼泪都自己往外流呢。

　　对于这俩人，萨莎也放弃管理了。都是那么瞎胡闹的存在，都多大的人了啊，比艾丽克斯和小闹闹还能够胡闹呢。

　　扯淡归扯淡，老刘还是有些小发愁。

　　说是对钱财不是很放在心上，可是现在已经积攒了这么多，也不希望将来就稀里糊涂的都鼓捣没了。

　　实在不行的话，就得放弃艾丽克斯和小闹闹，将来看看他们的孩子里，有没有能够将产业给撑起来的吧。

　　还是得用自己家的人才放心不是，这就牵扯到了一个血脉的问题。

　　至于说，将来可能会上演的豪门恩怨啥的，这个他倒是不担心。只要将各项资源分配好，这就没什么好争的，该是谁的就是谁的嘛。

　　两个孩子，在外边又玩了一会儿。这时候已经工作了一天的太阳公公，是真的卷着铺盖回家睡觉了。

　　其实每天他们的收场时间都差不多是这个样子，要是赶上晚上的时间球场有球赛，他们还会化身小球迷，过去给球队应援。

　　对于踢球这个事情，他们两个也是很喜欢的啊。没事的时候在牧场上，跟熊大它们还会踢一轮呢。到了真正的球场上，在开场训练的时候，两个小家伙会跟着球员们一起玩一会儿。

　　这个球员，可不仅仅是指自家球队的，玩啊玩的也会稀里糊涂的跑到人家的球队中去。

　　背着艾丽克斯，抱着小闹闹，老刘就开始往房间里走。

　　这也算是每天收尾的最后环节，反正在老刘的心里边，哪怕自己将来老了，也喜欢背着闺女抱着儿子。


第1258章 又是丰收年

　　秋高气爽，正是丰收的好时节。牧场这里，也开启了轰轰烈烈的大丰收模式。

　　今年的老天爷，还是比较给面子的。在收获的这段时间内，都是艳阳高照，没有雨水过来捣乱，也没有龙卷风过来遛弯。

　　每一年的收获，在老刘看来其实都是很普通的事情。可是在乔治他们这些响水镇的老居民们看来，这都是了不得的大事儿。

　　所以每到收获期，那必须是早早就要赶到牧场中。欣赏完收获的过程，跟着蹭两顿饭，然后第二天再继续。

　　如今的他们，也是在美国来讲都能够算得上是比较富裕的小老头和小老太太。他们的房产就先不说了，那个得住，没法卖。可是老刘当初给他们的商铺，这个租金每年都在上涨啊。

　　响水镇发展得已经很成熟，每年都会有好多的游客到这边来游玩。所以现在的租金，每年都会根据市场行情上调一些。

　　最大的获利者，当然是老刘这个响水镇的拥有者。而乔治他们这些人，就是老刘吃肉，他们跟着喝汤。这个汤也是超级棒的，很鲜美。

　　“德克斯特，明年是不是种植的面积又会扩大好多？其余的牧场今年的收成怎么样？今天的火鸡烤了么？”乔治笑着问道。

　　“乔治，你这一连串儿的问题，我都不知道该回答哪一个了。”刘赫明苦笑着说道。

　　“今年的气候还是很不错的，其余牧场中也都是大丰收。只不过，这么点收成，对于饲料产业的补充还不是很大。”

　　“看看明年吧，能否有足够多的玉米，这样也能让我的饲料多卖一些，饲料产业啊，还真有点头疼。”

　　“德克斯特，我觉得你不用去想太多。”乔治说道。

　　“虽然现在精料的产量低一些，可是你有牧草补充啊。反正你现在合作的农场也不是特别多，供应起来，没问题吧？”

　　刘赫明点了点头，“合作牧场的供应是没问题的，我是打算将来有机会做外销嘛。只有这样，才能够从那些粮食公司手中抢来更多的土地。”

　　“前段时间，他们又下调了肉牛屠宰的价格。这个倒是没啥，调不调的跟咱们也没有啥太多关系。反正咱们这里的数量还很少，不用太在乎。”

　　“但是我觉得，将来他们肯定还会推出来更多的服务，将这些牧场主和农场主给捆绑起来。那时候就算是我的产业推广开了，他们可能也很难有机会到我这里来合作。”

　　“我倒不是想一口吃成个胖子，关键是这些大企业果然都是很厉害的，实力很雄厚，不是我能轻易撬墙角的。”

　　“哈哈哈……”

　　听到刘赫明的话，乔治大笑了起来，“德克斯特，我觉得你太贪心了。”

　　“事情多是慢慢做起来的，你忘了当初咱们为了贷款，还四处奔波么？要不是萨莎，恐怕你还没有现在的小牧场呢。”

　　“那些大企业都发展了多久，你的产业才发展几年？现在你的产业就能够跟他们进行竞争，可想而知，只要你稳步发展下去，用不了多久，就能够跟他们齐头并进。”

　　“你需要的是时间，而时间，却需要慢慢的积累。不要急，你还很年轻，不像我们，都已经上了年纪。”

　　老刘白了他一眼，“每次见面，你都会说自己老。是要我发挥一下尊老爱幼的优良传统么？可是我看你每次在我这里吃饭的时候，那个骨头啃得都比我还快。”

　　乔治耸了耸肩膀，“这可不怪我，谁让你做的饭菜，那么可口呢？对了，今天的火鸡烤了么？”

　　“烤了烤了，烤了好几只呢。这几天都会烤，想吃多少，你就吃多少。”老刘有些无奈地说道。

　　他真心还有些不理解，为啥火鸡在美国人心中的地位这么高。真的是每逢佳节，倍思火鸡啊。

　　虽然叫花火鸡是很好吃的，但是天天吃，老刘都觉得有些吃够了。可是乔治他们不同，这都连着吃了四天了，他们仍然有非常好的胃口。

　　如今老刘牧场中的这些作物，收货后都不会外卖，都是留着作为饲料公司的原料。至于说那些高粱，那就是酿酒专供。

　　其实，现在高粱酒厂的那些高粱酒，已经脱销了。别看是美国酿造，然后再运到国内去勾兑，品质上来讲真的没的说。

　　尤其是在第一批顾客购买过之后，都给出了好评。虽然是在美国生产的，可是酿造的工艺，却是地地道道的华夏正宗手艺。

　　目前来讲，牧场中剩余可用作饲料方面的作物，并不是很多。这个牧场中养殖的和散养的动物们，真的是太多了。

　　要不然上次大批量的卖牧草，不可能就那么点儿。每年喂养这些动物们，都会消耗好多。能够积攒下来那么多，已经很不容易了。

　　响水镇的发展，已经进入到了成熟期。可是牧场中的产业结构，还在调整中。这需要等外边购买的那些小牧场都能够投入到运营中以后，才能够真正定盘。

　　到那个时候，他这里也不会看着很凌乱了。不过，这个最少还得需要两年左右的时间。

　　跟大家在这边看了一会儿，别人还可以继续看着玩，他就得回家给大家张罗饭菜去。别看都是过来蹭吃蹭喝的，那也都是他心中的贵客呢。

　　这些人，其实也都是很好答对的。根本都不用特别照顾的弄啥菜式，不管你是做烀饼还是炖酸菜，或者是传统菜式水煮鱼，都是他们很喜欢的。

　　只不过今天，老刘打算给大家换一下。今天给大家炖南瓜吃，里边放一些螃蟹，那个味道也是很美的。

　　牧场中的南瓜个头也不小，基本上一个就能够炖一大锅。

　　当然也不可能就这一个菜，老刘还给张罗了几个凉菜。对于现在的天气来讲，还是有些热，吃些凉菜更加的爽口。

　　正做着呢，小闹闹从外边溜达回来。看着老刘摊好的薄薄的鸡蛋皮，小家伙就有些流口水。

　　“小馋猫，自己吃一张吧，别吃太多，一会儿还有好多好吃的呢。”刘赫明看了他一眼说道。

　　“爸爸，会给姐姐留一些么？”小家伙拿起一张，边吃边问。

　　“你姐姐啊，现在已经不怎么喜欢吃这个薄的鸡蛋饼了。晚上她估计会想啃大骨头，要不要也给你留一根最大的？”老刘笑眯眯的问道。

　　“嗯，好。”小闹闹喜滋滋的点头，然后又变得有些发愁，“可是……可是我要是吃不光，怎么办啊？”

　　小闹闹的小样子，给老刘逗不行。正好切酱肘子呢，就给小家伙塞了一块。

　　对于吃不了这个问题，小闹闹也是有前科的。上次也是炖大骨头，人家自己就提前挑选了两根，作为自己跟姐姐的大骨头。

　　只不过艾丽克斯全啃光了，他却是剩下了不少，谁让他平时零食吃得多啊。他还是个实诚孩子，总觉得自己没有完成既定任务。

　　“放心吧，吃不掉的，到时候都给爸爸。”看着小家伙还有些纠结，老刘笑着说道。

　　得到了确定，小闹闹开心了。搂着老刘的脖子，用他油油的小嘴亲了一下，然后一转身又跑出去玩了。

　　你们都在玩丰收的小游戏，人家小闹闹也得跟着参与一下啊。

　　老刘的手脚很麻利，菜式准备得差不多了，锅里的螃蟹和南瓜也在炖着。这就算是准备完事，等大家回来的时候，直接盛出来吃。

　　坐到门廊下，拿出来一根雪茄，美美的吸了一口。

　　虽然自己也有自己的烦心事，可是就像乔治说的那样，自己现在的发展已经很不错了。只要天气不错，自己这边的丰收那就是板上钉钉的事情。

　　跟那些粮食公司的竞争，也是一个持久战。人家发展了那么多年，哪里会那么轻易的放弃。自己真心有些小贪心，慢慢的发展、慢慢的竞争吧。

　　心急吃不了热豆腐不是，反正自己的产业仍然处于发展阶段，如果现在那些粮食公司真的放开口子，让自己进去，恐怕还容易造成自己这边的资金危机。

　　不管是自我安慰，还是阿Q精神，反正老刘是给自己劝好了。

　　本来就应该开心的日子，自己想那么多乱七八糟的干啥。这么点的时间里，能够积攒出这么多的财富，当初树立的宏伟目标，也都实现了好多。

　　想到这里，他又想到了系统小人。心中喊了两嗓子，没有任何回信。这是指不定又跑哪里玩去了，没准就是在跟小闹闹或是跑到学校去找艾丽克斯了。

　　系统，是自己的本钱，也是自己发家致富的根本。现在系统仍然在发挥着作用，让自己这边的收成很不错。

　　唯一有些不着调的就是系统小人了，人家现在也是傲娇体。想搭理你就搭理一下，不想搭理人家就不理你。

　　他都是撞到了系统小人跟孩子们玩耍，才知道这货没有跑太远。

　　用系统小人的话来讲，系统的掌控权都给你了，你还找咱干啥？烦人不烦人？


第1259章 小聚解忧愁

　　其实在刘赫明刚来美国的时候，乔治他们这些人是有些分不清华夏炖菜和汤菜的区别的。当时在他们的认知中，其实这都差不多。

　　现在混得久了，吃得也多了，他们就能够仔细分辨。每人盛了一大碗的螃蟹炖南瓜，尝了一口，味道确实很别致。

　　有南瓜的甜味，还有螃蟹的鲜味，这两种味道混合在一起，还有一种别样的美味。反正乔治很爱吃，一大碗，都顾不得热，没一会儿就吃光了。就连里边的螃蟹，哪怕已经炖得没什么滋味了，乔治都没有放过。

　　“看来大家还都蛮喜欢这个菜的。”刘赫明笑着打趣儿了一句。

　　“以前我们吃南瓜，大多都是用作馅料。没想到还能够这么吃，是不是必须放螃蟹一起煮？”乔治问道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“那倒是不至于，只要是放些海鲜，味道都会好很多。不管是螃蟹、虾还是牡蛎干，都可以。”

　　“以前在家里的时候，经常吃，到了这边吃得倒是少了。不过这些南瓜可都是不错的食品，能够帮助维持血糖呢。这些南瓜饼味道也挺好，一点糖都没加，却很甜。”

　　“爸爸，我都已经吃了两块了呢。”边上的小闹闹高举双手，展示了一下自己的战果。

　　“你啊，胃口哪天不好。啃骨头吧，跟姐姐比试一下。”老刘说着，就将酱好的大骨头放到了小闹闹的盘子里。

　　小闹闹很认真，人家为了今天晚上的骨头，都准备了好久。那是必须要尽可能多吃的，争取赶上姐姐的饭量。

　　两个小家伙，吃相都很豪爽。不过大家伙却没有觉得这有什么不好，或是不注重餐桌礼仪啥的。

　　这样的大骨头，你就得抱着啃，吃起来味道才最好。慢条斯理的用刀子将上边的肉都给刮下来？那骨头吃着没意思。

　　“德克斯特，今年那些新修建的酒店，在年底就能够投入使用了吧？”吃了一会儿后刘易斯问道。

　　刘赫明点了点头，“不会是担心会抢走你们的客源吧？”

　　“哈哈，德克斯特，这个我可是一丁点都不会担心。”刘易斯笑着说道。

　　“来响水镇游玩的游客们太多了，现在我最郁闷的事情就是每天都会有好多人打电话过来订房，却无房可定。”

　　“我们的酒店位置好，收费还比他们低了一个等级。所以对于很多游客来讲，我们的酒店就是他们的首选。”

　　“如果不是你将这么好的位置留给我们，恐怕我们的酒店，真的很难竞争过那些大品牌。运营酒店，可是比运营汽车旅馆需要操心的事情多很多。”

　　“关键，还是得看你们自己啊。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“酒店，也算是服务业的典型例子。硬件设施其实就那样，关键还是看软件的服务。以前我还担心呢，怕你们会赔钱。现在就好了，我可以安心的收房租。”

　　“德克斯特，明年我们的房租也会按照镇上的标准上调20%。”刘易斯很认真地说道。

　　“呃……刚刚我仅仅是在开玩笑，并不是想要给你们涨房租。”刘赫明苦笑着说道。

　　“哈哈，德克斯特，就算是你不给我涨房租，我自己也会涨的。”刘易斯大笑着说道。

　　“这些年，我一直维持着原本的房租标准。也就是我的脸皮厚一些，要不然我到你这里来玩，都会害羞。”

　　“以前是真的没有办法，虽然你给我了很多的帮助，我也赚了一些钱，不过都用到了酒店的维修与运营上。”

　　“现在就好了，我们也总算有了经验，能够减少掉很多不必要的开销。所有的钱款，也全部还清了。”

　　“所以，这次我和黛西就决定，一定要按照镇上正常的商户标准来要求自己，不能再继续占你便宜。要不然，我们的生意，真的不好做下去。”

　　刘赫明笑着摇了摇头，“我拦你干啥？第一次遇到商户主动要求涨租金的，我高兴都来不及呢。闹闹啊，多吃一些，刘易斯叔叔的房租，够咱们买好多的大骨头了。”

　　“嗯，爸爸，我努力吃。”啃得一嘴油的小闹闹头也不抬的应了一句。

　　“也就是小闹闹平时比较喜欢运动，要不然我真担心会被你给惯成个小胖墩儿。”苏蓉很是无奈地说道。

　　“哈哈，咱们家的孩子才不会呢。”刘赫明给艾丽克斯又弄了一些带着皮的酱肘子肉。

　　“他们都很喜欢运动，别看平时吃得多，能够维持他们每天的运动都不错了。哪里还有剩余的能量堆积在身体里啊。”

　　“都不说艾丽克斯了，就小闹闹每天的活动量，都是超过两万步。距离上有些不好统计，偶尔他也会找一些小动物给他代步。”

　　可以说，对于两个孩子他最不担心的就是健康问题。这两个小家伙，那小身子都结实得很。

　　虽然偶尔也会有一些小毛病，比如说小闹闹前段时间的拉肚子。那是没有办法的事情，谁让这个小家伙儿贪凉了。

　　而且有了这次的教训，估摸着小闹闹以后自己也会多注意一些。艾丽克斯就很省心，到现在也没有在这方面跟着操心过。

　　大家伙每天都到老刘这边来凑热闹，是为了今年的丰收，也算是大家每年难得的小聚会。圣诞节和春节的时候，倒是也能聚一聚，不过那时候不管是牧场中还是镇上，都有节目，大家比较忙。

　　现在就不同了，现在对于牧场和镇上来讲，多少有一些淡季的意思。所以大家伙才能抽出时间来，凑到一起，正儿八经的聚一聚。

　　响水镇上的老镇民并不是很多，能够到老刘这边随意玩耍的，也就是乔治他们这几个。这就是因为平时的关系处在这里了，对于刘赫明都很了解，没将他给当外人。

　　一顿丰盛的晚餐，最后就是以叫花火鸡来收尾。反正老刘是有些吃够了，可是乔治他们却都喜欢得不行。

　　小闹闹负责的那根大骨头，最后还是落到了老刘的肚子里。小家伙人家是真努力了，奈何敌人太强大。

　　“德克斯特，如今你的产业是真正的做起来了，接下来有什么想法么？”坐在门廊下喝着啤酒的时候，乔治问道。

　　刘赫明笑着摇了摇头，“目前手头上的这些事情全都处理玩，都不定到啥时候呢，暂时就没什么别的想法了。”

　　“等明年镇上的租金上调以后，会维持两年看看情况。虽然咱们不愁往外租，也得给这些商户都留出来足够多的利润。”

　　“要说有想法，也算是有一些。不过那就是跟蒙大拿州政府的合作，希望他们能够将周边的镇和县也发展起来，要不然咱们这里能够容纳的游客数量，过不了多久还会进入瓶颈期。”

　　“找鲍尔去谈么？”刘易斯好奇的问道。

　　“这次不经过他了，现在他的顾忌比较多，而且咱们这次完全可以光明正大的跟蒙大拿州政府去谈。”刘赫明说道。

　　“因为响水镇是属于我自己的，所以在交通网络的搭建上，也需要咱们这边配合。这需要一大笔钱，就看蒙大拿州政府是否想发展这里了。”

　　“这边是蒙大拿州有名的贫困县，他们要是有心思，就会发展一下。要是没那个心思，我也没办法。”

　　“对了，安德森，瑞贝卡和洛克打算什么时候结婚啊？到时候是选择在洛克的家里边，还是在咱们牧场？”

　　“明年的上半年吧，会过去洛克的家里边。”安德森喜滋滋地说道。

　　看着安德森的样子，大家伙都乐了起来。

　　“有什么好笑的，我就是对洛克很满意。”安德森白了大家一眼，有些小郁闷。

　　这帮人啊，就是这么不让人省心。总是想找些事情来欺负自己一下，自己容易么。

　　“就等着你的请柬了，到时候咱们一起过去，得好好的庆祝一下。”刘赫明笑着说道。

　　“你们到时候，不会狠狠的折磨洛克吧？”安德森有些担忧的问道。

　　给大家又逗得不行。开始的时候，安德森可是很有一种孙女被抢走的感觉。现在呢，反倒替洛克担忧起来。

　　足以证明，在安德森的心中，已经将洛克当成了一家人。要不然就他那个性格，都得攒兜大家伙，将两个孩子给拆散。

　　对于大家的取笑，安德森是很云淡风轻的。要是在乎这个，自己当初的小店可开不起来。

　　嘻嘻哈哈的聊天，月亮也爬了出来。乔治他们这些人也算是吃饱喝足休息好了，这才告辞离开。

　　真个的来讲，老刘平时在家里也是有些小寂寞的。有了乔治他们这些人聊天打屁，就连他都觉得这个时间过得好快。

　　两个孩子，现在也根本不用他们两口子管，人家看看时间差不多了，自己就洗漱上床。小闹闹的标杆就是艾丽克斯么，人家艾丽克斯明天还得早起上学，每天都是很早就睡。

　　这也算是老刘值得骄傲的地方吧，两个孩子太乖了，一丁点都不用跟着操心。


第1260章 致幻蘑菇的用途

　　牧场中这次的丰收行动，持续的时间比较长，足足用了九天的时间。

　　这九天，基本上都是在老刘这边大吃二喝的度过。乔治他们这些人开心，老刘这个供应大家吃喝的人，比他们还要开心。

　　独乐乐不如众乐乐么，大家伙凑到一起才热闹。平时家里边就他跟小闹闹玩得最闹腾，多少显得有些孤单。

　　谁让人家艾丽克斯是好孩子，每天都是按时上学。从来都没有想过不上学，在家陪着老刘和小小刘在家玩耍。

　　老刘每天的日常，现在其实都是很简单，很规律的。

　　早起后，先是带着小闹闹玩耍一通，然后给大家准备早餐。等大家伙吃好了以后，艾丽克斯也该上学去了，他就再次带着小闹闹出动。

　　这次玩耍的时间就比较短，上午的太阳也烤人啊，哪里有早晨的凉爽。

　　整个白天，对于老刘和小小刘来讲，都是比较沉寂的。外边热，顶多但是到各个场馆里溜达一圈儿，或者是到果园里给大家摘一些水果。

　　而到了晚上，艾丽克斯放学以后，他们的小行动也再次开启。只不过这次就得听艾丽克斯这个带头大姐的，人家想去哪里玩耍，他们俩就得在屁股后边跟着。

　　其实在老刘的心中，都盼着蒙大拿州的法律改一下，也鼓捣个黄金周啥的。要不然现在只能在周末休息的时候跟闺女一起痛快玩耍，不尽兴啊。

　　带着小闹闹又从海洋馆里钻了出来，整个牧场中，还是海洋馆里最凉爽啊。小闹闹很聪明，来到外边后，就躲在老刘的身后走。这样的好处，就是老刘的身影能够遮挡住阳光。

　　“德怀尔，你怎么过来了？”刚刚来到家门口，就看到德怀尔正坐在自家的门廊下，抱着一块大西瓜啃得正嗨。

　　“老板，最近我们的康复部有了一些小成果。”德怀尔笑着说道。

　　“咱们对于那些上瘾的人，除了毒瘾方面的疗效差一些，别的方面都很厉害吧？”刘赫明问道。

　　“老板，以前咱们虽然也很厉害，不过现在的咱们更加的厉害。”德怀尔笑眯眯地说道。

　　“现在我们配置出来一款新的营养饮品，已经通过了临床试验，对于80%以上的患者都非常有效。”

　　“不过最大的用途，就是用在酗酒者的帮助上。以前咱们最少需要三到四个疗程，现在两个疗程差不多。”

　　“这可是很厉害。”刘赫明抱着小闹闹也坐下后说道。

　　酗酒者，在美国来讲其实这个威力并不逊色于那些瘾君子。瘾君子吸毒之后，会有一个小变身。可是这些酗酒者，在醉酒之后，那就是大变身。

　　打人毁物，那都是家常便饭。

　　而且跟这些瘾君子相比，他们获得酒类的渠道还要比毒品方便很多。哪里都有卖的啊，只要你成年了，就可以随意的买。

　　然后这个小酒一喝，一喝就多，多了就开始各种闹事。

　　酗酒问题，在美国社会来讲真的是一个非常严重的问题，不是那么好解决的。以前三四个疗程，能够帮一些酗酒者将酒瘾给戒掉，已经很受外界欢迎了，现在竟然还能够将时间给缩短，哪怕仅仅有80%的患者适用，这也是非常了不得的成功。

　　“其实这次之所以能够成功，还是跟咱们大学的那个蘑菇研究团队有些关系。”德怀尔啃了一大口西瓜后说道。

　　“他们在蘑菇中提取出来的物质，目前经过多次试验证明，对于烟瘾和酒瘾患者，都有很好的戒除效果。”

　　“然后我们就在咱们自己研发的辅助营养液中添加了一些，目前来看，效果还是很不错的。”

　　“不过这个要是推广上市，还需要很多的流程要走。毕竟那些蘑菇，都是致幻蘑菇。在提炼和使用的过程中，需要注意的事情也非常多。”

　　刘赫明点了点头，虽然说电视上经常看到各个药企造假啥的，但是在现实生活中，对于老实本分的人来讲，想要造假还是很难的。

　　监管很到位，你就算是想造假，也得是你自己拥有着非常强大的能量才可以。要不然，你连造假的机会都没有。

　　致幻蘑菇，在美国来讲同样是受到管制的，你就算是医用，也需要经过审批才可以。更不用说自己的配方中，还有好多说不清道不明的物质呢。

　　“现在咱们的疗养部怎么样？将来有没有机会再扩大一些，将牧场中那些退伍军人疗养的活也给接过去？”刘赫明问道。

　　德怀尔将啃完的西瓜皮放到了垃圾桶中，然后擦了擦嘴，“老板，我觉得还是先放在牧场中吧。”

　　“虽然说现在我还没有研究清楚，为什么这些患有PTSD的人，在经过了跟牧场中动物们的接触后能够恢复得这么好。但是我觉得，他们要是在咱们的医院中，肯定会给医院增加很大的负担。”

　　“他们的个人素质都很好，出现了应激反应后，破坏力会比那些瘾君子还要大，也更加的危险。”

　　“在牧场中，他们都生活在边缘，还有TC他们这些专业的人看护，所以就算是有一些小状况，也能够及时处理。”

　　“也许在将来，咱们可以正式攻克这个课题，让更多的人恢复正常。但是目前来讲，咱们还没有这个条件。”

　　刘赫明苦笑着点了点头，“这个项目的推广，我还真没想赚多少钱。关键就是看那些人刚来牧场时候的样子，太可怜了。”

　　“就好像，在他们的情感中，整个世界都是他们的敌人一样。也就是牧场中这些没心没肺的动物们，能够给他们安全感。”

　　“老板，我觉得如果您想在这方面多做一些事情的话，您也可以在咱们其余的牧场中开办这样的服务啊。”德怀尔笑着说道。

　　“这个世界上，可不仅仅只有美国才有退伍军人，很多国家都有。这些国家中，也有好多的退伍军人都是上过战场的。”

　　“这个事情我琢磨琢磨吧，就怕一下子将摊子给铺开以后，会给咱们带来很多麻烦。”刘赫明苦笑着说道。

　　“在咱们的牧场中，咱们的关注度就会高一些。要是到了别的地区，如果找不到合适的管理者，指不定会发生什么事情呢。”

　　以前，他也想过将这个业务给扩大一些。只不过他心里没底，不知道在别的地方的动物们，是否也跟在自己牧场中这么乖巧。

　　自己的牧场中，这是受到系统和孩子们的双重管理。到了别的地方，要是动物们变得调皮了，反倒刺激了这些人怎么办？

　　老刘的小算盘，没有打响。对于这些人，还是需要特殊关照的。就算是康复部这边有了一些新的疗法，也顶多是应用在烟酒患者身上。

　　不过这也算是大成功了，只要通过了审批，自己这边的疗养院顾客绝对会很多。

　　看来以后应该将这一部分的收入，划归到自家的两个孩子们的身上。是他们发现的致幻蘑菇啊，哪怕现在应用的范围还不是很广泛，也能够创造不错的经济收益。

　　“德怀尔，你说这些蘑菇，在别的方面，能不能够也起到一定的效果？”刘赫明问道。

　　德怀尔摇了摇头，“就算是我们在治疗烟酒成瘾患者的同时，也需要看这些患者是否有吸毒史。”

　　“如果他们以前曾经服用过毒品，那么咱们就得换回保守治疗方法。要不然不仅仅不能够帮助他们，反倒还会害了他们。”

　　“这个在咱们的临床中，已经体现出来。好在发现得及时，并没有带来不可挽回的后果，咱们也给患者免除了其余项目的治疗费用。”

　　“头疼啊，看来这个蘑菇也不是万能的。”刘赫明自言自语地说道。

　　“其实这些蘑菇完全就是软性毒品，所以就算是咱们在应用的时候，也必须要非常小心。治病与害人，离得很近，一不小心，就会越界。”德怀尔说道。

　　“那咱们还是尽可能多的救人吧，这样我赚钱也能心安理得。”刘赫明耸了耸肩膀。

　　“你是不知道啊，我现在就怕那天睡醒之后，一堆官司等着我。现在好多人，不管是认真的还是不认真的，或者是那些单纯想出名的，都将目光给放到了我的身上。”

　　“上次那些极端的素食主义者抗议咱们，还不是因为咱们太出名了，他们想用这个事情，吸引更多的眼球。”

　　“明面上，是咱们取得了胜利，可是人家也不亏啊？就算是现在，还有好多媒体找他们做节目呢。”

　　“哈哈，老板，我觉得您太逗了，竟然还在想着这个事情。”德怀尔大笑着说了一句。

　　“不是我想惦记啊，是节目老放，就让我觉得好吃亏。”刘赫明苦笑着说道。

　　“现在我都怀疑，这些人是单纯的为了出名才会成为素食主义者，还是因为成为了素食主义者之后，有了别样的理想与抱负。”

　　德怀尔摇了摇头，自家的老板，脑回路跟正常人绝对是不一样的。


第1261章 小方猫和熊妈

　　在刘赫明华夏的老家那边，秋冬交接的时候，会刮大风。在这边，同样如此。

　　而且这一次，随着大风开刮，牧场中再次被风滚草给侵袭了。虽然没有上次那样那么多，可是这次也不少。

　　牧场的面积大，各种建筑物多，外边还比较荒凉。这些风滚草，走过路过的，就都堆积在这里。

　　艾丽克斯有些小惋惜，没法加入到清理风滚草的活动中。现在是中学生了嘛，人家学校也不停课啊。

　　就算是有了上一次的抗击风滚草经验，现在应付起来还是很麻烦。一团团的风滚草，让老刘看得好来气。

　　以前还觉得这东西被风一吹就滚啊滚的挺有意思，现在是看到就觉得烦。这个生物啊，太让人头疼。

　　头疼归头疼，哪怕现在白天还是很热，也得带着大家伙将这些都给清理干净。

　　也算是不错了，这次的大风仅仅带来一些风滚草，并没有带来龙卷风。要不然，也够老刘喝一壶的。

　　其实这个活也不用老刘亲自跟着动手，牧场中这么多的工人呢，哪里用得着他。只是他自己看着就觉得烦，然后就有些小闹心。很担心这些风滚草，没事就到自己这里来溜达一圈儿。

　　“爸爸，我们去哪里玩啊？”同样闲得有些无聊的小闹闹爬到了他的身上问道。

　　“爸爸也不知道去哪里玩了，要不然咱们跟妈妈一起去骑马玩？”往萨莎那边瞄了一眼后，老刘怂恿地说道。

　　小闹闹就是个实诚孩子，老刘给出了道儿，小家伙就喜滋滋的跑到了萨莎的身边，磨着她，要一起去骑马玩。

　　萨莎白了老刘一眼，知道是这货怂恿的小闹闹啊。可是对于小家伙的合理要求，她也不好拒绝不是。

　　一家三口，来到了马厩旁。刚刚成亲不久的点点二世也跟它的爸爸一样，每天都是围着希望之花转。

　　就算是看到了老刘他们过来，它也跟着凑过来，然后又跑了回去。老刘这次也没打算选它，首选当然还是点点，然后萨莎那是毫无疑问的魅力女孩。

　　点点二世的性格很随爹，你要是骑着它玩，它还够呛愿意跟你出去。可是你要是不带它，它反倒会屁颠颠的跟在后边跑。

　　虽然说只有魅力女孩和点点，但是它们这一家子，也是集体出动。

　　小闹闹很开心，坐在刘赫明的怀里跑了一会儿，人家就吵着要到妈妈的怀里坐一会儿去。

　　看着老板一家和魅力女孩一家一起玩耍，牧场上正在清理风滚草的工人们可放心了。老板是个好老板，就是干活的时候尽量别让他参合，容易添乱啊。

　　老刘可不知道工人们心中的真实想法，今天也没有让点点撒开蹄子的猛跑，天气热，就是闲溜达。

　　小闹闹欢快的叫喊声，也吸引来好多的动物们，然后就跟在魅力女孩一家的身后。本来是个小活动，都快被他们一家三口给搞成大游行了。

　　就算是现在，老刘也没有将自己的牧场，真真正正的走一遍。牧场的边缘范围太大，以前就算是跟孩子们玩，也都是胡乱的跑。

　　这次，也是任由点点发挥，想往哪里去，你就往哪里去。

　　本质上来讲，老刘就是一个没心没肺的人么。现在牧场中有弗尔南多在管理，还有系统给帮忙，真的不用他操太多的心。

　　溜溜达达的，也是越走越远，就来到了牧场中栽种橡树的地方。

　　在美国，林业资源，同样是一个很重要的资源。有好多大地主，人家不种地，就种树。因为这些数，只要上了年头，就是制作家具的顶级材料。

　　老刘这边栽种的这些橡树，目前长得还不是很大，这个需要时间啊。哪怕有系统照拂，也不可能用三两年的时间，就成材。

　　对于这些橡树，老刘也是寄予厚望的。他不是为了做家具，而是为了做橡木桶，用来给自家的葡萄园酿酒用。

　　现在每年都要采购好多的橡木桶，随着丰产期的到来，葡萄挂果也多。他又不是酿造贵腐级的，那是有多少就酿多少。

　　他有一个小想法，就是不知道自家栽种的橡树做出来的橡木桶，到时候酿酒之后，会不会让口感更好一些。

　　“爸爸，我们看树做什么啊？”小闹闹好奇的问道。

　　“爸爸要看看它们长得快不快啊，好像还没有小闹闹长得快。”刘赫明看了小家伙一眼说道。

　　这是被夸奖了，小闹闹不想表现得太开心，可是那个小嘴儿乐得啊，却有些合不拢。

　　“爸爸，我们要不要在这里也造一些树屋呢？”自己乐了一会儿后，小闹闹又开口问道。

　　“这里距离牧场的生活区太远了，就算是在这里造了树屋，游客们来往也不是很方便。”老刘很耐心地说道。

　　“所以咱们就算是再建树屋，也需要找距离生活区更近一些的树林才可以。要不然游客们每次往返，都需要好长的时间呢。”

　　“哦，这样啊。”小闹闹点了点头。

　　也不知道他是真的听懂了，还是糊弄着听。反正现在给人的感觉，咱是真懂了。

　　老刘刚想让点点拐个弯儿，到别的地方溜达溜达去。却看到橡树林中，有一道非常熟悉的身影。

　　心中有些无奈，刚刚对熊妈的监管放松一些，人家就到这边来玩耍了。也不知道它的三个娃是怎么看着的，连妈妈偷跑了都不知道。

　　拍了拍手掌，那边听到动静的熊妈往这边看了一眼，然后就喜滋滋的跑了过来。

　　在这边遇到了熊妈，小闹闹可开心的不行。连马都不骑了，就跟熊妈混到了一起。

　　老刘起着点点往里边走了走，好家伙，看样子熊妈是要打算在这边冬眠啊。

　　相对于它的三个孩子来讲，熊妈还是比较喜欢冬眠的。人家这边的小山洞选得挺不错，里边也收集了一些小零嘴儿。

　　还没检查完这个小山洞呢，就看到山洞的里边，一堆小黑影跑了出来，给他都吓了一跳。

　　然后他就很郁闷了，家里的这些小方猫们，啥时候跟自家的熊妈搅和到了一起呢？就算是它们平时的关系挺不错的，也不可能用一个窝啊。

　　惊喜还没有结束。在这些小方猫的身后，还有一堆十来个步履蹒跚的小方猫宝宝。

　　这个，就让老刘真个的诧异得不行。以前的时候还跟克伦克念叨过，家里的这些家伙们繁殖不给力，然后人家鸟悄的就给你生出来这么一堆娃。

　　这个就很不正常啊，别人家的动物，可能喜欢在野外生娃。可是自家的这些动物们，每到生娃的时候，都会找人来照顾啊。

　　哪怕是家里的那些大灰狼们，现在生娃的时候，也会喊人过去在边上等着。要是真的有了啥特殊情况，就会让你给帮忙。

　　“哇，它们太厉害了，都生了这么多小宝宝。”刚刚走进山洞的萨莎，看到了这些小方猫的宝宝们，一下子也是变得眼神闪亮。

　　小闹闹就更不用说了，早就眉开眼笑的跑到了小方猫宝宝们的中间，摸摸这个、摸摸那个的。

　　“哎，我算是知道为啥熊妈和小方猫们凑到了一起了。”老刘坐到了边上的石头上，叹了口气说道。

　　“为什么啊？”萨莎好奇的问道。

　　“估计是熊妈知道了小方猫要生娃了，然后就过来这边给它们当免费的保镖。”刘赫明笑着说道。

　　“别看小方猫们很厉害，可是自然界的危险也很多了。要不然依着这帮家伙们的性格，哪里肯让别的动物们接近自己的孩子啊。”

　　“这段时间，它们都是胡乱的跑。我还纳闷呢，咋还散群儿了呢，竟然是偷偷跑到这里来生娃了。”

　　萨莎仔细的瞅了瞅，还真是那么回事。这些小方猫宝宝，有一部分在跟小闹闹玩耍，有一部分就爬到了边上的熊妈身上去玩耍。

　　哪怕她有些不想去相信老刘的说辞，觉得他这是在瞎扯淡。可是看到这样的情形，你不相信就行么？

　　小方猫们也是家里最早的动物了，看着挺可爱，那个脾气着实大。也就是家里的这些动物们能够靠近它们，别的人或是动物？你就别指望了。

　　“人家给你多少钱啊，你就过来给人家当保镖。”老刘走到熊妈的跟前儿，抱着它的脑袋揉了揉。

　　熊妈很友好的将自己的两个爪子搭在老刘的后背上，也抱了抱。给老刘嘞的有些喘气儿费劲，也不知道这是不是熊妈的打击报复。

　　“好了，你们也是，都回家吧。”刘赫明转过身，对着其余的小方猫们喊了一嗓子。

　　人家都没咋搭理他，现在正跟着小闹闹玩得开心呢。

　　边上的萨莎，看着老刘郁闷的样子，就想乐。

　　“不识好人心，回家里，给它们这些小家伙弄些好吃的。在外边风餐露宿的，能吃到啥啊。”老刘抱起一只小方猫用脑袋蹭了蹭，有些心疼地说道。

　　感受到了老刘的好心，这只小方猫用自己的小舌头在他的大脸上舔了几下。给老刘乐屁颠屁颠的，小方猫主动示好，可不是那么经常能够碰到的事情啊。


第1262章 小方猫宝宝

　　这些小方猫宝宝们，在给老刘这两口子带来小惊喜的同时，也带来了小小的谜团。跟以前一样，有些搞不清，它们的爸爸，到底是谁。

　　就算是老刘将他们这些当舅舅和妈妈的都给摆放到桌子上，挨个审问，人家也是不带告诉你的。

　　这个情况，暂时就搞不清了。跟熊孩子们的爸爸一样，都不知道去哪儿了。估摸着将来要是有机会，还能够拍摄一个动物版的，爸爸去哪儿。

　　这帮小家伙们，可是太逗人了。走路还都不稳呢，然后还对哪里都好奇。老刘在拍了几张照片之后，竟然将在中学读书的艾丽克斯都给惊动了。

　　人家平时中午都是在学校里吃饭玩耍的，今天人家就会回来吃，顺便看看这些小方猫宝宝们。

　　接到了自己大闺女要回来用餐的最高指示，老刘也没时间去看这些小方猫宝宝了。平时家里都可以稍稍的糊弄一下，今天闺女要回来，你就得正儿八经的来吃饭啊。

　　仔细的想了想，还是给闺女做手擀面吧。弄些不是很辣的辣椒酱，闺女爱吃。

　　有了定计，老刘也是真的没心思管这些小方猫宝宝的爹到底是谁，这就开始和面切面条。萨莎看得很有趣儿，不过才不会给这货帮忙呢。

　　带着小闹闹跟这些超级小的小方猫宝宝们玩耍才有意思，总共有九只，也不知道它们的妈妈，是怎么将它们都给喂活的。

　　老刘这边刚刚将面醒好，还没来得及切面条呢，艾丽克斯就从外边风风火火的跑了进来。

　　“爸爸，爸爸，小猫宝宝在哪里？”都没来得及擦脑门上的汗，小家伙就开喊。

　　“应该都跑沙发底下去玩耍了，爸爸给你做面条。先跟它们玩一会儿，然后吃完饭再接着玩。”老刘应了一声。

　　“爸爸，快些做。吃完饭我就要回学校上学去，来不及玩了。”艾丽克斯丢下一句，然后就撅着小屁屁到沙发底下找小方猫宝宝玩耍。

　　老刘得了命令，也是赶忙烧水切面条。一切都是为了孩子嘛，哪能让孩子吃完就走，最少得休息五分钟。

　　这就是家里边常吃的，正儿八经的手擀面。牛肉辣椒酱，再配上一些泡菜，老刘做得很快。

　　“爸爸，你怎么知道熊妈跟小方猫们在一起呢？”吃面条的时候艾丽克斯问道。

　　“爸爸可是很厉害的。”老刘递给小家伙一小瓣蒜后得意洋洋的说了一句。

　　艾丽克斯看着蒜有些小纠结，最后还是没有忍住蒜的诱惑，直接就开吃。大不了吃完了饭刷次牙吧，吃面条配蒜，那才是最美味呢。

　　老刘很怕闺女吃得太着急再吃不饱，然后就让闺女慢慢吃，实在不行一会儿咱们开着直升机飞过去。

　　要是换成往常，艾丽克斯是说啥都不带同意的。不过今天不同，今天见到了这些小方猫宝宝们啊，一个个毛茸茸的，比别的小宝宝们都可爱好多。

　　现在，同意了老刘用直升机送去上学。然后小家伙跟小方猫宝宝们，就很开心的玩耍到了一起。

　　小闹闹这个小跟班，人家也没闲着。在边上又给自己的姐姐复述了一遍是如何发现这些小方猫宝宝，又是如何带回家里来的。

　　不过那个言外之意，也是有邀功的意思。毕竟今天出去玩耍，是自己张罗的嘛。要是自己不张罗，不就无法发现这些小方猫宝宝。

　　等着艾丽克斯玩得差不多了，也到了该坐飞机去上学的时间。艾丽克斯还是有些不舍的，不过不舍也不行啊。

　　老刘带着两个小刘，开着飞机这就往镇上跑。半路的时候，艾丽克斯还飞了一会儿，过过瘾。

　　只不过这次可没有直接降落到中学里，而是降落到小学中。反正距离也不是很远，有了飞机代步，这个时间就节省了很多。

　　老刘给出来的官方说法，这是带小闹闹提前参观一下学校，顺便给艾丽克斯带着的。然后很无辜的小闹闹，就成了他们的借口。

　　不过就算是人家知道了，也不在乎。现在小家伙正跟老刘在艾丽克斯的教室里，欣赏当初艾丽克斯战斗过的地方呢。

　　“爸爸，我将来也要得姐姐那么多的小红花。”小闹闹很是认真地说道。

　　“只要小闹闹乖乖的，就会有好多好多的小红花呢。”老刘牵着他的小手说道。

　　“嗯，爸爸，我们回家去看小猫宝宝吧。”小闹闹再次很认真的来了一句。

　　给老刘闪够呛，还以为这个小家伙又有啥非常重要的决定了呢。

　　飞机的飞行，还是蛮快的。反正在萨莎的感觉中，老刘也就是刚走不一会儿，然后又回来了。

　　回来后，老刘连晚饭暂时都没有考虑，就跟小闹闹坐到了地板上，摆弄起这堆小方猫宝宝。

　　要不是萨莎给自己提醒，自己都给搞忘了。一只小方猫妈妈，怎么喂养活九只小方猫宝宝的？

　　就算是自家的小方猫再聪明，也很难将这么多孩子都给照顾过来。所以这是一个谜，跟这些小宝宝们的爸爸是谁一样，又是一个新的无法破解的谜团。

　　老刘还是比较调皮的，找来一个大筐，然后将这九只小宝宝都给装到了筐中。让这九只小宝宝，任由他们父子欺负个不停。

　　这帮小家伙，确实是真的好可爱。比当初发现它们妈妈的时候，还要可爱好多。

　　现在走路都有些晃，然后却非常爱动。还想顺着筐子爬出来，奈何体力堪忧，爬到一半，就会掉下去。

　　有几只脾气还不太好，对于老刘那凭空出现的手指头很气愤，然后就抱着手指啃个不停。给老刘也痒痒得不行，后来连小闹闹都加入到这样的小游戏中。

　　“好了、好了，你们休息一下吧，人家的妈妈都等你们半天了，是不是该喂奶了？”玩得正开心呢，边上的萨莎喊了一嗓子。

　　老刘扭头一瞅，人家小方猫一家，现在都是猫视眈眈的看着自己跟小闹闹呢。那意思，人家的孩子，你们就随便捅咕啊？

　　看到老刘和小小刘都收回了手，小方猫妈妈这才爬进了筐里。可是让老刘聚精会神的看起来，他想看看咋喂奶啊。

　　这帮小家伙们，一看到妈妈进来，也没心思自己玩了，都是急火火的找奶吃。在其中的六只吃上了奶以后，剩下的三只，就被小方猫妈妈给阻止了。

　　喂了一会儿，小方猫又站起身来，晃掉了三个吃奶的宝宝，换成了刚刚一直没有吃到的上场。

　　就这样，让这九只小宝宝们来回吃，这就是小方猫妈妈想到的喂孩子的办法。

　　小小刘倒是没觉得有啥，给老刘却是惊奇得不行。刚刚还在想，这可能是个解不开的谜呢，没想到竟然是这么简单。

　　可是这个小方猫，是不是也太聪明了一些？还知道轮着喂，这样的方法？

　　总算是给小宝宝们都喂完了，小方猫妈妈也在每个小宝宝身上都仔细的舔了一轮，这才从筐里边跳出来。

　　老刘总算有机会看一眼小方猫妈妈，看清之后，给他都心疼得不行。

　　以前的小方猫都是肉乎乎的，现在看着虽然外表没啥，可是小方猫妈妈的身子就好轻、好瘦，都被这些孩子们将营养给吃没了。

　　“你也是，生娃了就在家里生呗。现在都瘦成了这样，等着，给你做月子餐去。”老刘很是埋怨的说了一句，就开始忙活起来。

　　都是自己家里养的小动物啊，能不心疼么。小湖水，那是必须的，然后还得给喝点鱼汤和肉汤。

　　小方猫们也都是肉食动物，该给的肉，分量上也得足一些。

　　也不知道小方猫妈妈这段时间都是吃的啥，看着它狼吞虎咽的吃饭，给老刘都心酸得不行。

　　它们这一大家子，最近应该是真的没少受罪。这只小方猫妈妈在这边吃的时候，别的小方猫们也都凑了过来。

　　很明显，它们都馋个够呛，却没有人过来抢食吃。

　　老刘看得是又好气又好笑，到边上切了一些牛肉，然后用小湖水拌着，就送到了它们的跟前儿。

　　如果说刚刚的小方猫妈妈是狼吞虎咽的吃，那么换成了这几只，那就是风卷残云的吃。这一大盘子的牛肉，那个分量可是不少的，可是没一会儿的工夫，就被这些小方猫们都给吃光，连小湖水都给舔光。

　　“哇，爸爸，它们比闹闹还厉害呢。”小闹闹很是感慨。

　　“谁让它们自己往外跑，这段时间，肯定是没吃到啥。”老刘无奈的说了一句，然后又给稍稍弄了一些，让它们找补一下。

　　这边小方猫们照顾好了，那边一直给当保镖的熊妈也得给照顾一下啊。怪不得收集那么多的干果，并不是为了冬眠当零嘴，这是它这段时间的伙食啊。

　　老刘很心疼，也挺生气的。明明在家里能够受到更好的照顾，却偏偏要到外边去生娃。这也就是怕小方猫妈妈上火，要不然说啥都得好好的批评它一顿。

　　现在也只能先这样了，还是研究一下那些睡得正香的小方猫宝宝们吧，看着是真的挺可爱。


第1263章 满月酒

　　家里边，这些年陆陆续续的也生了好多的动物小宝宝。狮子、老虎、狼，羊驼、小矮马啥的，这个宝宝见识得真的蛮多的。

　　可是小方猫的宝宝们，这可是有史以来的头一次。当初老刘捡到的时候，那个不算，那时候它们都已经能够自己吃东西了。

　　这次的这个，据野生动物管理局的比尔和珍妮这两位专业人士来估计，这些小方猫宝宝的年纪，应该还没超过30天。

　　对于小方猫的本体，兔狲来讲，一次生这么多的小宝宝，也是创纪录的。因为正常来讲，一胎生个三四个，这个是合理合法的。生六只，那就是超级妈妈。到了老刘这边，一口气生了九只，这已经是世界级的兔狲妈妈了。

　　老刘嘴上虽然没说啥，一次性有了这么多的兔狲小宝宝，也给他乐屁颠屁颠的。不过他们这些人，也就是在下午的时候瞅一瞅。等到艾丽克斯放学回家之后，人家直接就将这些小宝宝们给征用了。

　　人家都还没有稀罕够呢，你们赶紧做饭吧，我们先拿树别墅里稀罕一会儿去。

　　老刘，对于家里的熊孩子们，感情不一般。那是因为熊孩子们是他一手给养大的，还陪着他解闷。

　　在艾丽克斯的心中，这些小方猫的地位也是不一般的。当初人家也是用小筐子给捡到了一起，还亲自喂大的呢。

　　家里多了这么多常住人口，这是大喜事。哪怕现在还没到小方猫宝宝们满月的时候，但是老刘觉得应该也差不多了，那今天就喝小方猫宝宝们的满月酒。

　　这个喜事的级别，老刘定义的还不低呢。所以今天就用家里边最传统的美食，撸串来庆祝。

　　反正到了晚上的时候，天气也凉爽得很，大家伙撸点肉串，喝点啤酒，聊一聊，这个就很不错。

　　过来的人不少，乔治他们也跟着杀了过来。然后串串儿的人就有着落了，老刘都不用伸手，大家伙就都能够搞定。

　　这边的炉子还没架起来呢，从树别墅中负责随时侦查的小闹闹，就发现了敌情。然后领着自己的这些姐姐们，拎着小方猫，也杀了过来。

　　这帮小家伙们，那也是妥妥的肉食动物。现在看到要撸串了，都变得有些迫不及待。

　　最近天气热嘛，老刘在撸串这个小活动上，就不是太上心。本来就热，你要是站在烤架旁，那个滋味真是谁烤谁知道。

　　人家艾丽克斯也没有闲着，将自己的小烤箱也给拖了出来。然后好多人就去给艾丽克斯帮忙，都不管老刘了。

　　“艾丽克斯，告诉珍妮姐姐，中学好玩么？”珍妮逗着小家伙问道。

　　“嗯，好好玩，同学好多。”小家伙喜滋滋的点了点头。

　　“艾丽克斯从来上学都不愁，每天都是自己照顾自己呢。”老刘得意洋洋地说道。

　　“闹闹上学也不愁，闹闹也要照顾自己。”边上的小闹闹再次开腔。

　　“闹闹，今天乔治爷爷就吃你烤的肉串，好不好。”乔治笑眯眯地说道。

　　“嗯，闹闹给乔治爷爷烤肉串。”小家伙喜滋滋的点头。

　　开心啊，以前都是跟自己的姐姐和爸爸要肉串吃，今天总算是遇到了识货的人，跟自己要肉串吃。

　　不仅仅是老刘有一种艾丽克斯长大了，有了属于自己的小世界这样的感觉，其实大家伙的感觉都差不多。

　　艾丽克斯很懂事，也很招人喜欢。不过她真的长大了，你要是像以前那样逗她玩，小家伙就不会上当。

　　可是小闹闹不同，现在的小闹闹，算是真正“成长”起来了。就跟以前的艾丽克斯一样，超级好玩。

　　吹风机插上电，一顿吹之后，黑黑的木炭都变得红彤彤的。老刘拿着小铲子，先给自家的两个娃上好炭，然后才给自己的大烤架上装。

　　第一轮，自然是老刘烤得快。他这边的炭火旺啊，不管是艾丽克斯还是小闹闹，暂时都没有掌握急火烤串的技能。

　　人家乔治也谨守自己跟小闹闹的约定，哪怕你老刘这边已经烤好了，咱也不吃，就等小闹闹的烤肉串。

　　给小家伙都美得不行，自己这一架烤好之后，一股脑的全都给了乔治，连自己都忘了吃。

　　“闹闹真是一个乖孩子，可是乔治爷爷吃不了这么多，闹闹帮吃一些好不好？”乔治分了几根肉串后问道。

　　“乔治爷爷吃，闹闹继续烤。乔治爷爷是大人，吃得多。”小闹闹说完，自己又摆满了一架的肉串。

　　小闹闹这个话，可是给边上的人们都听得一愣。以前都没有发现，原来小闹闹也这么懂事了。

　　老刘再次得以得不行，就差举个牌子，上边写着：“这是咱的娃”。虽然没举牌子，可是他那个样子在大家看来，多少也有些欠揍。

　　这也就是他的烤串手艺还不错，今天还有用得到他的地方。要不然今天的小庆祝，就得将他给丢一边去。

　　“珍妮，你们最近是不是很忙啊？都没怎么到我这里来帮忙。”又烤完了一架后刘赫明说道。

　　“每年这个时候都会开始忙起来，需要到各个区域去看一看，看看这些动物们是否做好了过冬的准备。”珍妮说道。

　　“这两年还可以吧，因为你牧场的存在，已经让我们对周边区域的巡逻任务减轻了好多。要不然，以前的巡逻区域更大呢。”

　　“现在距离冬季，不是还有很久么？”刘赫明好奇的问道。

　　“也没剩下多久了，等这些区域全部转完，都可能会下雪呢。”珍妮笑着说道。

　　“我们做野生动物保护，可跟在牧场中不一样。野外的动物，遇到的各种状况很多，都需要及时处理。”

　　“其实有时候想一想，真想辞掉这边的工作，然后到您的牧场来。在这边的工作很轻松，赚的薪水还多。”

　　老刘乐了一下，没有说啥。知道珍妮说的是玩笑话，以前自己也想过挖角，人家就是铁了心。

　　别看现在她挺抱怨的，可是每次解救完野外的动物后，那个合照上的笑容，都会非常灿烂。

　　“这样吧，稍后给你们捐赠五十万美元。我看你们的车子，也应该好好的维修一下了。要是在野外抛锚，你们就有得罪受了。”稍稍想了一下后，老刘说道。

　　“哇，谢谢你，德克斯特。”珍妮稍稍愣了一下，然后好开心的喊了一嗓子。

　　这也就是有烤架隔着，要不然说啥都得给老刘一个热情的拥抱才可以。

　　对于老刘和克伦克他们这样的超级富豪来讲，五十万美元可能不算啥，也许还没有他们一笔生意赚得多。

　　但是对于野生动物管理局来讲，现在五十万美元，绝对是巨款。能够起到的作用，就是雪中送炭般的温暖。

　　野生动物管理局，这就是只花不赚的部门，每年的经费也都需要从财政划拨。需要用钱的地方太多了，到了他们这里，基本上就没有多少。

　　而且这个钱也都是在年初的时候打到账上，花到现在，估计珍妮他们能剩下一万美元，都很侥幸。

　　就像老刘刚刚说的那样，他们的车子，早就应该大修一下了。虽然现在还没有趴窝，但是小毛病真的不断。

　　“珍妮，稍后将你们的车子都给运到牧场中来吧。咱们牧场有自己的汽车修理部门，给你们一个成本价。”萨莎也在边上开口了。

　　“谢谢萨莎姐，我要将这个好消息告诉局长。”珍妮喜滋滋的谢了一句，肉串都顾不得吃了，然后就到边上打电话。

　　“他们也都是好孩子，以前我都见过他们将小动物抱在怀里，自己却淋成了落汤鸡。”乔治说了一句。

　　“是啊，要是没有这份儿爱心，这个工作的苦可吃不下来。”刘赫明点了点头说道。

　　“相较于那些嘴上喊着这哪保护的人来讲，他们都可以说很无私了。就是他们平时的薪水，真的不高。”

　　“而且他们这些常年在野外跑到人，好像在成家这个事情上，也很费力。比尔，你的女朋友，又跟你分手了吧？”

　　比尔苦笑着点了点头，“德克斯特先生，今天应该开心才对，咱们不要提这些让人伤心的事情。”

　　“哈哈，给你提个醒。我们公司可是有非常多的好姑娘，尤其是在快餐公司那边，你自己把握吧。”老刘大笑着说了一句。

　　这也就是接触的时间长了，知道比尔这个小伙也算是不错的小伙，要不然他才不会给支这个招儿呢。

　　烤串继续，老刘这边也接到了阿弗莱德打过来的感谢电话。只不过没有聊太久，他还有手头的活儿需要忙活啊。

　　最开心的，要属珍妮和比尔这俩人了。能够吃到美食，还能够看小方猫宝宝，又混过来五十万美元的资金，这样的事情，可是太美了。

　　那九只小方猫宝宝，可不知道今天这帮家伙们这么开心的庆祝，是在给它们庆祝满月酒。吃饱了，也睡好了，它们就开始变得有些不安分。

　　这也就是特瑞沙和贝小七一边撸串，一边看着它们，要不然都可能会越狱。


第1264章 讨人嫌的老刘

　　昨天收场的时间有些晚，所以今天早晨艾丽克斯就有了小小的懒床。

　　着实给老刘高兴得不行，最喜欢的就是叫孩子们起床。可是艾丽克斯这个小家伙平时生活都很规律，根本都不用你去叫。

　　老刘喜滋滋的捅了捅艾丽克斯，小家伙一翻身，然后将自己的小毯子给裹得更紧了一些。

　　老刘哪里会放弃，然后就将小家伙一扛，直接给带到了餐厅中。

　　“爸爸，我还想再睡一会儿呢。”艾丽克斯睁开眼睛看了看，然后迷迷糊糊的说了一句。

　　“时间差不多了，一会儿先吃饭，然后洗脸刷牙，就能按时上学。”老刘笑着说道。

　　“爸爸，我也想再睡一会儿。”边上明明已经很精神的小闹闹，这时候也来了一句。

　　“你还睡啥啊，早晨不是你跑到我屋里将我给闹醒的么。”老刘在小家伙的脑袋上揉了一下说道。

　　这个臭小子，就是爱凑热闹。现在看到自己将艾丽克斯给裹住了，他就也想跟着享受一下。也不看看自己现在有多精神，哪里还有半点想睡觉的意思。

　　将粥给孩子们盛好，老刘给自己也来了一大碗。然后这爷仨就很同步的拿起了咸鸭蛋，轻轻的一磕。用筷子再一捅，紧接着就将嘴给凑过去喝里边的油儿。

　　人家的动作很同步，哪怕每天早晨差不多都是如此，萨莎还是觉得有些看不够。这个就太有意思了，基本上他们的动作误差也就是三秒左右。

　　略带一些小忙碌的早餐吃完，艾丽克斯这个小家伙也赶忙跑去洗漱。然后人家就穿戴整齐的背着小书包对着他们招了招手，熊大一骑，这就上学去。

　　小闹闹瞅了瞅，然后对着熊二招了招手。手脚并用的爬到了熊二的身上，也奔着艾丽克斯的方向追了过去。

　　“这个臭小子，今天竟然想着送姐姐去上学了。”刘赫明看了一眼后笑着说道。

　　“看来他将来上学也没什么问题，好在有艾丽克斯这个姐姐给他做榜样。”萨莎说道。

　　“哎，等这个小家伙也去上学以后，家里边可就剩下咱们俩了，到时候会不会很无聊啊。”老刘叹了口气说道。

　　萨莎都懒得说他了，就算是再稀罕孩子们，人家也得上学啊，哪里能够成天在家里陪你玩。

　　老刘是很有危机感的，这些年，每一天都是跟孩子们搅和在一起。现在想想孩子们都上学去，然后就剩下自己，还真有一些小忧伤。

　　得给自己找些事情做，这样将来自己也能够打发时间。

　　只不过就算是碗都洗完了，他找的这个打发时间的事情，也没找出来。对于现在的他来讲，真的就是闲人一个，能有啥事情可做啊。

　　平时都他又是比较懒的，顶多也就是在厨艺方面有些兴趣儿。现在的他，就连打铁的活都有些放下了。

　　目前来讲，也就是给快餐公司那边打一些铁板，给餐厅的厨师们修补一下厨具啥的，别的活还真没有。

　　然后，在老刘的心里边，就萌生出了一种，“我好闲”的想法。

　　“你要是真的觉得闲，你也可以找乔治他们去打牌啊。”萨莎看了他一眼，略显无奈地说道。

　　“嘿嘿，也没啥，就算是将来小闹闹也上学了，你还能陪我玩呢。”老刘凑到了萨莎的跟前儿，贱兮兮地说道。

　　萨莎直接将他给踹到了一边去，自己有那个时间，多看看杂志和医学书籍好不好？哪怕现在的自己成了专职妈妈，但是自己也有自己的兴趣儿爱好啊。

　　老刘可是有着非常强大的韧性，就算是被萨莎给踹了一脚。人家也不放在心上，然后就说啥都得坐到萨莎的身边呆着。

　　送完了姐姐上学的小闹闹从外边颠颠的跑了回来，看到自己爸爸跟妈妈挤着坐挺好玩，然后小家伙也跟着一起往里挤。

　　只不过小家伙还是太单纯了，一直都不知道自己是爸爸的大玩具。在自家姐姐长大了以后，自己这个玩具的属性也越发的重要起来。

　　老刘哪里还有时间跟萨莎挤啊，这个小家伙回来后，就得跟他挤。两人，就是一大一小两个毛毛虫，然后就在沙发上折腾开了。

　　萨莎都好无奈，很盼着他们俩快点到外边疯去。哪怕弄得一身脏兮兮的回来，这都没关系。他们俩要是在家里边啊，太闹人。

　　这父子俩也没有辜负萨莎的小盼望，在沙发上滚了一会儿，小闹闹逮着机会就往外跑。老刘同志，自然是不甘落后的就往外追。

　　世界总算是清净下来，萨莎好开心啊，总算是能够安安心心的看会书了。

　　她都在想，小闹闹是不是应该晚两年送到小学去。小闹闹在家能陪着刘赫明玩，小闹闹要是上学了，可不就得折磨自己了么。

　　人都说，七岁八岁讨狗嫌。老刘都这么大的岁数了，现在也被萨莎给贴上了一个讨人嫌的标签。

　　父子俩，跑到了外边之后，这一通折腾，搞出来的动静也不小。

　　小闹闹也算是吃饱喝足，现在精神头正足的时候。人家逃跑的时候，也是有各种动物代步。到了老刘这边，你就只能靠着自己的11路，一个劲儿的追。

　　人家小闹闹能骑羊驼、小矮马、大灰狼，他就啥都骑不了。能骑的也有，那就是熊家三兄妹。只不过它们都是叛徒，会慢慢悠悠的走，人家才不会助纣为虐的帮你抓小闹闹呢。

　　牧场中的工人们，也着实感慨了一番。这样的玩闹方式，估摸着也就自家的老板能干得出来吧。你看看，那家伙，跑得可真叫快，也不嫌热。

　　得说最近的老刘有些懒，就算是早晚的气温已经凉爽了很多，他也没有将以前的晨运给捡起来。

　　而今天撒丫子追自家的小闹闹跑，还别说，在他的感觉中蛮有意思。跑得开心啊、跑得畅快啊，这要不是将前边的羊驼累得都有些跑不动了，估摸着他们的这个小游戏还得继续下去。

　　估摸着，羊驼的心中可能也挺纳闷。这两条腿的，跑得确实挺快，自己也得加强一下锻炼了。

　　“爸爸，你跑得好快啊。”小闹闹凑到了大口喘气的老刘身边，那个眼神儿，羡慕得一塌糊涂。

　　“闹闹，也要努力锻炼，将来比爸爸跑得还会快呢。”老刘擦了一下脑门上的汗，给小家伙鼓励了一下。

　　小闹闹用力的点了点头，今天又算是树立了一个新的目标。只不过小家伙这段时间树立的目标确实有些多，估摸着有好些个都不知道被他给忘到了哪里去。

　　熊家三兄妹，带着自家已经长大了的两个捣蛋熊，溜溜达达的走了过来，然后在老刘和小闹闹的身边，坐成了一排。

　　可不要被它们憨厚的外表给骗了，它们是故意来讨好小闹闹的。回去的时候，基本上它们就会成为这父子俩的坐骑。而小闹闹出手比老刘那就大方很多，会给它们蜂蜜饼吃。

　　哪怕大刘和小小刘回去的时候只能骑着俩，剩下的那些也能跟着分到。骑不骑的是你们的事儿，反正跟俺们没关系，谁让你不骑来着。

　　“你们也是，连妈妈又跑出去帮别人看孩子的事情都不知道。”看着这一帮，老刘就很生气。

　　这要是它们能够将熊妈看得严一些，自己不就能早发现么。何至于让小方猫受那么多罪？这就是发现得早了，要是再过几天，小方猫妈妈哪里喂得过来那么多的孩子啊。

　　人家熊大可是好脾气的，哪怕被批评了，人家也仅仅是露出一个憨厚的熊笑。你爱说啥说啥吧，反正咱不放心上。

　　小闹闹的精力很充沛，在这边小小的休息了一下，然后就跟俩捣蛋熊宝宝一起玩了起来。别看有着很大的身高差，人家小闹闹也不是怕事的人啊，该跟你摔跤，还跟你摔跤。

　　在这边玩了一通，太阳也变得有些大了，老刘拍了拍手，然后这父子俩就骑熊回家。

　　以往回到家里边，基本上就是吃点水果，然后在沙发上轱辘一阵儿。今天就不用了，今天家里还有小方猫宝宝们可供玩耍啊。

　　父子俩将小方猫宝宝们都给拿了出来，然后就在地板上跟它们“一起玩”。说是一起玩，其实就是他们父子俩欺负人家小方猫宝宝。

　　人家刚这么点大，走路还不稳呢，走几步路容易么？好不容易走了一段，还被你给抓起来，放到开始的地方去。

　　人家小方猫妈妈都好无奈，也就是孩子们太多，没法直接叼着跑。要不然说啥都的逃离这俩讨人嫌，自己的孩子们受委屈了。

　　“好了，你们俩也歇歇吧，人家小方猫宝宝们，都已经很累了。”看着他们玩了一会儿后，萨莎说话了。

　　老刘瞅了瞅，确实，小方猫妈妈还有小方猫舅舅，外带小方猫姥爷，看自己的眼神儿好像都有一些嫌弃。

　　郁闷个够呛，太没有良心了吧？自己好吃好喝的供着，竟然还嫌弃自己。这也就是看在小方猫宝宝们的面子上，要不然说啥都得不给它们好吃的。


第1265章 佐酒小菜

　　在陪孩子玩耍这个事情上，老刘从来都是很认真、很投入。

　　就比如说好些新玩具，他得先研究明白怎么玩，才会让自己的孩子们玩。他给出的理由是，必须得弄清楚这个有没有潜在的危险啊。

　　反正不管别人信不信，他自己是很相信这个理由。才不会告诉别人，很担心将来自己在玩玩具上，也会被孩子们给超越。

　　人都说勤能补拙，老刘也将这一点给发扬光大。他空闲的时间多啊，艾丽克斯得上学，小闹闹得睡午觉，他就能够有更多的时间，来补自己的拙啊。

　　只不过这个世界上的事情，有时候就是这么有意思。就比如说玩无人机这个事情上，他已经偷摸的补了三天拙了，还没有人家艾丽克斯下学回家后玩半个小时玩得溜。

　　现在的老刘，也就只能控制住机身稳定，凑和着飞。而人家艾丽克斯就能够驾驶着无人机，随意的拍。想拍啥，人家就能拍啥。

　　这个无人机，是刘翊买来给孩子们玩的。原本老刘还是很有信心来着，只不过现在他的信心，也被自家的两个小宝贝给打击得一塌糊涂。

　　只能说明，他能做菜、会打铁，还会开真的直升机，但是在控制无人机这个事情上来讲，他的手脑协调性太差。

　　这边的无人机在飞着，家里边那些带翅膀的看着挺有意思。只不过这次没有像以前那样，直接给踩下来，这次仅仅是好奇的瞅一眼。

　　不过也是让老刘有些郁闷，谁让他操控的无人机，飞行得有些笨拙啊，人家塞林一家就专门围着他的无人机飞，偶尔还会炫一下飞行技巧。

　　本来飞得就不稳，被它们的大翅膀一扇，就更加的摇晃。边上的小闹闹看着电脑屏幕上传过来的图片，很是无奈的叹了口气，摇了摇头。

　　一转身，直接投奔到了艾丽克斯姐姐和妈妈的阵营中。爸爸这一边，没前途了，不能跟他继续混。

　　“哎，媳妇啊，你带着两个小的玩吧。”老刘将手柄送到了自家媳妇的面前。

　　萨莎看了他一眼，接了过去，然后就开始跟艾丽克斯控制的无人机开始组队飞。

　　你还能说啥？不行就是不行啊，真心是不行。

　　“嘿嘿，老板，不要伤心。”海洛伊斯凑过来笑嘻嘻的安慰了一句，这个真心有几分，暂时就不知道了。

　　老刘白了她一眼，“你说你跟我的水平也差不多，你的安慰有用么？”

　　“咋没用？”海洛伊斯可不干了，“咱们这是失败者的交流，总有一天，咱们会杀奔回成功者的行列中。”

　　“对了，老板啊，晚上喝点高粱酒呗？好久都没有喝了，有点馋。做点红烧肉也行，瘦的稍稍多一些，就最好了。”

　　老刘无奈的摇了摇头，如果说家里的艾丽克斯是个小酒鬼，那么现在的海洛伊斯就是大酒虫。

　　自打上次在澳大利亚的海岛上，品尝了一顿高粱酒之后，隔三岔五的就会张罗喝一些。

　　而且这丫头吧，你要是让她自己喝，她还会有些不好意思。所以每次只要一馋酒，就会蹿逗老刘。

　　“前天才吃过红烧肉，你也不嫌腻。”老刘笑着说道。

　　“这样吧，今天少做一些，再多弄点回锅肉。炸一些花生米，弄些小凉菜，这个才好下酒。”

　　“我再到河里瞅瞅去，看看有没有小河虾啥的，这个干炸之后，下酒也不错。作为下酒菜来讲，越是普通越是美味。”

　　“嗯嗯嗯，老板，加油。”海洛伊斯猛点头。

　　其实在她来将，红烧肉仅仅是一个由头。只要老板肯喝酒，那个下酒菜都不会差。

　　这边孩子们在玩耍，老刘就自己拎着桶和网兜，到河里去捞小河虾去了。

　　反正在他的感觉中，你要是大鱼大肉的放到面前来佐酒，他还真心有些喝不下去。但是换成了花生米、凉拌海蜇头、炸河虾啥的，这样的小菜儿，他都觉得自己的酒虫要爬出来。

　　因为系统的照拂，河里的小河虾还是很多的。随意拿网捞了几下，就是一小盆。

　　有一网捞得深了，还带上来一个想要尽早进入轮回的泥蟹，也被他直接给放掉。今天没胃口，咱就吃小河虾。

　　看着老刘拎着桶喜滋滋的回来，萨莎就知道他要开喝了。这还是中午呢，真是的，也不分个时候。

　　艾丽克斯也是小酒鬼啊，咱不能喝白酒，那个太辣了。但是咱们能喝红酒不是？所以小家伙连无人机都不玩了，说啥要帮着老刘一起做饭。

　　清洗小河虾的工作，就交给两个孩子了。稍稍琢磨了一下，他又到边上忙活了起来。准备了一些木耳和大白菜，这个大白菜没用叶子，仅仅用了白菜帮，切成了块儿备用。

　　艾丽克斯其实人家都注意到了，只不过知道自己老爸要给自己惊喜，就当没看见。还嘱咐了一下小闹闹，别声张。

　　这就是长大了的表现，要是换成了以前的艾丽克斯，那是保准要跟你问个清楚，到底要做啥。

　　红烧肉和回锅肉虽然工序稍稍复杂一些，可是对于老刘来讲，这个也都不是啥大菜了。好歹也做了好几年的厨子了不是，这个都是拿手菜。

　　干炸小河虾和花生米，这个就更不用说了。掌握好油温和火候，别炸糊巴了，这就是成功。

　　孩子们也没闲着，一起帮忙拿过来好多的酒。小闹闹人家也不想被抛弃，很是费力的报过来一小坛的蜂蜜酒，打着的旗号是给妈妈喝。

　　这边的活弄完了，老刘也到蒸锅那边，将自己整的碗儿羹给端了出来。

　　这个算是他记忆中的一道菜，是在小时候村子里婚宴的时候，在别人家吃过的。只不过现在这些年，都流行到饭店。就算是有一些习惯做大锅饭的厨子，也很少做这道菜。

　　而且今天自己做的这个对不对，他也不知道。仅仅是按照记忆中的方式，给弄出来的。

　　说是碗羹，其实这也是老刘给起的名字。毕竟时间太久远了，这个名字管叫啥呢，老刘就管它叫碗羹了。

　　这个菜，以前在家里边没做过。所以一端上来，就吸引了大家的目光。

　　因为从表象上来看，跟往常喝的汤好像没啥区别。只不过这次的白菜块儿和木耳片，稍稍大了一些。

　　以往的时候，家里大多会做一些小白菜汤，这次用大白菜做汤，也算是少见了。

　　艾丽克斯最是惦记，然后就用自己的勺子舀了一口尝尝。很鲜美，证明这个是猪肉汤，里边还加了小海鲜。

　　只不过她喝完之后，还是觉得没啥特别的地方。她就觉得可能是今天爸爸有些调皮，不煮汤了，改成了蒸汤。

　　艾丽克斯动了勺子，小闹闹这个小跟班也不甘示弱。只不过人家是为了吃，可不是为了尝。很喜欢吃小海兔呢，然后他就挖得深了一些。

　　“诶？爸爸，这下边是鸡蛋膏么？”看着自己勺子里舀出来的食物，小闹闹有些不确定了。

　　老刘笑眯眯的点了点头，“下边的就是鸡蛋膏，在鸡蛋膏的下边，还有几个完整的鸡蛋。就着汤一起吃，味道还是很不错的。”

　　艾丽克斯尝试着舀了一大勺，还别说，这种混合的味道虽然算不上特别的鲜美，但是也很独特。

　　只不过吃的时候不能太着急，要不然就会将你的嘴给烫到。

　　一人来了一口，这就算是品尝完了新的菜式。然后大家就真正开动起来，享用今天的佐酒小菜。

　　小河虾炸得干脆、花生米也是一级棒。回锅肉和红烧肉，大家伙吃得也是蛮嗨皮。那个凉拌海蜇头和红油肚丝，却是小闹闹的最爱。

　　该说不说，老刘是很有先见之明的。这些菜里边，红烧肉和回锅肉，下降的速度最慢。最先光的盘子，就是小闹闹中意的凉拌海蜇头和红油肚丝。

　　“还别说，这些小菜看着不起眼，可是喝酒的时候，蛮可口的。”海洛伊斯夹了一粒花生米后感慨地说道。

　　“其实你仔细品一品，这些菜啊，真正的滋味其实也就是那么回事。”老刘笑着说道。

　　“可是咱们是为了喝酒，你的菜式要是太美味了，就会将喝酒的乐趣儿给打扰了。有个磨牙的菜就行呗，关键在酒不是。”

　　海洛伊斯竖起了大拇指，就觉得自家老板这个话，说得那是非常有深度啊。

　　小闹闹瞅了瞅，也学着老刘的样子，夹了一个小河虾，直接扔到嘴里去。奈何他的嘴还是有些小，哪怕是小河虾对他来讲也有些大，很是费力的才给吃掉。

　　模仿爸爸吃小河虾失败，那咱就换花生米。咱也不用筷子送到嘴里去，而是直接丢进去。

　　这一次小闹闹的准备工作做得很充分，嘴都张老大。奈何啊，准头差了一些，花生米直接砸到了他的小鼻子。

　　小闹闹放弃了，咱们还是吃爸爸蒸的汤吧。里边好多的海兔和虾仁呢，这个捞着吃才过瘾。

　　小闹闹的一系列动作，大家伙都看在了眼里，也是觉得这个小家伙是越来越可爱了。

　　不过萨莎还是瞪了老刘一眼，这个丢花生米的动作太危险。要是卡到了嗓子怎么办？反正不管干啥，错的总归是老刘就对了。


第1266章 艾丽克斯的安慰任务

　　中午的这顿酒喝得很到位，海洛伊斯自己就干了一斤多。人家可没喝多，这是刚刚到位，睡一觉，晚上继续约。

　　老刘可不知道这丫头会不会被自己给培养成个酒蒙子，将来更加的难嫁。反正他就觉得吧，家里有个人能陪着自己喝白酒，还是蛮不错的。

　　以前自己的老爸，能够陪着喝一些。可是现在自己的父母跟自己的岳父岳母，人家又到外边玩去了，也只能抓海洛伊斯这个壮丁。

　　当然不能连着喝，再喝的时候，就是第二天。

　　艾丽克斯休息个周末可挺不容易的，一周才这一次呢。那是必须要陪着小家伙玩好，这才是最要紧的任务。

　　只不过今天的老刘，那就有些愁了。因为闺女说了，今天得给做新菜吃。人家邀请了特瑞沙和贝小七过来，要请她们尝好吃的新菜。

　　这就真的给老刘愁够呛，能想到的、能做的，早就翻来覆去的给闺女做了。现在因为昨天的碗儿羹，自家的闺女下达了新命令，挺愁人。

　　而且你这个新菜式，并不是说，别的食材简单的搭配一下，然后你炒啊炖的，就能糊弄过去。

　　艾丽克斯的要求多高啊，那么的糊弄，就算是小家伙嘴上不说，心里边也会不开心。

　　这是他以为的，他不知道的是，其实这是人家艾丽克斯在哄他。

　　昨天没有隐藏实力，一下子把爸爸给赢了，爸爸可能会不开心。那就得哄一哄，让爸爸开心才行。

　　可是你直接哄，效果不大，然后小家伙就琢磨出来这么一个小任务。她知道爸爸喜欢看自己吃东西啊，而且自己也很喜欢吃爸爸做的菜。

　　小家伙的好心，现在就给老刘为难住了。好在是晚餐，现在接着琢磨，还来得及。

　　萨莎呢，倒是多少能够猜到一些闺女的心思。只不过，她可不会给老刘提醒。因为她有些小吃醋了，闺女太惦记老刘这个不省心的爸爸。

　　海洛伊斯和兰朵茜就没有那么多的心思了，一个为了今天继续喝大酒，另一个也是充满了期待的想要品尝新菜式。

　　琢磨了半天，老刘才琢磨出一道菜来。好像还真没有正儿八经的给闺女做过，只不过今天做的时候，好像可以稍稍的变化一下。

　　其实这个菜，也是大众菜，那就是皮冻。

　　艾丽克斯跟自己回华夏的时候吃过，只不过那就是普通的皮冻，也不是自己家里边熬的。今天，就得给艾丽克斯好好的熬一些。

　　到饭店那边，要来了两块猪皮，又拎了几根大鸡腿。

　　处理这些猪皮的时候，老刘可是非常细致的，用刀刮了好多遍。将上边的猪毛和油脂，全都给刮了下去。

　　这仅仅是最基本的工序，这些猪皮直接丢到了锅里边，大火开煮。直至用筷子能够轻松扎透，这一水算是煮完了。

　　不过这还不是最后的熬制过程，老刘用刀，又仔细的刮了起来。

　　自己做的，就要上心一些。要做水晶皮冻，汤水得透亮，能够看清里边的物事才行。

　　这次刮完，老刘又放到水里边稍稍的煮了一下，才算是将猪皮给处理完。

　　处理完了猪皮，他有开始处理起鸡腿儿。跟处理猪皮的工序差不多，只不过他没有用上面的鸡皮，鸡腿肉也仅仅是焯出去血水。

　　接下来，就是考验老刘刀工的时候了。

　　生肉皮，可能会很好切，可是这个已经煮熟的肉皮，切起来，就不是那么趁手。更不用说，这次老刘还不打算像市场上卖的那样，将肉皮切得很宽，而是要切成真正的细丝才成。

　　就算是他现在的刀工不错，也切了半天。

　　在凉水里过了一遍，然后他就将这些肉皮丝给捞了出来，放到了边上的铁锅中。

　　添水、下鸡腿肉块儿，又往里边放了一些泡发好的海参，然后才是调料球。

　　给他当下手的小闹闹得到了号令，接着往灶膛里添柴。烧火这个活，小闹闹现在可是非常拿手的，绝对是能够获得高级职称的烧火工。

　　“老板，这些猪皮会好吃么？是像韩国的电视剧里演的那样，一会儿再烤着吃么？”不知道什么时候凑过来的海洛伊斯好奇的问道。

　　“那个吃法可不成，那个太油腻了。虽然他们能用来下酒，咱们可有些吃不惯。”老刘摇了摇头。

　　“今天这个也是下酒菜，晚上就别喝太多了，喝半斤就成。一会儿我再弄点鸡爪子，给咱们下酒。”

　　“嗯嗯，老板，每次艾丽克斯放假，我们都喝酒好不好？”海洛伊斯带上了一些小期盼。

　　老刘没搭理她，这丫头现在好像变得好危险。

　　“爸爸，锅里都已经冒气了，还用再继续煮么？”稍等了一会儿，小闹闹问道。

　　“再煮一刻钟，然后就可以不用烧火了。”老刘很认真地说道。

　　“嗯，保证完成任务。”小闹闹应了一句，然后继续烧火。

　　人家是真正的任劳任怨，你让干啥就干啥。

　　这个算是今天的新菜，只不过艾丽克斯要请小闺蜜们吃饭啊，这一个菜可不行。老刘又拎出来一些羊排，这是晚上给大家烤着吃的。

　　又找来一块牛腩肉，这是留着晚上给大家做牛腩西红柿的。这俩菜，也都是特瑞沙和贝小七喜欢的菜。

　　看看那边的皮冻熬得差不多了，老刘就盛出来给装到了盆子里。

　　效果还是很不错的，汤汁很透亮，里边的肉皮丝看得很清楚。只不过海洛伊斯却皱了下眉头，这个汤就这么喝，是不是有些油腻？

　　老刘已经没时间跟她解释了，今天的时间有些赶。不能自然降温了，所以他就将大盆子给端到了冷库里去。

　　还是这个降温方式比较快，吃的时候也会Q一些。

　　三口锅同时开始忙活，酱鸡爪，反倒是最省时间的。弄好后，老刘就开始用大锅焖米饭。

　　艾丽克斯领着自己的闺蜜团，也跟小方猫宝宝们玩得很开心。估摸着时间差不多了，三个小家伙就颠颠的跑过来，开始布置餐桌。

　　老刘这边也没闲着，那边炖着菜，这边又弄了一些蒜蓉，还弄了一些三合油的蘸汁。不知道闺女会喜欢什么样的口味，一会儿让闺女自己选吧。

　　菜炖好了，羊排烤好了，老刘这才跑到冷库中，将皮冻给拿了出来。

　　孩子们看着挺好奇，尤其是在老刘将盆子给扣过来，在后边轻轻一敲，整块皮冻就掉到了案板上，看着挺好玩。

　　老刘很满意，都有些超出了他的预期。这是正宗的水晶皮冻，里边的肉皮丝和鸡腿肉，看得是清清楚楚。至于说开始时放的海参，早就已经被熬化了。

　　皮冻切成了色子块儿，在切的时候，艾丽克斯就迫不及待的夹了一块，尝了一下。

　　味道很不错，弹弹的QQ的，尤其是里边的肉皮丝嚼起来还艮啾啾的。

　　第二块的时候，小家伙是蘸着蒜蓉吃的。这一下就让小家伙更加的满意，然后人家又往里边淋了些醋，撒了一些香菜沫，这才算真正的完成。

　　皮冻熬的有些多，鸡腿肉放的有些少。不过汤汁透亮啊，也让大家吃起来很轻松。人家艾丽克斯就喜欢吃纯皮冻，贝小七就喜欢吃带鸡腿肉的。

　　至于说小闹闹和特瑞沙？他们可是不挑食，夹啥是啥。

　　老刘觉得自己熬的皮冻有些多了，可是对于他们来讲真的不多。孩子们直接就将这个当成主食了，连米饭都不想去吃。

　　这帮小家伙们，可是真的好胃口。一人拎着一根羊排，然后用勺子舀牛腩吃，用叉子叉皮冻吃。偶尔还能拎一根鸡爪子，豪爽的啃一通。

　　皮冻，这也算是家常小菜，没有啥技术要求。唯一的要求，就是你在处理猪皮的时候，要细心一些。

　　要是你简单的处理，这个皮冻吃个一两块儿还没啥。要是吃多了，那个味道就不是很美丽了。会有很大的猪油喂儿，哪怕你蘸着料汁，也能品出来。

　　原本一大盆的皮冻，也是眼瞅着见底儿。给边上围观的小动物们都馋够呛，尤其二哈，那个尾巴啊，晃的都快折了。

　　其实就老刘这么些年的了解来看，家里的这些小动物们再聪明，也很难品尝出来啥味道。你就算是喂它们精心烹饪的菜式，它们差不多也都是吞着吃。

　　就刚刚丢过去的一块皮冻，二哈同志就伸手灵敏的，直接在半空中给吞了下去。你说它能品尝出啥味来？

　　艾丽克斯多少心软一些，弄了些牛腩西红柿汤，然后在边上舀了一些米饭，和了一小盆，给放到了一边。

　　只不过这个量真心太少，对于这些大肚汉们来讲，也就是分分钟的事情啊。等艾丽克斯再回头的时候，连盆子都给你舔得发亮。

　　在老刘的要求下，今天的海洛伊斯就喝了半斤酒。这两天连着喝，这个量也不算少了嘛。再多喝？真的会成为酒蒙子。

　　然后海洛伊斯又成了孩子们的新偶像，在孩子们的心里边，能够喝白酒的人，都是很厉害的人。


第1267章 给莫拉顿的奖励

　　“老板，为什么艾丽克斯不在家，你做饭就这么糊弄啊。还有萨莎姐呢，你应该做更多的好吃的。”看着今天的午餐又是手擀面，海洛伊斯觉得应该抗议一下。

　　“你可消停点吧，都连着吃了两天了，还不得清清肠胃啊？”老刘咬了一口蒜说道。

　　“我就发现了，好像你比我还盼着艾丽克斯放假呢。昨天晚上，是不是又跟艾丽克斯研究等她下次休息，吃啥了？”

　　海洛伊斯很是光棍的点了点头，“我们必须得提前计划好，这样才会有盼头。”

　　她说的煞有介事的样子，就好象这是一个非常严肃认真的事情一样。老刘却撇了撇嘴，只能说这丫头也是有些穷极无聊了，闲得蛋疼。

　　就像刚刚还在抱怨吃手擀面有些清淡，不喜欢吃。现在呢？比自己吃得都快，都下去了大半碗，蒜都吃了三掰儿。

　　用一句话说，叫啥来着？好像是嘴上说着不要，身体却很诚实。虽然有些糙，不过理不糙。

　　萨莎和小闹闹，人家这俩人都是低头吃面条。别看都是手擀面，今天的卤可不一样。

　　前天吃的是鸡蛋酱，昨天吃的是牛肉酱，今天吃的这个是土豆豆角肉丝酱。同样的手擀面，配上不同的酱，那个味道也是不一样的。

　　老刘后来者居上，这一碗吃完，又到里边捞了一碗。还没等坐回去呢，就看到克伦克戴着墨镜走了进来。

　　“没吃午饭呢吧？有面条，自己盛。”老刘招了招手。

　　克伦克也不客气，洗完了手之后，直接也是做过来开吃。

　　这都是习惯的事情，老刘这边每天做饭都会多做一些，你指不定谁会杀过来。反正做多了也没事儿，家里能帮忙打扫的动物们太多。

　　而他的这些朋友们呢？那也是图省心。到了饭点，不知道吃啥了，就会直接往这里赶。那是能蹭一顿儿是一顿儿，总比自己费脑子强。

　　看到克伦克，小闹闹倒是挺开心的。人家跟克伦克也是好朋友嘛，只不过最近的克伦克有些忙，都好久没有过来玩了。

　　很开心的小闹闹，就直接跑到冰箱那边给克伦克拿了两瓶黑啤。人家的记性可好呢，知道克伦克爷爷喜欢喝这个。

　　乖巧的小闹闹，自然受到了克伦克的隆重表扬。给小家伙也开心得不行，多吃了好几口的面条呢。

　　“最近这么忙？”吃完了面条，喝着啤酒解渴儿的刘赫明问道。

　　“那么多的事情，你都不参与管理，我就需要多关心一些啊。”克伦克夹了一口面条，有些含糊不清地说道。

　　哪怕说得不是很清楚，大家也能从他的语气中听出来很大的怨念。只不过老刘哪怕是听出来了，人家也没往心里去，继续美美的喝了口啤酒。

　　克伦克也知道，这货就是这么的没心没肺。自己稍稍的抱怨一下，也别太放在心上。有那个工夫，还不如多吃几口面条呢。

　　克伦克的胃口也很不错，一口气干了两大碗面条，这才拿起黑啤溜缝儿。

　　“目前来看，咱们的航空公司运营的还是很不错的，已经超过了咱们的预期。”灌了一通后克伦克说道。

　　“莫拉顿的工作很有成效，我真的有些怀疑，他是不是天生吃这行饭的人。只要是跟飞行器有关的工作，他可能都很在行。”

　　“这次咱们跟波音订购的飞机，也难道了很不错的价格，这也是莫拉顿发挥的作用。目前来讲，在买飞机上他就帮咱们节省了最少六千万美元。”

　　“是不是应该给他一些奖励了？咱们总不好等着他过来找咱们要。反正我觉得他在这个位置上很合适，能够把航空公司真正给撑起来。”

　　刘赫明笑着点了点头，“可以了，毕竟也经营了这么久。现在航空公司那边的报表，每个季度都有很大的增长。”

　　“不过我觉得，以后这样的事情，你直接决定就好。不管是我还是哈雅或者是哈瓦德，都不会太上心的。”

　　给克伦克郁闷个够呛，哪怕知道会这样，他还是很郁闷。

　　虽然说这仨老板都是大撒把的，但是在这个事情上，自己怎么好真正做主。毕竟是合伙经营的买卖啊，你就得都认可才成。

　　“那你说，对于莫拉顿的奖励以什么方式来做？现金？房产？还是股权？”克伦克问道。

　　“嘿嘿，要不然咱们就给莫拉顿一个惊喜？直接用现金来？”老刘笑眯眯地说道。

　　“反正股权早晚也会给他一些，毕竟挽留这些高级管理者，靠的就是股权。这次咱们用现金，五百万美元，怎么样？”

　　克伦克无奈的摇了摇头，他知道，自己真的是问错了人。老刘在这个事情上的态度，还是倾向于好玩这个层面。

　　可是现在已经晚了，刘赫明已经有了这个想法。人家都拿出来电话跟哈雅和哈瓦德沟通了，这就是定局。

　　对于那俩人来讲，就更加的不在乎你是用什么形式来奖励了。他们当初之所以会投资，一方面是想赚点零花钱，另一方面，就是帮助刘赫明啊。

　　这个事情算是正式启动了，然后老刘就跟银行联系，得调集五百万美元的现金啊。哪怕他是超级VIP，这么多钱，也需要一个手续和过程。

　　上一次看到好多钱，那是在解救罗宾和妮娜的行动中。这一次哪怕仅仅是五百万美元的现金，也让老刘看着很好玩。

　　老刘还是很有恶趣儿味的，将TC他们给叫过来，让他们换上黑西装，戴上墨镜。没人一个手提箱，里边装着二十万美元。五百万美元，就得二十五个箱子。就连箱子，都是现卖的。

　　花旗银行这边提了三百万美元，摩根大通这边提了二百万美元。然后这一帮人就开着车子，浩浩荡荡的杀到了航公公司的办公大楼下边。

　　这边的保安们，一看这个架势，还以为发生了什么重要的事情。毕竟TC他们现在换装了，看着很唬人。而且刘赫明这个从来都不来的大老板，同样戴着墨镜，一脸的严肃，明显不对劲儿啊。

　　他们的行动，不仅仅引起了保安们的注意，就连航空公司的职员们，都以为发生了什么惊天大案。

　　老板这就是过来收拾人的嘛。拿着那么多的皮箱，肯定是为了封存资料用的。难道自己的好日子到头了？公司可千万别出事儿啊。

　　接到了汇报的莫拉顿也有些蒙圈，他也不知道发生了啥事啊。上午克伦克离开的时候还好好的呢，自己也是很认真的工作，到底是怎么了呢？

　　更为关键的是，TC还通知他，不会去他的办公室，而是在楼下的大堂中接见他。

　　哪怕以前也是朋友，可是现在是工作时间，是上下级。所以他也没敢耽搁，直接就来到了大堂中。

　　“老板，是发生了什么事情了么？”看着刘赫明背着手的样子，莫拉顿稍稍有些心虚。

　　只不过也多少放下些心，在看到小闹闹也是黑西装，戴墨镜以后，他就知道自家老板可能又任性了。

　　“莫拉顿，鉴于目前公司的经营状况，我们四个投资人经过开会决定，对你进行一些处罚。”老刘绷着脸说道。

　　奈何，好久没演戏了。他倒是努力的绷脸呢，说到后边，自己都跟着咧嘴乐了起来。

　　莫拉顿这个无奈啊，遇到一个这样任性又贪玩的老板，你能咋样？大张旗鼓的搞这么大的阵势，就是为了逗自己玩呗。

　　笑嘻嘻的老刘一招手，TC他们就齐刷刷的走到前边。然后齐刷刷的打开箱子，将里边的一万美元一捆的美钞，给码放得整整齐齐。

　　别看时间有些紧张，他们在银行那边也稍稍训练了一下。不愧是训练有素的军人啊，哪怕现在老刘演戏演穿帮了，他们还是认真负责的绷着脸。

　　看着这么多的现金，莫拉顿傻眼了，不知道自己老板这个是要玩啥。

　　这时候，小闹闹出马了，“莫拉顿叔叔，鉴于……鉴于……爸爸说莫拉顿叔叔好厉害，要给莫拉顿叔叔奖励。”

　　小家伙也有些闹心，本来背得挺好的台词，咋还给忘了呢？反正大概就是这个意思吧，自己应该没有说错。

　　大厅很静，小闹闹的声音不大，大家却听得清清楚楚。

　　然后除了有些发愣的莫拉顿，别的公司员工，都发出了吸冷气的声音。

　　莫拉顿的嘴唇有些发干，看了一眼那些美钞，扶了扶眼镜，“二位老板，这些……这些……真的是奖励给我的么？”

　　刘赫明摘下了墨镜，笑着点了点头，“你给公司创造了很大的利润，又节省了很多不必要的开销。”

　　“这些钱，就是你这两年工作的奖金。而且还是包税的，税费我们会直接帮你缴纳。开不开心？高不高兴？”

　　边上的员工们，很是热烈的给莫拉顿鼓掌。莫拉顿却觉得自己的嘴唇更加的干了，“老板，虽然我也很开心。可是你们有没有想过，这么多的现金，我怎么运到银行啊？”

　　“呃……哈哈哈哈，那个啥，我早就想好了，让TC他们帮忙。”老刘愣了一下，赶忙说道。

　　也给自己点了个赞，光顾着好玩了，这个事儿倒是忘了。


第1268章 欺负小老虎

　　老刘又出名了，小闹闹也出名了，甚至就连莫拉顿和航空公司，都跟着出名了。

　　在国内的时候，你经常能够看到某某企业现场发现金的新闻。可是在美国，这样的桥段着实新鲜。

　　老刘出名，是因为大家伙都知道他的任性啊。小闹闹出名，是因为他在现场的表现太可爱。莫拉顿和航空公司出名，则是因为这次发给他的奖金，真的太多了。

　　现在可不是年终的时候，五百万美元啊，还是税后的，这笔奖金，对于很多大企业来讲，都有些沉重。

　　可是刘赫明，就给出来了，还是这么光明正大的给出来的。

　　财帛动人心么，更不用说这次老刘给出来的奖金，多得让人吃惊。也让人们真正将视线给放到了航空公司这边，一家小航空公司，为什么这么给力？

　　人们都知道，老刘的产业搞得挺多。可是在这个航空公司成立的时候，人们并没有太放在心上。

　　因为大家都知道，这个航空公司，其实就是为了响水镇服务。这样的一家航空公司是有局限性的，跟那些大的航空公司相比，真的差太多了。

　　毕竟就算是这家航空公司的投资人都算得上是超级富豪的行列，要想运作一家大的航空公司，需要的资金成本也是非常高的。

　　可是现在因为奖金的事情，人们将实现给聚焦过来，现在再看这家航空公司的时候，就给了他们很不一般的感觉。

　　原来，这家航空公司的服役飞机数量，已经达到了二百二十五架。你不用去管这些飞机里有多少是二手的，最起码乘坐过的人都知道，人家航空公司的服务很到位，乘坐很舒适。

　　而且你再仔细瞅，人家这家航空公司原本的业务范围仅仅是在美国国内。而现在呢？已经开设了好多的国外航线。

　　从航空公司的官网上，你也可以知道，目前仍然有好多的新飞机已经下了订单。会在未来的五年内，陆续服役。

　　这么一看的话，这家航空公司的发展速度与规模，就有些不简单了。

　　因为航空公司这个事情，并不是你舍得往里砸钱就行。需要的资金数量太多了，风险也太大了。

　　人们有了关注，自然就会有讨论。乘坐过的人，顺带着的也会发表一下自己的看法。然后，这就形成了舆论的潮流。

　　因为老刘的任性与爱玩搞出来的这个事情，现在就无形中给航空公司做了一波广告。让很多人都觉得，以后可以尝试一下。

　　因为航空公司是跟响水镇捆绑起来运营的啊，别的航空公司可以换里程，在这里你可以换积分，然后这些积分你可以在响水镇里消费。

　　看着起到了这样的效果，老刘很得意。不管因为啥吧，反正是咱给起的头。这就证明了，咱是高瞻远瞩的，走一步看了好多步。

　　对于他这样的自吹自擂，别说萨莎和克伦克了，就连海洛伊斯都没放在心上。在以前，海洛伊斯对于老板那是非常崇拜的，就觉得这个世界上，没有老板处理不了的事情。

　　可是现在，在一起混的时间太长了，仔细的回响了一下。自家的老板好像没啥真材实料，只是人家的运气好到逆天。

　　这你还有啥办法？胡做胡有理的状态下，可不就是怎么做都会有收获么。

　　这一波的小议论，直接就让航空公司这边的旅客数量，增加了两成。可不要小瞧了这两成旅客，也是能够给公司的业绩带来好大的支撑。

　　这也算是老刘投资的企业中的又一次成功，虽然现在的航空公司还有些弱小，但是人家也跟小闹闹一样，在慢慢长大，终归有长成大人的那一天啊。

　　这就让很多看老刘不爽的人，很眼气。因为人们都知道，这家航空公司要是真的成长起来，将会给刘赫明带来多大的利益。

　　这些事情，在老刘的脑子里，自动被划归到小事儿的行列中。他脑子里的大事儿，就是带着自家的小闹闹玩耍。

　　明年也要上小学了嘛，今年就得玩个痛快、玩个够本。反正现在外边的天气也不是那么热了，白天在外边也可以多浪一会儿。

　　今天的小闹闹一身牛寨装，脖子上还系了一条小围巾，腰上也别了一只玩具枪。戴着小小的牛仔帽，很有范儿。

　　只不过他的羊驼坐骑，一下子就将这个飒爽的形象分给拉低了，变得有些俏皮可爱。尤其是他抱着长长的羊驼脖子，也更是逗乐。

　　最近的小闹闹，又喜欢骑羊驼了，还是觉得抱着羊驼的脖子跑，这是最舒服的。其实他也想跟自己的姐姐学，骑骑鸵鸟啥的，只不过自己现在的技术还有些不过关。

　　其实在选坐骑这方面，老刘是非常羡慕家里的两个小宝贝儿的。人家是所有动物都能够招来即骑，自己就不成了，只能找熊大熊二这样的来欺负。

　　他倒是不想想，就他现在的体格，那些小动物哪里驼得动他啊。有得骑就不错了，好多游客们看着他骑熊大还羡慕呢。

　　跟着小闹闹在牧场上胡乱的溜达，然后就看到自家的小老虎在一棵树下的沙地上自由的翻滚着。

　　要是放在以前，家里边的这些动物们好多还都是喜欢在房子周围晃悠的。只不过现在艾丽克斯每天都要上学，它们也就开始放飞自我了。

　　看到老刘和小闹闹过来，这货也仅仅是扑腾的动静大了一些，权当是欢迎了。

　　只不过老刘却知道，这是小老虎在表示自己的不开心。人家在知道了小方猫妈妈生了那么多娃以后，作为远房亲戚来讲，也想跟着照顾一下。

　　可是自己的那些亲戚们，根本都不理解自己的好心。不就是用爪子拨弄了两下么，用得着一起扑上来挠虎啊。

　　这也就是从小就打不过你们，要不然说啥也得跟你们较量一番。连热闹都不给看了，只能到树底下打滚玩。

　　其实在老刘的理解中，家里的这只小老虎，虽然现在也吃得膀大腰圆的，但是它的性格来讲多少还是有些没心没肺。

　　被小方猫们围攻的事情，是前天发生的。谁成想这货也有了小脾气，这两天都没到房子边上去玩。

　　跟小闹闹一起，下熊的下熊，下羊驼的下羊驼，然后就都凑到了小老虎的身边。小闹闹是一点都不带客气的，往地上一趟，脑袋就枕在了小老虎柔软的肚皮上。

　　还在翻滚的小老虎立马消停下来，躺在这里，四腿朝天，扭着脑袋可怜巴巴的看着老刘。

　　“你啊，就老老实实的当一会儿枕头吧。”老刘也是毫不客气的，直接用小老虎当起了枕头。

　　小老虎就有些愁了，被这一大一小两位魔王给逮住了，估摸着今天的虎生好像有些不顺利。

　　“人家小宝宝，还没有你的爪子大呢，你就拨弄人家玩，人家的那些舅舅们，能饶了你？”老刘在小老虎的下颌上掏了几把后说道。

　　“你都忘了？小时候还是它们教你本领呢。让你现在看着，才有了一些威风的感觉。要不然以前的你啊，就是一直病猫。”

　　对于老刘的絮叨，小老虎也是无可奈克。这不说的都是废话么？要是知道那些小东西那么弱，一拨弄就跟球似的飞出去老远，你让咱玩，咱也不玩啊。

　　不过刚刚老刘在下颌上挠的这几把，还是蛮舒服的。然后小老虎的喉咙里咕噜了几下，又将脑袋往上挺了挺，将脖子给露了出来。那意思，再挠五块钱儿的呗。

　　刘赫明没辙了，遇到小老虎这样会跟你撒娇的，你的抵抗力也会直线下降。而且边上还有小闹闹呢，对于这个小家伙来讲，最喜欢的事情也是给家里的这些小动物们挠痒痒玩。

　　老虎的毛有些硬，没有家里的小方猫们那么柔软。不过这个也没啥，挠着玩呗。顺便还能帮小老虎检查一下牙齿，姐姐都说要保持好个人卫生，要不然牙齿会生小虫虫。

　　刚刚还在享受的小老虎，在小闹闹化身为医生之后，它就觉得，今天真的应该看看黄历再出门的。

　　关键是小闹闹在检查身体的时候，手法有些糙。人家艾丽克斯检查牙齿吧，是轻轻掀起嘴唇。到了小闹闹这边，那就是直接拽。然后还得数一下自己的胡子，拽得也不舒服啊。

　　小老虎将求救的小眼神儿看向了老刘，老刘就当没看见。难得小闹闹有这个心情，那就拿小老虎多练练手吧。

　　这一番检查下来，给小老虎着实折磨得不行。然后趁着老刘和小小刘不注意，撒丫子就跑了。

　　以后还得多往远处走一些，离得近了就太危险啊。

　　小闹闹今天可是心满意足了，很有一种成就感。自己用不了多久就能够跟姐姐一样，到时候也能够给牧场中的这些动物们检查身体。

　　这就是自己长大了的表现啊，明年还能够上学呢，只有大孩子才能上学。

　　喜滋滋的小闹闹，爬上了羊驼的后背上，然后小手轻轻一拍，都忘了跟老刘招呼，人家就直接往家走。


第1269章 老刘的小纠结

　　“萨莎，你在看什么呢？这么投入啊？”回到家中，就看到自己的媳妇正聚精会神地抱着平板电脑看，老刘好奇的问了一句。

　　“你们都出去玩了，就剩下我在家里有些无聊，看一些电视剧呗。”萨莎将平板电脑放下后，有些无聊地说道。

　　“哎，现在艾丽克斯读中学，咱们也不好将小家伙拐出来，然后出去玩吧。”老刘同样有些无奈地说道。

　　按照正常的情况来讲，家里的这些人都该到了静极思动的时候。这就应该大家一起到外边愉快的玩耍一通，管是去澳大利亚的海岛还是去日本泡温泉呢。

　　可是现在，就只能老老实实的在家呆着。你要是将艾丽克斯一个人给丢在家里边，自己去玩？都不用说艾丽克斯会伤心，自己也受不了啊。

　　而美国国内的短途玩，真心也没啥可玩的地方。自己一家子又不是购物狂，就算是购物狂，到响水镇上溜达一圈儿，你什么奢侈品也都能买到。

　　“爸爸，那我们将姐姐给偷出来吧。”边上的小闹闹，开始献计献策。

　　他就觉得自己都经常跟姐姐一起偷动物们的宝宝玩，那么将姐姐给偷出来，应该也没啥。大不了，到时候再还给学校呗。

　　小家伙天真的提议，换来了两口子的一顿小折磨。这个小家伙啊，也是越来越可爱。

　　在沙发上欺负了一通小闹闹，然后两口子又开始变得无聊起来。人家小闹闹也不能一直任由他们欺负啊，现在小家伙就跑到小方猫那边去跟小方猫的宝宝们玩耍。

　　有了老刘给做的月子餐，再加上小湖水的补充，现在不管是小方猫妈妈，还是这些小宝宝们，身子都变得粗了起来。

　　“你说，对于我偷偷帮助罗宾和妮娜，你真的不在乎啊？”萨莎捅了捅老刘问道。

　　老刘在她的鼻子上掐了一下，“我有啥可在乎的？那些钱，本来就是你自己的钱，你借给他们是因为你跟他们的关系很不错。”

　　“而且在我的心里边，也从来没有指望过他们能够将钱给还上。现在，我可以说是白捡了好多钱，开心着呢。”

　　萨莎皱了皱鼻子，总觉得老刘这个话里边的水分有些多。

　　“不要瞎想了，你是我媳妇，不管你做什么事情我都是支持的。”老刘又躺进了萨莎的怀里边，笑眯眯地说道。

　　“人活这一辈子，时间真的是太短了。要是啥事情都跟着计较好久，属于你的快乐时间一下子就会少很多。”

　　“没看我现在都大度的将跟文森的恩怨给放下了么？我可是一个心胸非常宽广的人，从来不会在这些鸡毛蒜皮的事情上计较。”

　　萨莎掐了一下老刘的鼻子，吐了吐舌头，做了一个鬼脸。老刘要说是“心胸宽广”的人，这个是必须要用上引号的。

　　确实很宽广，那是得放到对他心思的人身上。不管是乔治这些人，还是苏珊娜他们这些给过老刘帮助的人，老刘都很宽广。

　　可是要是换成了文森和威廉，这样曾经跟老刘掐过架的人身上，他的心胸里边就会由不限速的高速公路拐上村里的羊肠小道上。

　　确实，算是跟赫斯特家族和解了，可是他也给文森坑够呛啊。最起码文森以后也没法接管赫斯特家族的业务，只能过普通富几代的生活。

　　对于一个有理想、有抱负的人来讲，这样的惩罚很重。

　　再说威廉，确实这次在赛马比赛上也没做啥手脚。可是如今就算是他们家再想回到赛马产业中，那个业务的开展，也会非常缓慢。

　　以前他们在格伦特镇有资源，现在的他们就只能打游击战。好的赛马哪里是那么好寻的？更不用说独属于他们的赛马，就算是现在也会受到老刘的针对性打压。

　　老刘可不仅仅是小心眼，而且还是持续性的小心眼儿呢。

　　不过她的心中，也轻松了好多。对于她来讲，妮娜跟老刘之间的关系，绝对是心头大患级别的问题啊。

　　她真的不想这俩人以后见面后，再继续疯狂的掐架。

　　帮助妮娜和罗宾，是以往的情分。也是想让妮娜心中的负担小一些，心情痛快一些，这样跟老刘再遇到的时候，不就不会掐架了么。

　　老刘享受了一下媳妇的头部按摩，然后一翻身坐了起来。还得给这娘俩准备午饭啊，而且从这段时间的情况来看，海洛伊斯和兰朵茜这俩丫头，也是必须过来蹭饭的。

　　每天做饭，老刘其实也是有些小头疼。不过像这样的午餐，他还是信手拈来的，反正自己做啥，大家吃啥呗。

　　食材的种类就那么多，无非也就是一个搭配的问题而已。简单的弄一些五花肉炖酸菜，糊弄一顿就行了呗。

　　锅里正炖着呢，海洛伊斯就蹦蹦跳跳的赶了过来。这个丫头，老刘都觉得她的生活要比自己都快乐好多。

　　每天就是吃睡玩啊，一丁点儿的愁心事都没有。自己好歹也会跟公司操心一下嘛，人家却是根本都不管咖啡馆的业绩咋样。

　　这个咖啡馆本来就是她跟兰朵茜的小玩具，打发时间用的。人家现在也都将钱给投在了自己公司的股票上，啥时候需要用了，随便抛一些就是一大笔。

　　挺大个丫头了，现在也跟小闹闹一起撅着屁屁跟家里的这些小方猫宝宝们玩耍。

　　她也喜欢小方猫啊，可是那些长大的人家是真高冷，轻易不让你上手。这些小的们，现在还处于好糊弄的阶段，逮着就能玩。

　　然后老刘就注意到，兰朵茜坐到了沙发上，跟自家的宝贝大媳妇一起看电视剧。

　　这也算是俩人的共同爱好吧，兰朵茜过来以后，除了吃饭跟小动物们玩，就是跟萨莎一起看电视剧。

　　也没有去打扰她们，在冰箱里拿了一瓶黑啤，然后就坐到了外边的门廊下吹风。

　　其实要说刚刚他跟萨莎说的话，一丁点水分都没有，那是扯淡。不过也没有像萨莎理解的那样，水分那么多。

　　这个事情，如果萨莎早就跟他说了，他就会一丁点儿都不放在心上。不过现在也没有什么怨气儿，只要自己媳妇开心就好嘛。

　　妮娜是一个特殊的存在，跟自己掐架，也是萨莎以前的恋人。三人之间的关系，不是那么好理清的。

　　现在妮娜自己到外边去玩耍，让这个家里清净下来，也算是妮娜做出了牺牲。

　　以前的自己追求萨莎，一部分原因是因为艾丽克斯，更主要的原因，还是自己被萨莎的美貌所吸引。

　　而现在，已经生活了这么久，自己的媳妇跟自己的孩子们一样，早已在自己的心里占据了很重要的地位，是自己生活中不可割舍的一部分。

　　再说了，跟萨莎一起过日子这么久，萨莎也从来没有让自己有任何的不愉快。上次帮助妮娜和罗宾，在萨莎的角度来考虑，也是应该的。

　　自己心中的那一点点的不舒服，可能还是因为男人那无谓的自尊心在作祟吧。

　　胡思乱想了一通，然后才发现手中的啤酒已经在不知不觉间喝光了。回到屋子里，跟自己刚刚离开的时候状况差不多。海洛伊斯仍旧在跟小闹闹一起，跟小方猫宝宝们玩耍。自己的宝贝媳妇，也是跟兰朵茜一起看美剧。

　　“你们也是的，那么小的屏幕看着多不舒服啊，放电视上看多好。”老刘说了一句。

　　兰朵茜推了推没有镜片的眼镜框，“老板，这叫意境。这样才有追剧的感觉，跟电视上看的感觉不一样。”

　　老刘咧了咧嘴，看个电视剧，还给看出来意境了。以前的自己倒是蛮喜欢看，可是现在的自己也不知道是不是年纪大了，更喜欢跟自家的孩子们一起玩耍。

　　到锅那边看了看，酸菜炖得差不多了，然后他就将整个铁锅都给端了下来。

　　他一直都坚定的认为，吃炖酸菜，必须得热乎着吃才够味儿。没有了那个热乎劲儿，这个酸菜就不香。

　　炖酸菜的香味，这就是集结号。跟小方猫宝宝们玩耍的也不玩了，追剧的也不追了，都齐刷刷的跑到了饭桌旁。

　　老刘都有些无奈，给大家拿来了韭菜花和豆腐乳，根据自己口味往里加吧。

　　小闹闹用筷子挑了一些韭菜花，然后放到了自己这一边，稍稍搅拌了一下，就夹了一块冻豆腐出来，美美的吃起来。

　　萨莎呢，则是首先对酸菜下手。海洛伊斯和兰朵茜这俩丫头，首选目标就是五花肉片。别看她们的身子都不是很强壮，但是在吃肉这方面，那真的是女中豪杰。

　　别看一起吃饭的人并不是很多，还有小闹闹这个战斗力并不是很强大的娃娃，但是他们吃饭的热情，却很高涨。

　　没有人聊天，都是奔着铁锅里的菜猛招呼。这一锅菜，分量可不少，在他们的共同努力下，却只剩下了一个小锅底儿。

　　战果很丰盛，不过也给他们撑个够呛。本来吃完了饭呢，是应该再喝点果汁溜溜缝儿的。今天也得取消了，胃里真心没地方了。


第1270章 说走就走的旅行

　　刘赫明跟萨莎这两口子，这段时间过得确实有些无聊。甚至在萨莎的心中，都萌生了将闺女给偷出来，然后到外边一起去玩耍的念头。

　　她知道这样的想法是不好的，这是在坑闺女啊。然后她就坚定的认为，自己这是被老刘给拐带坏了。

　　虽然老刘有些躺枪吧，不过就算是他知道了也没啥。自己现在就跟修行一样啊，要控制自己个，不能动不动的就带闺女出去浪。

　　小闹闹人家倒是没什么想法，其实就算是没有老刘和妈妈这俩大娃，人家自己也能够玩耍。

　　每一天，小家伙也都忙够呛。东跑西颠儿的，有时候就连老刘都抓不到他的影子。眼瞅着就是小学生了嘛，人家这个成长的速度就很快。

　　想啊、盼啊，距离艾丽克斯放假的日子，还很远。然后老刘最先忍不住了，在周五的时候，等艾丽克斯一下课，他们这一小帮，就直接坐上了飞机，杀奔日本。

　　真心是憋不住了，虽然说，时间有些紧张。不过也能痛痛快快的玩两宿一天。等回来的时候，艾丽克斯就要艰苦些，上课的时候时差可能会偷偷捣乱。

　　不过对于自己的闺女，老刘还是很信任的。这么点的小状况，放到她的身上，应该是没问题的。

　　对于这次的突然旅行，海洛伊斯这丫头是最兴奋的。想着盼着的就是出来浪啊，这下可算是逮着了机会。

　　这次过来，也没有特别给美佳子说明。属于突然袭击吧，只不过老刘才不会承认是自己忘了这个事儿，仅仅是提前租了一辆车。

　　在飞机上，大家伙都很老实，都是为了这次的突然行动储备体力。一下了飞机，这就都精神起来了，往车里一座，除了老刘，人家就开始商量这次怎么玩。

　　从机场开往温泉区的路，老刘也算是很熟悉了。这次也是有些归心似箭的感觉，油门踩得有些深。

　　这边的美佳子，看着突然出现在自己面前的老刘一家，都有些小惊奇。要不是艾丽克斯活蹦乱跳的跑到自己跟前儿，拉起了自己的手，她估摸着还以为这是在做梦。

　　“不用管我们，我们就是在家里呆着没啥意思了，然后到这边过一个周末。先给我们张罗一些吃的，然后我们就直接泡温泉。”老刘大手一挥，很是豪爽地说道。

　　“老板，大家先去换衣服吧，我这就去安排。”美佳子赶忙说道。

　　艾丽克斯对于这边的路熟一些，都不用指引，人家就直接跑向自己的房间。小闹闹作为忠实的跟屁虫，就算是路不熟，人家也不怕。

　　“老板，我们今天还吃那些海鲜么？”海洛伊斯问道。

　　“先凑合吃一口，肚子填吧一些，咱们就能去泡温泉。等泡完了温泉，再来顿丰盛的宵夜再睡觉。”老刘说道。

　　“这个好、这个好。”海洛伊斯忙不迭的点头。

　　过来这边玩耍的次数太多了，对于这里的食物也是非常了解的。都不用去精挑细选，就是想吃啥自己就来啥。

　　正常的情况，今天艾丽克斯也是应该帮忙弄一些吃喝的。不过人家现在也在继续储存体力，为了接下来的玩耍做准备。

　　老刘同志，可以说是一个不是很省心的人。这边正吃着呢，也是将照片直接给大家传了过去。

　　他们这一家子，这次真可谓是说走就走的旅行。要出来玩的决定，都是艾丽克斯快放学的时候才确定的呢，别人哪里知道。

　　对于老刘抓住周末休息的时间，带着闺女到日本来玩耍，这个任性劲儿，大家觉得放在自己身上是根本不可能发生的事情。

　　但是现在放到了老刘的身上，在经过了最初的诧异之后，就变得理所当然起来。因为老刘任性啊，这个事情放在任性的人身上，那就是再正常不过的事情。

　　这边简单的吃了一口，然后老刘就带着大家一起泡温泉。

　　不知道是不是心理作用，反正老刘就觉得这次急冲冲的赶过来，泡着温泉反倒更加的舒坦。以前泡温泉也舒坦，但是要比这次差一个大等级。

　　两个孩子倒是没有着急泡温泉，而是先去煮了一筐鸡蛋。然后用小车车给拖过来，分给大家吃。

　　不管是艾丽克斯还是小闹闹，都受到了大家的一致好评。给小闹闹美得都不行了，那个开心劲儿，是无论如何都掩饰不住的。

　　“老板，咱们的下一个旅行计划是去哪里啊？”海洛伊斯吃完了泉水煮蛋，开始隔空喊话。

　　“这次的还没玩痛快呢，就想着下次？”老刘无奈的喊了一嗓子。

　　“就算是过去海岛那边，飞行的时间也有些长。这次就当是实验，看看艾丽克斯回学校以后累不累。”

　　其实对于他们这一帮人来讲，能够去的地方还真不多。别看老刘很爱玩，但是他也很挑剔啊。

　　温泉旅馆、海岛、高山牧场那边，都算得上是老刘的地盘，而且还有美食，所以这个就是属于可以去的地方。

　　韩国？也算是可以。但是在美食上来讲，就稍差。还没有日本的温泉可泡，对于他们这一家而言，早就已经不再备选的名录中。

　　温泉泡得很舒服，然后老刘就决定今天多泡十分钟。就算是他的身体素质很不错，也不好在这样的温泉中多泡。

　　啥东西都得讲究个适量，超过了这个量，你就是在自找苦吃。要不然为啥老刘现在已经在喝白酒上对海洛伊斯控制了呢，要不然真的担心这丫头变成酒蒙子。那时候喝酒可不是在享受，而是为了麻痹自己的神经。

　　他泡的时间长了一些，等他出来的时候，萨莎那边已经领着大家伙，开始准备今天的超级宵夜。

　　说是超级宵夜，其实跟往常吃的也都差不多，还是以烤海鲜为主，其余的料理为辅。但是食物上没啥变化不假，但是大家的心情可不一样。

　　以前游玩，都是玩尽兴了再说。可是现在游玩，就需要抓紧每一分、每一秒，浪费不得。这样略显急迫的感觉之下，多少有一丢丢的小紧张。

　　主厨的是艾丽克斯和小闹闹，人家这个烤海鲜的手艺，反正在大家的评判中，已经全面超过了老刘。

　　只要小家伙们认真起来，那个手艺都是顶呱呱的。

　　等烤海鲜的时候，老刘挖了一大勺的鱼籽放到了自己的嘴里边。虽然没有里海黑鱼子酱那么美味，但是人家这个味道也是非常棒的。

　　胜在一个新鲜啊，混着淡淡的海盐喂儿，那可真是一口鲜。尤其是在嚼碎鱼籽时那艮啾啾的感觉，也是很美丽的。

　　他这边刚刚吃完，那边的小闹闹就张大了嘴巴。老刘就很识趣儿的给小家伙也喂了一口，人家现在在忙嘛，没有时间自己吃。

　　第一轮的烤海鲜烤好，老刘想上手的时候，已经没了机会，全都被大家给抢了去。要想吃也可以，得去小闹闹那边去抢。

　　老刘吧嗒吧嗒嘴，咱也不着急。反正你们的饭量都没咱大，等一会儿你们就吃得差不多了，剩下的都是咱的。

　　想到这里，他又拿起来一个海胆，切开后，美美的吃了一口。

　　海鲜啊，还真是这样，吃的就是这一个鲜字儿。这些海鲜，生吃之后，这个鲜字儿就直接被你给吃到了嘴里边。

　　烤海鲜的味道虽然也很棒，但是与生吃的相比，在现在的老刘感觉中，稍稍的差了那么一点。怪不得在这里，人们都很喜欢吃刺身。

　　只不过老刘的心中，对于生吃海鲜，多少还是有些限制的。他只能吃一些常见的，对于生吃鱿鱼、章鱼这个事情，他不仅仅是大脑在抵触，肠胃也跟着在抵触。

　　艾丽克斯和小闹闹很努力，没一会儿的工夫，就烤了三架出来。然后，海洛伊斯和兰朵茜她们在吃的速度就放慢了好多。

　　而这时候呢，就轮到老刘露出来得意的笑容。大手一划拉，就将烤架上剩下的这些全都给划拉到盘子里，风卷残云一般，又都给送到了嘴里。

　　吃得很痛快、吃得很过瘾，吃得也是很得意，“嘿嘿，现在轮到我发力了。艾丽克斯，再给爸爸烤几个扇贝，多加些蒜蓉。”

　　“嗯，爸爸，这次给你烤六只，然后再给妈妈和姐姐们烤一些螃蟹腿。”小家伙喜滋滋的点头。

　　“OK，这一架烤完，就交给你们自由发挥，你们烤啥，爸爸吃啥。”老刘也很是痛快的点头。

　　对于他来讲，对于食物还真不挑，只要是闺女儿子给做出来的就成。

　　两个小家伙很卖力气，知道伺候爸爸才是今天这顿超级宵夜的重头戏。给海洛伊斯看得极有些小嫉妒，可是也没办法，谁让自己的饭量跟老板的一比，真的差太多啊。

　　老刘今天可是非常给力的，两个小家伙又连着烤了四架，才算是让他吃得差不多。给小闹闹也羡慕得不行呢，都不知道啥时候才能够有爸爸这样的饭量。

　　不过人家也不是很着急，目前的目标是先达到姐姐的标准，然后再去超越爸爸。


第1271章 关爱老员工计划

　　刘赫明这一顿吃得可是真嗨皮，人家在飞机上就一直留着肚子呢，现在可不就得猛劲儿往里装。

　　别人就不成了，就算是同样留着肚子，也没有老刘的饭量大啊。看着老刘面前堆放着的那些海鲜壳子，海洛伊斯都气鼓鼓的。

　　真正做到了吃饱喝足，然后老刘稍稍休息了一会儿，又跑到了温泉里泡了几分钟。

　　这是为了让自己的气血再活跃一下，好让晚上的睡眠质量更好一些。

　　等他泡好了回到房间里，就看到艾丽克斯和小闹闹这两个小家伙也在这边等着蹭睡。尤其是小闹闹，好像对于今晚的蹭睡活动，十分的热衷。

　　老刘都在担心，在这小家伙这样的期盼下，会不会又因为时差的关系，让他睡不着觉。

　　事实证明，他的担心真的是多余的。小闹闹开始的时候确实很精神，然后在榻榻米上打了几个滚儿，这个小瞌睡也就跟着来了。

　　哪怕他强撑着，想要再多玩一会儿，最后还是委在老刘的怀里边，呼呼大睡。就算是老刘将他给放到边上去，人家都没啥反应。

　　为了让小家伙晚上少受点罪，老刘就很英勇的躺在他跟艾丽克斯的中间。别看艾丽克斯长大了，也更加的乖了。睡觉的时候，那个小脚丫的制导能力也变得更加的强了。

　　这一宿，大家睡得都是很不错。哪怕老刘在迷迷糊糊的时候，吃了自家闺女几记黑脚，这个也没啥。反正他皮糙肉厚啊，对于他来讲，艾丽克斯的小飞脚就跟挠痒痒一样的。

　　一夜的好睡，这一家四口最先醒过来的，反倒是小闹闹小朋友。醒了以后，他可是逮着了机会，没过三分钟，其余的人也全都被他给折腾醒了。

　　这个捣蛋的小家伙，自然也没有逃脱爸爸和姐姐的魔爪，被好好的收拾了一通。

　　等他们这一家四口从房间里出来，人家兰朵茜和海洛伊斯这俩人已经坐在外边，欣赏着早晨的小风景。

　　只不过老刘看着两人的样子，好像也没有比自己这一家起来的早多久。好像她们这个闲散的状态，都是装出来的。

　　早餐，美佳子给准备得很丰盛，也都是孩子们爱吃的菜式居多。哪怕是自家的旅馆，也是以优先照顾孩子们为主。

　　两个小家伙别看刚刚睡醒，人家的胃口也是非常好的，大口的吃，抽空还能喂自己爸爸这个大娃一口。

　　“美佳子，你不用陪我们。这次过来，就是溜达玩，我们是一丁点儿的正事儿都没有。”吃了一会儿后，老刘对着美佳子说道。

　　“老板，咱们的温泉区又扩大了一些，增加了十六处居住点儿，能够多容纳八十到一百一十名游客。”美佳子说道。

　　“对于游客们的订房压力，多少环节了一些。而且有些预约的游客，在咱们的通知下，也将过来游玩的时间提前了好多。”

　　刘赫明点了点头，“民宿多了，自然就会增加你们的管理压力。该聘人就聘人，不要怕给薪水，只要他值得。”

　　“尤其是在客人隐私方面的保护，要提高警惕。咱们这里以前不是也有人来捣乱么，备不住以后还会有人这样。”

　　“老板，这方面我们也做了很多的布置。目前的情况看，还是没有漏洞的。”美佳子笑着说道。

　　“今年好好做吧，在财年结束后，同样会给你们这些管理层人员发奖金。”老刘说道。

　　“咱们别的产业，都可能会有上市的机会。可是你们这里，就比较难了。虽然你们这边的产业利润很大，但是在上市来讲，不具备条件啊。”

　　“不过你们这边的奖励，就不会有莫拉顿那么多了。但是总额上，会超过那笔奖金。这个消息，你也可以提前通知下去。对于这些没上市的产业，都会有奖金。”

　　“老板，这是真的么？”美佳子很是开心的问道。

　　老刘笑着点了点头，“当然是真的，会跟每个产业的最终盈利来计算这个奖金的额度。你们这边的冷泉水业务，不会别计算在内。”

　　“没关系，我们这边计算养殖和温泉旅馆产业，这就可以了。”美佳子喜滋滋的点头。

　　要是将冷泉水产业计算在内，那个她自己都会害羞一下。因为冷泉水不管是人工还是管理方面的要求，都很低。

　　那套设备放在那里，只要开机，冷泉水就会制动装瓶。工人们需要做的仅仅是封箱和设备的维护，自己需要做的也是保证每天的出货量。

　　但是就算是不计算这个，目前的温泉旅馆和蔬菜种植，这两个产业，同样也是吸金大户。尤其现在又能够多容纳这么多的游客，今年的业绩，肯定能够创一个新高。

　　美佳子太开心了，虽然还剩下一点点的饭，也是没心思吃了。跟大家道歉之后，就拎着自己的和服颠颠的跑走了。这是要告诉这边别的人去，也让大家提前乐一乐。

　　“老板，真的要大发奖金啊？”海洛伊斯好奇的问道。

　　“也差不多少该发放一些了。”老刘点了点头，舀了一勺粥，“咱们公司的盈利能力还是很强的。虽然说现在咱们的企业还无法在服不服排行榜上转悠，但是要是单论盈利能力来讲，咱们的冲击力就会大很多。”

　　“这同样得益于管理层和工人们共同努力的结果，所以该发放的奖金，不能少。而且只要明年的效益有所增长，这份奖金也会跟着增长。”

　　“以后啊，每个产业，都要留出一部分的资金，用来奖励工人和管理层。尤其是对那些在公司中工作年限很长的员工，也需要给予更多。”

　　“可是老板，您不担心有些员工就在咱们的公司中混着养老么？”兰朵茜结果了话头。

　　刘赫明摇了摇头，“一丁点儿都不担心。这样的人，将来肯定会有，但是也许他能够混一年，绝对混不了两年。”

　　“咱们对于每一个员工的考评，都很详细。他一年的工作状况，都会在HR那边反应出来。而且咱们的奖金还是跟盈利挂钩，只有盈利得多，才有机会拿更多的奖金不是。”

　　“苏珊娜她们现在就在研究这个事情，也在制定老员工的阶梯奖励制度和优秀员工的评选规则。”

　　“不管咋说吧，我还是希望公司中的老员工占比高一些。这样才能够维持住咱们公司的有序运转，总比一些新员工，经常会犯错要强很多。”

　　“你那天跟王哲打电话说了半天，是不是也在说这个事情啊？”开始收拾碗筷的萨莎问道。

　　刘赫明点了点头，“今年就会在华夏公司的各个部门内，评选出五十到七十人的优秀员工，给他们的奖励，就是到美国牧场中游玩。”

　　“正常的出行费用，咱们公司来承担。要是想吃点更好的好吃的，或是买些奢侈品啥的，就得他们自掏腰包了。”

　　“这就已经很厉害了，往返的机票，还有住宿的费用就有好多。”海洛伊斯感慨地说道。

　　“为啥当初我还是骑师的时候，您不推出这样的优秀员工评选呢？我获得了那么好的成绩，肯定是优秀员工。”

　　这一次海洛伊斯可是犯了众怒，就连兰朵茜都给她一对白眼。这丫头也不害羞，就算是没有这个优秀员工的身份，她不还是每天在牧场中混吃混喝？优秀员工在她面前都黯然失色，这是超级员工的待遇啊。

　　海洛伊斯稍稍的想了一下，好像自己的想法确实有些过分。然后就非常勤快的帮着萨莎一起收拾起来，得给大家留一个好印象。

　　其实给员工增加福利这个事情，在那次跟克伦克谈过之后，老刘就在酝酿着。

　　他想让自己的公司能够长久有效的运营下去，那么就需要一个良好的工作氛围与企业文化。这些东西，都是看不见摸不着，只能用心去感受的。

　　而且你仅仅注意经济方面的奖励，这也不行。因为那样人们就会习以为常，也许有个两三年的好光景，然后又不成了。

　　所以才会有这个老员工的特别福利，体现出了老员工的特殊，让工人们知道企业对老员工的关爱，他们也就有了奔头。

　　这一次这个旅游活动，就是拿华夏公司来试水。看看反响咋样，反响好的话，就可以在其余国家的公司中继续推广。

　　他现在也不知道这个旅游计划，是否能够受到工人们的欢迎。毕竟在有些工人的心中，可能觉得就算是出来逛一圈儿也没啥意思，还不如直接折现来得痛快。

　　将来公司的发展情况啥样，他不知道。但是他会努力的做这个事情，只有这些企业能够长久稳定的运转下去，那么将来自己的后人们，就不用愁了。

　　接班人的事情，虽然也让他头疼，但是现在还有很多的时间来寻找。闺女不行儿子上，儿子不行，孙子上呗。

　　人家愚公那个老头，都非常有信心呢，自己还这么年轻，没问题的。


第1272章 一张照片引发的争论

　　他们在这边玩耍的可是非常不错，那可这是一路疯玩啊。哪怕仅仅是在温泉区这边，也是玩出了新高度。

　　这也就是他们家有私人飞机，还早出发了两个小时，这才及时赶了回来。让艾丽克斯在上学前，也能够有大概两个小时左右休息的时间。

　　再强大的孩子，这么样的折腾，也很难消化啊。要不是飞机上有大床，恐怕小家伙今天的课程就得全泡汤。

　　对于这次说走就走的旅行，老刘还是觉得很成功的。已经达到了预期的效果，然后就可以在以后的某一天，研究一下再去别的地方玩耍的事情。

　　只不过老刘的好心情，并没有持续太久。送艾丽克斯上了校车，回来后弗尔南多就跟他汇报了一个比较让人闹心的消息。

　　这两天，他们在日本的温泉旅馆玩得挺嗨皮，可是在家里边却出了一点点的小状况。在网络上，又被人将牧场给推上了风口浪尖儿，而且这次还不是那么好处理。

　　其实事件的起因，是源于一张图片。

　　大白一家，人家在现在天气凉快了以后，每天晚上都会从海洋馆出来，遛遛弯、散个步，呼吸一下新鲜空气。

　　而现在的牧场呢，对于所有动物来讲，都是非常有吸引力的。不管是地上跑的、水里游的，或者是天上飞的。基本上只要它们走过路过的，都会仔细瞅瞅，然后就留在附近生活。

　　前段时间，牧场中飞来了一些新的小伙伴。那就是在美国来讲，非常具有象征意义的白头鹰。也是好几家子，在这边玩耍之后，觉得这里挺好，然后就定居在这里。

　　有一天，大白带着自己的娃子们遛弯呢，就跟这些白头鹰照面了。它的那些孩子们虽然现在也长得五大三粗的，但是玩心都很重。也经常跟牧场中带翅膀的一起玩啊，不管是塞林一家还是游隼一家，甚至连美洲鹤，人家都坐在一起休息过呢。

　　现在看到了这些白头鹰，就很好奇，然后就很是友好的打招呼。只不过它们打招呼的方式，却将这些白头鹰给吓到了，认为它们这是要干仗。

　　乱糟糟的，搞得挺热闹，然后就被这边的一位观鸟爱好者给拍了下来。

　　他本来也没有多想，就是觉得这样的场面比较有意思。毕竟北极熊和白头鹰凑一起的场面，太罕见了。

　　只不过这张照片在发布之后，却被有心人给赋予了别样的意义。

　　北极熊和白头鹰，在某种意义上来讲，那也是代表着世界上的两个强国啊。而且这哥们的拍摄角度上看，还是北极熊给白头鹰压制个够呛。

　　有心人们就逮到了机会，认为这是老刘故意训练的，他就是要倒美，是打入美国内部的反美人士，希望有关部门应该对他调查。

　　反正各种乱七八糟的话吧，在这些有心人的鼓动下，还真的吸引了好多不明真相的吃瓜群众。

　　强大的国家荣誉感，油然而生，这个必须要战斗一下。讨伐的目标，自然就是神奇牧场和刘赫明。

　　要是放在以前，不管是海洛伊斯还是兰朵茜，都会最早留意到这个消息。可是这两天玩得太疯了，哪里还有时间看论坛去啊。

　　在老刘的心中，对于这个事情的定义，已经不仅仅是闹剧了，而是荒谬。这得是有多大脑洞的人，有多么强大的被迫害妄想症，才会这么想啊。

　　可是他觉得这个事情荒谬外加扯淡，但是人家就是很有市场。虽然爆发的时间并不长，已经影响到了公司的股价。

　　这个事情原本并没有被大家放到心上，可是现在不行了，已经有了愈演愈烈的趋势。

　　老刘心中也只能感叹一下，人啊，真的不能太闲。太闲了以后呢，肯定他就蛋疼，然后琢磨乱七八糟的事情。

　　哪怕心中有些无奈，老刘还是得耐着性子将这个事情给解释一下。要不然你一直不发声，人家还以为你将这个事情给默认了呢。

　　老刘这次的态度就非常诚恳，也是难得的没有胡乱的发脾气，说一些阴阳怪气的话。因为他知道现在既然已经被带起了节奏，你就得重视这个事情。

　　要不然这个节奏被人给带得越来越高，指不定还会发生什么样的状况。

　　这次的老刘态度很诚恳，说的话也很多，确实也起到了一定的作用。最起码在开盘两小时之后，下跌的股价，还有了一个小幅的回涨。

　　只不过他的影响力，也就这样了。还是有很多人，对他的意图质疑。总觉得这货来美国，其实就是来搞破坏的。

　　阴谋论么，不管你这个阴谋有多么离谱，都会有市场。而且北极熊和白头鹰代表的两个国家，平时也是相爱相杀，也就让这个事情变得更加的操蛋。

　　老刘当然不会就这么放在这边不管，这次的事情扯淡归扯淡，却也有些扯到了他的蛋。

　　补救行动在老刘稍稍琢磨了一下之后，也直接开始执行。

　　当然是要找到当事人，这次的当事人有三伙。一伙是当初拍摄了这张照片的那个人，另一伙就是大白一家，最后一伙，就是这些新住客们。

　　找人的事情，自然是交给兰朵茜负责。又不是啥刑事案件，找到了人，联系一下，让他将当时的情况讲清楚就好。

　　大白一家也很好寻找，现在就在海洋馆里纳凉呢。唯一有些麻烦的，就是那些白头鹰。这个事情，只能交给塞林一家来完成。

　　命令下发下去，塞林一家和兰朵茜也开始行动起来，老刘则是带着大家伙来到了海洋馆。

　　看到他们到来，在这边休息的大白一家和大大白也都很是开心的迎过来。轰隆隆跑动的架势，外人看到之后也会很吓人。只不过来到了跟前，就开始跟大家蹭羊羊玩的场面，也是蛮有喜感。

　　“大白啊，一会儿你们还得配合我一下。”老刘一边给大白挠下颌一边说道。

　　“等寻到了那些白头鹰，就跟它们好好相处一下，然后咱们拍几张照片，就完活。省得那些人，胡乱的嚼舌根。”

　　“咱也不白忙活，等晚上艾丽克斯下学的，就让它带你们到大湖那边玩耍一下。有她在，你们可以开心的玩水，小虫虫也不会管你们。”

　　不管大白挺没有听懂，反正老刘觉得是听懂了。自己给出的条件也是很不错嘛，大湖那边总比沼泽区那边的水好玩。

　　现在的日头有些大，然后大白一家从海洋馆出来的时候，老刘他们这些人都是给打着伞的。不能让人家白干活，出行方面也需要照顾。

　　刚走了没会儿，塞林就从远处飞了过来，最后来了一个俯冲，在老刘的头顶上炫耀般的飞了一圈儿，然后才飞走。

　　这就是告诉大家，人家的任务也完成了，你们跟着来就行。

　　老刘的心中，其实还是有些小担忧的。因为他不知道塞林一家，是怎么将白头鹰一家给叫过来的。担心的就是，塞林一家可能会使用一些暴力啥的。

　　等到了沼泽地这边儿，看清了眼前的情况，老刘乐了。塞林还是很有头脑的，在这边可不仅仅有它们一家，游隼一家还有好多只鹦鹉，也都在这里呢。

　　而自己一直担心可能受到欺负的白头鹰们，也没有任何的损伤，正站在边上好奇的张望着。

　　人家白头鹰这些，跟大白一家本来也没有什么仇怨。当时的小冲突，是在不熟悉的情况下发生的。

　　牧场中的动物们这么多，都能够和平相处，本来它们也是能够互相交流的。每一个新来的，不也都想扬名立万来着么，后来还不都是得老老实实的。

　　所以老刘也没有费啥心思，这次就是真正的摆拍了。白头鹰们站着，北极熊们坐着，然后给它们拍了一个大合照。

　　这边的游客们，也是觉得这个事情比较有意思。而且老刘和小闹闹他们都在这边，这也是大家的机会不是。大家伙就能够凑到这些北极熊们的跟前儿，尽情的拍照。

　　至于说塞林一家就不用说了，就算是没有老刘他们在身边，这帮家伙也是爱拍照的主。而且还是主动求拍，甚至还会给你摆出来还多造型配合你。

　　外边闹腾得挺厉害，可是在这边的这些人，还真不知道这个事情。

　　他们也算是特别的“宅人”，都能够住在附近专门拍鸟呢，哪里有那么多的时间关心这些乱七八糟的啊。

　　现在知道了这个事情之后，也是有些小气愤。别人不知道刘赫明啥样，他们可清楚得很。而且那天的过程，也有好几个人都看到了，只不过是没拍下来而已。

　　老刘上传的合合乐乐的照片，外带上这些人在论坛上的证言，也算是帮老刘又解释了一番。

　　目前看来，还是有很多人选择了相信。只不过这个事情是不是就到此为止了，谁也不敢打包票。

　　人的心思都是很复杂的么，人家就坚定的认为你有阴谋，哪里会管你咋解释啊？


第1273章 合作像相亲

　　有时候，有些事情，还是蛮让人无奈的。

　　老刘这一次真的没任性的做啥，还很耐心的跟所有的围观群众们来解释，但是这些人就坚定的认为，老刘做的事情还是在狡辩呢。

　　你要是不心虚，你为啥还给白头鹰和北极熊放在一起摆拍？这就是明晃晃的证据。在他们的心中，这反倒成了实锤。

　　给老刘气够呛，真是一句话百样说。估摸着自己不管做啥，在这些人的眼睛里，都是在做坏事。

　　最后，老刘都有些腻烦了。在神奇牧场的官网上，再次发表了一个郑重声明。自己没那么多乱七八糟的事情，谁要是再拿这个事情扯淡，那么自己将保留起诉的权利。

　　然后有意思的事情就发生了。他耐心解释的时候，人们就跟着瞎胡闹，现在他又开始任性了，人们反倒还听劝了。

　　其实后来老刘很想问一问这些人，难道每天咸吃萝卜淡操心的很有意思？就不能开开心心的过日子，多想一些好事情，多一些正能量？

　　兰朵茜那边，也联系到了照片的拍摄者。这个人也没有想到随意上传的一张照片，竟然还引起了这样的事情。

　　现在的他也是给自己放松一下，正在度假，所以才没有第一时间获得消息。在兰朵茜联系完了他以后，他也将拍摄的一系列照片，都给传到了网上来。

　　哪怕还是有一些死硬分子，认为这是老刘紧急公关的结果。但是大部分的人，都已经知道，这是一个小误会。

　　可是这个事情，真的就会像这些人以为的这样，误会一下，然后就结束么？

　　当然不会，以老刘的小心眼来讲，那从来都是宁可自损八百，也要杀敌一千的存在啊。这个事情，怎么可能就这么轻易放下。

　　对于那些死硬的，仍旧认为老刘还是以颠覆美国为目的的人来讲，他们都收到了一封邮件。老刘已经开始正式启动诉讼流程，稍后法院那边会给他们发资料。

　　而这封邮件的另外一个内容，就是告诉他们，他们将会被禁止来响水镇。而这个期限，是永久。

　　其实也不仅仅是他们，好多参与了这次讨伐老刘的人，或多或少的都会有一个禁止期，从一个月到半年不等。

　　这些人中，包括了一些已经在响水镇宾馆预订了客房的人，也是直接做退房处理。人们就知道，这是老刘的打击报复来了。

　　在刚刚接到这些邮件的时候，有好多人不理解。觉得老刘这种单方面的决定，侵犯了他们的权利。

　　只不过在稍稍清醒一些的人提醒下，他们才知道，人家老刘还真有这样的权利。因为响水镇是属于老刘的私人地盘的，他是响水镇的主人。

　　你在网上发表了对人家主人攻击的言论，这个主人自然有权利禁止你到人家去做客啊。

　　人们这时候才想起来，响水镇跟别的小镇还真不一样。人家这边是私人的土地，虽然开放了一些游玩的项目，但是本质还是私人领土啊。

　　而且这些年神奇牧场中那么多的野生动物，也都是人家自掏腰包在喂养。都私人领土了，政府方面自然也就不会给予任何的帮助。

　　老刘可以任性，人家还有任性的资本。人家就是放着钱不赚，你就没辙。

　　这场风波，持续的时间也不短。别看老刘在后来算是占据了上风，但是心情也并不是特别的美丽。

　　这本来其实是一件非常简单的事情，但凡有些脑子的人，也不会给那张照片赋予特别的含义。可是就算是这样，那些人的观点还那么的有市场，已经完全能够说明问题了。

　　归根结底，还是因为老刘华夏人的身份。一向标榜着民主与自由的美国，其实根本不是那么回事。各种偏见，在以前、在现在、在将来都会有很大的市场。

　　而且这次的这些言论，竟然还获得了美国一些政界人物的支持。虽然他们没有公开发表自己的态度，但是对于那些歪曲的说辞进行转发点赞，这就是在支持。

　　老刘倒是很想跟这些人也掰一掰腕子，只不过人家都是很有斗争经验的人，你就算是想跟人家掰都没那个机会。

　　人家又没有公开发表啥，转发和点赞，也仅仅是手滑了。所以老刘也只能自己生闷气，郁闷得不行。

　　刘翊还劝他，以后类似这样的事情会更多。你要是每次都生气，估计这辈子也没多少快乐的时间了。

　　只要你有名气了，各种乱七八糟的报道，自然也是越来越多。

　　就像这次，哪怕自己这边胜诉了，人家顶多也就是在媒体上道歉了事，对人家造不成任何的伤害。

　　老刘一想，还是很有道理的。那么多的名人，经常被死亡、被做广告，要是每一次都气个乱蹦，也是没法活了。

　　心情稍稍舒畅了一些，老刘也再次行动起来，这次人家是真的办正事儿。跟蒙大拿州的州长史蒂夫已经约好了，两人得聊一聊。

　　这次算是正儿八经的官方活动，所以就没有在老刘的牧场中。要不然，总会给人一种暗戳戳商量坏事儿的感觉。

　　“德克斯特先生，这次的事情，对您没什么影响了吧？”史蒂夫笑着问道。

　　“哎，多少还是有一些的。不过也感谢您帮我做证明，其实我真的想不懂，为啥那些人总想着陷害我。”老刘叹了口气说道。

　　有踩他的，自然也有捧他的。在这次的事情上，不管是史蒂夫还是鲍尔，都发表了支持他的言论。

　　虽然说，这也是他们这些政治人物应该做的一些表态。要不然真要是被人将老刘给确定成那样的人，他们俩都会跟着吃瓜落。

　　可是就算是形式上的支持，老刘也得表示一下感谢。其实这也是他很不耐烦跟这些政客接触的原因，有很多事情，你都不能实打实的来。

　　“史蒂夫，这次跟你相约，其实是想跟你探讨一下响水镇周边区域的发展问题。”老刘又开口说道。

　　“德克斯特，其实就算是你不说，我们也正在考虑这个问题。”史蒂夫说道。

　　“目前，不管是沃克镇还是格伦特镇，在发展上来讲，都已经比以前有了很大的提升。我们也希望在响水镇的带领下，能够让整个县的经济都有所增长。”

　　“要是真的做成了，对于整个蒙大拿州来讲，都是一件非常好的事情。会让更多的人关注蒙大拿州，到蒙大拿州来发展。”

　　“那么，州里会拿出什么样的举措，或者说有什么事情是需要我这边来配合的？”老刘笑着问道。

　　“德克斯特，这些事情，暂时还没有一个具体的计划。”史蒂夫说道。

　　“但是我觉得，只要我们双方认真合作，摆放在我们面前的这些难题，都不是什么障碍。现在州议会的很多议员，对于响水镇也很关注。”

　　“整个响水镇贡献的税收，提供的就业机会，目前来讲，已经能够排到整个州的前五位了。”

　　刘赫明点了点头，“只要州里有这样合作发展的考虑就好，要不然有很多的事情，就算是我想做也没法做。”

　　“比如说疏通河道这个事情，我们做得就不是很顺利。我们出人、出力，仅仅是想要一些河底的淤泥，有很多人竟然不同意。”

　　“我不知道他们在想什么，难道我们的人工和机械，就不需要成本么？我们疏通了河道，在降水很大的时候，对于周边的土地造成的伤害也小一些。”

　　“上次的大雨，就是一个很好的例子。疏通了河道的地方，损失很小，甚至都可以忽略不计。而那些没有疏通的地方，河水上涌，有好多房屋都被泡了吧。”

　　“德克斯特，你说的这个问题，我们也有注意过。”史蒂夫很是认真的点了点头。

　　“不过虽然我是州长，可是在很多事情上，也没有权利直接干预。但是我们会努力帮你去沟通，尤其是响水镇附近的那些河道，我们争取在明年之前，全部疏通一遍。”

　　这个事情，刘赫明倒是比较理解。别看史蒂夫是州长，可是在很多事情上，他的权利也是有限的。

　　人家当地要是死活不同意，你州长也不好使。

　　前边说的那些都是政客通用言论，让你听得很开心，实际上呢，却是啥用没有。刚刚说的这个话，反倒是实话。

　　别看两人今天是正儿八经的谈，但是对于实际意义上的事情，都没有确定下来。

　　只能算是双方的一个接洽，就跟相亲一样，互相要先有好感，然后才能够真正的谈婚论嫁啊。

　　而且，具体的彩礼和婚礼的细节，这些也需要别的人来详细的谈。不能他们俩来一笔笔的讨价还价，那样有些失身份。

　　总体来讲，两人这次的接头，还是很不错的。属于相亲过后，可以深入交往下去的层面。

　　午餐，是史蒂夫安排的。虽然跟老刘家里的没法比，但是也算是可以。毕竟不能将外边的饭菜标准，都对比他的家里来，那样会急死好多人。


第1274章 幼稚的老刘

　　这次出来跟史蒂夫见面，老刘并没有带自己的老婆孩子。所以结束了跟史蒂夫的接头之后，他就风风火火的往回赶。

　　已经好久没有跟自己的老婆孩子们分开得这么久了，就算是艾丽克斯上学了，还有小闹闹跟他玩。哪怕将来小闹闹上学了，还有媳妇跟他玩啊。

　　像现在，就他老哥一个的状况，真心是太少见了，而且还是持续时间这么久的“单身”。

　　他很想老婆孩子，可是回到家里边，却发现自己的老婆孩子都没咋管他。

　　萨莎跟着海洛伊斯他们组成了一个小团队，又出去溜达了。虽然说她们不是经常买买买的人，但是人家对于逛街是很热衷的。

　　而小闹闹呢？人家正在海洋馆里跟企鹅们玩得开心呢，哪里有那个多余的时间去想老刘干啥去了啊。

　　老刘真心是想坏了，对着正在玩耍的小闹闹就下了黑手。将小家伙给抱起来，转了好几圈儿。

　　被突然袭击了一下，小闹闹也有些发愁。对于自家老爸经常的任性，他也有些无可奈何的感觉。

　　不过这也算是玩耍的一种方式，然后父子俩就坐在这边，一起跟大白一家还有这些企鹅们玩耍。

　　还别说，现在大白一家和企鹅们，人家是真正的好邻居。睡觉的时候，是各睡各地儿，平时都是在一起玩。

　　不管是小闹闹还是艾丽克斯，在喂企鹅或是大白一家的时候，都是直接用手去抓这些小鱼。哪怕到时候会在手上留下很重的腥味儿，人家也不在乎。

　　“闹闹啊，你咋不问问爸爸今天干啥去了呢？”跟小闹闹玩了一会儿刘赫明问道。

　　“爸爸，妈妈说爸爸是去做事情了。”小家伙也搂过来一个企鹅宝宝，然后随口回了一句。

　　“那你有没有想爸爸呢？”老刘又接着问道。

　　这个问题可是给小闹闹给问住了，这么点的时间，有啥好想的啊？他是个实诚孩子嘛，要是换成了艾丽克斯，肯定会点着脑袋说“好想”。到了他这里，人家就很是老实的摇头。

　　给老刘愁够呛，没有得到期盼的答案嘛。

　　小闹闹可不知道自家老爸的忧愁是咋来的，人家还是该咋玩就咋玩。这个时间段儿，在这边玩耍正好，蛮凉快。

　　虽然说，在老刘的心中现在的小闹闹就是“负心娃”，不过再“负心”也是他的娃啊，他还得好好琢磨一下，晚上给小家伙弄啥好吃的。

　　等他领着小家伙回到家里的时候，他的宝贝媳妇也从外边遛弯归来。本想也问问媳妇有没有想自己，在看到媳妇跟海洛伊斯还有兰朵茜兴奋的聊天后，他也就放弃了。

　　自己好可怜啊，白想自己的媳妇和娃了，他们都不想自己。

　　多少还是有一些小郁闷的，他就觉得现在宝贝媳妇和宝贝儿子是一国的，他自己是另一国的。要不然萨莎咋总觉得他才是家里的大娃呢，有时候就是这么幼稚嘛。

　　“艾丽克斯有没有想爸爸？”等到艾丽克斯放学归来，还没来得及出去玩呢，就被老刘直接提问。

　　艾丽克斯想都没想，小脑袋猛点。对于自家这个幼稚老爸，人家那是手到擒来。好像觉得还不够体现自己对幼稚老爸的想，人家还在老刘的脸上赏了一个大香香。

　　这下好了，老刘那原本还有一丢丢郁闷的小心情是烟消云散，全都被喜悦所代替。就连艾丽克斯领着弟弟出去玩了，都没有注意到，只剩下了傻乐。

　　“萨莎姐，老板这是咋了？”看着老刘的样子，海洛伊斯很好奇。

　　萨莎看了一眼，疑惑的摇了摇头，“估计今天跟史蒂夫谈合作，可能是受了刺激吧。”

　　就算是萨莎是老刘的亲媳妇，也不知道这货偶尔也会幼稚那么一次。哪里想到这货是因为觉得自己和儿子对他的关心不够，然后都在闺女这边给找补回来了。

　　老刘很开心，傻乐了一会儿，然后在今天原本的菜单上，他觉得应该丰富一下。到库房里，拎出来一根大火腿儿。哪怕今天的晚饭会稍稍推迟一些，也得让闺女吃开心了。

　　“哇塞，老板果然是受到了刺激。”一直“偷偷观察”老刘的海洛伊斯赶忙跟萨莎来汇报。

　　萨莎无奈的摇了摇头，好像这一家子的心理年龄，都不是很高。

　　老刘就是非常投入的，根本都不在乎海洛伊斯“偷偷观察”的目光，很是麻利的将火腿的各个部位分割好。然后就按照艾丽克斯喜欢吃的菜式，开始准备。

　　多少有些费功夫，不过老刘也是真的不在乎。怪不得人家都说闺女是爸爸的小棉袄啊，自家的宝贝大闺女，这可是太贴心了。

　　这边还在煮着呢，他又拿来了一些蜗牛。这个也是要给闺女做的，还有鹅肝，一会儿也得给闺女煎两块。

　　以后自己就跟闺女一国了，不跟萨莎和小闹闹这一国好了。

　　因为今天加菜了，在艾丽克斯和小闹闹回来打算吃饭的时候，就发现今天的菜多了好多，给两个小家伙也乐屁颠屁颠的。

　　这就算是生活中的小惊喜了，对于两个爱吃的小家伙来讲，这份惊喜可不算小。

　　小闹闹很开心，然后就顺嘴表扬了老刘几句。在老刘的心中，刚刚还是另一国的小闹闹，立马就被他给划拨到了自己这一国。然后老刘仔细的想了想，看在孩子们的面子上，将萨莎也给划拨到自己这一国吧。

　　刚刚还要面临分家过的一家子，现在又再次团聚在了一起。

　　当然了这个危机也仅仅是老刘心中所幻想的，就算是他真想分家过，他也没那个胆子和能力。将萨莎给惹毛了，好好镇压他一轮儿，他也会乖乖的。

　　好饭不怕晚，虽然今天的用餐时间，比往常推迟了一个多小时，但是大家伙也都是非常期待。

　　尤其海洛伊斯和小闹闹，这俩人最喜欢的就是猪蹄。等老刘刚刚端上桌，他们就直接开啃。

　　艾丽克斯人家倒是没有这么急火火的吃，人家可是大孩子。将装着蜗牛的盘子拽过来，用小钩子一勾，就将蜗牛肉给带了出来。然后用自己的小刀子，将蜗牛给处理好，开始给大家分。

　　在饭店里，都是处理好才会端上桌。可是在老刘的家里吃，还是喜欢这么直接掏着吃。

　　海洛伊斯瞅了瞅，然后一路小跑的到酒柜那边，直接拎了两瓶高粱酒过来。今天这么好的菜，那是必须要高粱酒来助兴的。

　　老刘现在的心情就很美丽，也不管这丫头酒瘾是不是又犯了，反倒直接给她倒了一杯。

　　“老板，是今天跟史蒂夫的见面不是那么顺利么？”吃喝了一会儿，海洛伊斯还是没有忍住心中的好奇。

　　“没有啊，很顺利。他也有心思想要将咱们周边也发展一下，稍后的详细合作方案，会由刘翊跟州政府的人谈。”老刘摇了摇头说道。

　　“呃……那为什么你回来的时候，好像有些不高兴呢？”海洛伊斯有些诧异的问道。

　　老刘一愣，然后努力维持着自己严肃的表情，“我仅仅是想到附近这些人的生活能否变得幸福全在咱们的身上，我就觉得这个压力很大啊。”

　　他只能顺嘴扯，哪能告诉海洛伊斯是因为觉得自己的媳妇和儿子对自己的关心不够啊。现在想到这个事情，他自己都有些小害羞，自己可不是小孩子呢。

　　跟老刘一起生活了这么久，萨莎一听一看，就知道老刘这货话里的水分那是非常大的。联想了一下艾丽克斯回来后的事情，萨莎眨了眨眼睛，看向老刘的表情，也是笑眯眯的。

　　老刘就当没看见，知道自己这个聪明的媳妇好像发现了啥。不过你就算是发现了，咱也不承认，打死了咱都不带承认的。

　　两人简单的眼神儿互动，并没有引起别人的注意。都奔着桌子上的菜猛招呼呢，尤其是小闹闹和海洛伊斯这俩人，那是绝对的干将，都吃得满嘴油。

　　海洛伊斯倒是好一些，人家是边吃边喝。小闹闹呢？他就是横扫一通。最中意的是猪蹄，可是别的菜人家也喜欢啊。

　　哪里有那个时间去管你们在想啥事情、谈什么事情，那就是猛吃个不停。

　　别看人家吃得快，可不是狼吞虎咽的那种吃相。人家仅仅是在吃饭的时候，不会跟你们扯用不着的。

　　今天这顿饭，在老刘的认知中，吃得很成功。大家伙都吃得很满意，心情还很舒畅，这就是成功嘛。

　　收拾桌子这种事情，如今已经不用他来亲自负责了。这是萨莎领着海洛伊斯和兰朵茜的事情，也算是家里的一个小规矩了吧。

　　总不能让这俩丫头每天都白蹭吃，多少得干点儿活不是。

　　喝了白酒，还是有些热，老刘就拎着啤酒带着自己的两个娃坐在门廊下的椅子上，享受起夜晚的沁凉。

　　当然了，这两个小的喝的就是混合果汁。这是他们的常备饮料，反正家里的水果多，随意的弄一些，那就是好大一杯。


第1275章 全面推进

　　刘赫明是一个非常怕麻烦的人，所以很多事情，他都是搞出来一个概念或者说是意图，然后就交给刘翊或是苏珊娜他们，群策群力。

　　其实这是文雅一些的说法，实际的情况，是他在这方面，一丁点儿的经验都没有。你要是让他拿出来一个详细的计划，他也拿不出来。

　　做买卖或者说是经营这个事情，也是需要天赋的。并不是说你有钱了，也经商了几年，这就是商界精英。

　　原本，他就没有接触过这方面的事情。后来有事情，也都是交给别人来办。索性，他就图个省心，哪怕有些项目上，会多花费一些。

　　作为他来讲，真心没这个能耐，现在也是没有办法的办法。反正他是不指望自己将来也能成为商界精英了，就盼着自己的运气好，将来公司中再培养出来的人，心思都能够纯正一些。

　　而目前的老刘，所有的精力不说都放到了孩子们的身上也差不多。

　　跟媳妇努力了好久练小号，一丁点的动静都没有。他知道，差不多就该放弃了。这肯定是受到了系统的影响，也许是自己、也许是萨莎，现在的条件有些不达标。

　　反正就算是小号创建不了，现在有两个大号，目前来讲也够他们两口子玩了。

　　艾丽克斯就不用说了，现在就是大姑娘。会哄人还会关心人，还能帮你做饭。小闹闹虽然距离艾丽克斯还有一点点的距离，可是他的年纪小啊，等他再过两年，也会乖巧得很。

　　现在的老刘心中，最盼望的事情，反倒是跟阿福的父母见面这个事儿。他总觉得他们这一家，肯定是非常不简单的存在。

　　上次问过小阿福，看那个臭小子的样子，这次应该是准成了。不会再跟自己开玩笑，那就能够真正见到他的父母。

　　在脑子里过了一遍，老刘就投入到跟小闹闹的玩耍中。现在他就很珍惜跟小闹闹玩耍的时间，要不然等小家伙明年去上学，自己好像会很孤单。

　　正跟小闹闹一起玩骑大象遛弯的小游戏呢，苏珊娜开着车子溜达过来。

　　看到刘赫明跟小闹闹骑着大象，撑着凉棚的样子，她就好气氛。不知道为啥，可能是看到老刘这么悠闲，自己忙的脚踢后脑勺，就这样吧。

　　“苏珊娜啊，你以后得注意点了，没多长时间了。”老刘看着苏珊娜一本正经地说道。

　　“老板，我这么累是因为什么，难道您不知道么？”苏珊娜毫不客气的反问了一句。

　　“因为马里恩。”老刘一本正经地说道。

　　给苏珊娜郁闷个够呛，遇到一个不正经，还有些不按套路出招的老板，真心有些累人啊。

　　“最近都没怎么到牧场中混饭来，是不是有些害口了？如果是这样的话，可以品尝一些华夏的小吃，来刺激一下味蕾。”老刘又接着说道。

　　“我还可以，最近的胃口很不错，不过就是不知道将来会不会无法瘦下来。”苏珊娜皱眉说道。

　　“诶？我跟你说这些做什么，就算是要说，也得是跟萨莎姐来说啊。咱们其余小牧场的土地，在经过了这段时间的调整后，在年底之前就能够全部投入运营。”

　　“而且在明年初，咱们副牌的一些产品，也能够正式推上市场。从我们做出的调研来看，人们对于咱们副牌的产品，还是很期待的。”

　　从大象上爬下来的老刘，听得一愣。上次的损失还是蛮严重的，自己还以为怎么也要再过一年多，那些牧场才能够恢复生产。可是现在看来，好像能够节省好多时间啊。

　　“老板，我跟您发过去的邮件，难道您没看么？”看到刘赫明的样子，苏珊娜翻了个白眼后问道。

　　老刘同志很想告诉她自己已经看了，不过他觉得自己还是一个很诚实的人，不能说谎，然后就摇了摇头。

　　这个答案本就在苏珊娜的预料之中，所以人家也没觉得有啥惊奇的。

　　“老板，因为目前经营的状况有了一些调整。所以咱们这些牧场的种植规划，也做了一些调整。”苏珊娜说道。

　　“咱们的饲料中，将来也主要是以牛和鸡饲料为主。鸡饲料对于牧草的需求并不是很大，可是不管是肉牛还是奶牛饲料，对于牧草的需求量都很大。”

　　“从这段时间的反馈结果上来看，饲料也很受这些养殖户们的欢迎。所以咱们对于牧草的需求量就大很多，也需要增加种植面积。要不然，咱们的产能永远提升不上来。”

　　“而且咱们这些饲料，仅仅是作为副牌销售。所以对于牧草生长的土地来讲，并不需要太高品质的要求。”

　　“其实，如果您稍稍勤快一些一定能够看到我给您发的邮件。我以为您已经看到了，所以就没跟您说。”

　　老刘有些小尴尬，这个邮件肯定有。但是呢，自己肯定也是没看。顶多以为是正常的工作汇报，然后就没有管。

　　自己一天天的多忙啊，哪里有那个时间去看这些。

　　“老板，您坦白讲，是不是对于目前的经营状况，一点都不了解？”苏珊娜好奇的又问了一句。

　　老刘再次很光棍的点了点头，“有你们在，我很放心。”

　　苏珊娜是真的不知道该说啥了，这么奇葩的老板，满天下也是蝎子粑粑独一份啊。虽然自己每天的工作都很省心，但是一想到这个事情，也会很有压力。

　　小闹闹眨了眨眼睛，虽然不知道爸爸跟苏珊娜姐姐讲的是什么，但是他也能够感受出来，爸爸好像是在认错。

　　他就觉得苏珊娜好厉害，能够让爸爸乖乖认错的人可不多。

　　“目前咱们合作养殖的项目推广得很不错，再有一个月左右的时间，第一批肉鸡就能够出栏销售。”苏珊娜又接着说道。

　　“从咱们获得的一些信息来看，其余的肉制品公司，目前来讲也没有别的动作。可能是因为咱们现在的规模还很小，在等着咱们产能提升上来以后，再进行竞争吧。”

　　刘赫明点了点头，“市场上的事情，就交给市场来解决。反正咱们的饲料好，肉鸡的品种也好，就算是咱们推出的副牌产品，也比其余的白羽鸡口感好很多。”

　　“能否将那些快餐企业的订单全都给拿下来，还得看咱们以后的经营。最起码咱们国内的肉鸡，已经拿下了福喜和百盛的一些订单。”

　　“加油吧，只要咱们将这个产业做起来，就算是那些人用一些更加下作的手段，咱们也不怕他们。”

　　“反正咱们都还年轻，有得是时间跟他们竞争玩。咱们怕啥？不要着急，稳着来。即便是有一些小小的阻碍，咱们也能跨越过去。”

　　听着老刘一本正经的给自己打鸡血，苏珊娜都有一种哭笑不得的感觉。

　　自己这个老板，好像最近领导当得有些没经验了。就自己这样的人，你别说打鸡血了，哪怕用瓶子灌，也是该咋工作就咋工作啊。

　　老刘也知道，好像刚刚自己忽悠得有些过分了。这又不是给员工训话，对于苏珊娜这样的老油条来讲，自己刚刚的鼓励，好像真心没啥用。

　　“老板，我们今天是不是可以吃一些火锅？”苏珊娜问道。

　　她觉得还是别跟老板谈工作了，再谈下去的话，恐怕老板会更加的尴尬。对于自己有爱的老板来讲，工作这个事情，还是少谈比较好。

　　“你确定你吃火锅没问题？不会太热，然后很难受？”刘赫明好奇的问道。

　　“每关系啊，反正晚上吃。”苏珊娜耸了耸肩膀。

　　“我今天的工作已经处理完了，所以一会我要去找萨莎聊天，顺便跟她请教一些经验。中午的饭，随便做一些就好，晚上再吃涮羊肉。”

　　苏珊娜说完之后，就坐进了汽车，然后人家就离开了这边。

　　给老刘搞得很郁闷，这肯定也是苏珊娜害口的一种表现。现在馋这口了，要不然可不会到自己这里来点菜。

　　苏珊娜可是自己公司的重量级员工，现在点菜了，那么晚上就执行吧。

　　其实在这边，还这真没有啥特别需要注意的地方。萨莎怀小闹闹的时候，还不是想吃啥就吃啥。

　　在她们这个阶段，但凡能够给你点出来的，就是她们馋的。最怕的就是，当你问她们想吃啥的时候，她们给你回一个“随便”。

　　苏珊娜好歹也是孕妇，所以中午这顿饭，就不好继续吃手擀面了。不过老刘也不会太费心的给她张罗，无非是做一些牛排和羊肚菌汤啥的。

　　苏珊娜的胃口，还是很不错的，所以这两个菜虽然有些常见，但是吃起来，没障碍。

　　看了看边上的小闹闹，老刘在他的脑袋上揉了揉，“从明年开始，你也是真正的小富豪了。”

　　“爸爸，富豪是什么啊？”小闹闹好奇的问道。

　　“富豪啊，就是你想吃什么就可以吃什么，想怎么玩，就怎么玩。”老刘一本正经地说道。

　　小闹闹倒是有些迷糊了，好像自己一直都是想吃啥就吃啥啊，想怎么玩就怎么玩啊。


第1276章 福利，不好给

　　中午吃完了饭，苏珊娜和萨莎人家继续探讨怀娃和生娃的问题，老刘则是带着小小刘同志，小小的睡了一下后就继续到外边去玩耍。

　　然后呢，他就发现了一个小问题，好像最近牧场中的游客，又多了一些。这一下反倒让老刘觉得有些不对劲儿，这个时间段对牧场来讲，应该是游客少的时候。等天气凉爽一些，慢慢进入圣诞节假期，游客们才会多起来。

　　发现问题，那就得寻找问题的根源。

　　事实证明，他想得有些多了。并不是有些人雇人过来这边玩，然后祸害他。现在这边的人之所以多了一些，最主要的原因，还是那些白头鹰们。

　　人家也是正儿八经的国鸟啊，在别的地方虽然也有，但是你也很难能够像在神奇牧场这边一样近距离观看。

　　人家平时都是很警觉的，也就是这里的环境能够让它们放心一些，不会因为一点点的动静就会受到惊吓，然后逃跑。

　　以前虽然也有游客们看到过白头鹰在这边生活，但是那个流传的范围比较窄，流传的速度也比较慢。

　　而上次因为北极熊和白头鹰事件，一下子让人们都知道了，在神奇牧场中都有白头鹰生活。

　　要不然为啥人们都喜欢炒作呢，一炒作，关注的人就会变多。现在就是如此，上次的事情，起到的效果比炒作还要好。

　　这也算是意外之喜吧，本来上次的事情就可以说是遭了无妄之灾，现在还在打官司呢。多少也算是给牧场中多收益，找补了一些。

　　搞清楚了状况，老刘就继续带着小闹闹在牧场中浪。对于工人们来讲，其实早就习惯了老板带着孩子们四处转悠。

　　有些新工人，开始的时候还以为老板是对他们不放心，过来这边监工。还是老工人们告诉他们，老老实实干活就行。你不用担心老板来监督你，其实是你很多的工友们在监督你。

　　大家伙一起干活，这么多的活，这么多的人。有人少干，就有人多干。你少干也没问题，你这个月的薪水肯定会少一些。

　　就像是现在也是跟以前一样，有好多想多赚钱的人，都选择上夜班。

　　现在的牧场中，从事种植和养殖工作的工人，很少有固定工资的工种。都是多干多得，少干少得。

　　这也是老刘为了减少一些工会的麻烦，毕竟农牧业的生产劳作，跟工厂中的生产劳作，还是有些不一样的。

　　老刘对于这些事情，其实同样是不咋管的。详细的规章制度，都是弗尔南多定的。他粗略的看一遍，觉得很不错，然后就签上自己的大名，这就OK了。

　　带着小闹闹浪了一圈儿，看着时间也差不多了，父子两人一起往家走。

　　牧场的地界太大了么，他们俩一出来玩，都不定会跑多远。这也就是家里边代步的动物们多，要不然光光在路上浪费的时间，都得好多。

　　等他们回到了家里边的时候，人家艾丽克斯已经放学回来。现在小家伙正坐在边上清洗蔬菜，人家已经得到了通知，今天晚上会吃火锅。

　　“艾丽克斯，怎么不等爸爸回来再一起做呢。”老刘心疼闺女啊，赶忙跑了过去。

　　“爸爸，都是很简单的工作啊。对了，我已经给特瑞沙打了电话，邀请她晚上一起过来吃火锅。”小家伙抬头说道。

　　“好，爸爸去帮你清理那些海鲜去，晚上咱们好好吃一顿。”老刘忙不迭地说道。

　　哪怕已经坚定了信念，要让自家的闺女儿子将来给自己两口子做饭。可是做饭这个活儿，涵盖的范围比较广，像这些食材处理的简单工作，他觉得还是应该自己承担下来。

　　一大两小，在厨房里忙活。这也算是标配吧，平时大多也都是他们在做这个事儿。别看晚上吃饭的人也不少，但是对于他们这些熟练工来讲，这也都不是事儿。

　　看看这边的食材准备得差不多了，老刘就到冷库里抱来羊肉卷。

　　也算是家里边的规矩吧，其实只要是吃火锅，都会用盆子装。谁还用盘子啊，就这帮人的战斗力那么强，不得老么端盘子去啊。

　　而且对于很多人来讲，都比较喜欢吃鲜切羊肉。但是在老刘他们这一家子中，最喜欢的还是羊肉片。

　　这边刚刚准备好，铜火锅中的水还没有烧热呢，苏珊娜她们这一帮就齐齐杀到饭桌旁。自己动手调料汁，然后就坐着等吃。

　　端着火锅进来的老刘都有些无奈，她们的嗅觉是不是过于强大了一些？刚刚自己出去的时候，她们还聊的火热呢。

　　“海洛伊斯、兰朵茜，你说你们俩跟人家参合啥？”将火锅放好后，老刘问道。

　　“我们怎么就不能参合？虽然现在的我们不是妈妈，但是将来的我们可能是妈妈。”海洛伊斯毫不在乎地说道。

　　说完之后，直接打开一瓶高粱酒，拿来大酒杯，跟老刘两人一人一大杯。

　　这也算是经常在这边吃饭的一个默契吧，她知道老刘今天肯定不会让她豪饮，这一杯也有半斤呢，凑合着喝吧。

　　对于海洛伊斯偏爱白酒这个事情，家里人早就见怪不怪了。也知道这丫头的身体比较奇葩，对于白酒，人家是真的喜欢啊。

　　老刘戴上了手套，然后就在盆子里开始抓羊肉卷往火锅里下。

　　因为切的羊肉都比较薄，火锅里的火还比较旺。基本上这边下进去羊肉，顺着锅子转一圈儿，到那边就能吃了。

　　这也算是这些年吃火锅养成的习惯吧，差不多开场的时候都得老刘负责下肉，让大家先吃一轮。等他们吃得差不多了，然后再下青菜啊、海鲜啊，这些配菜。

　　看来苏珊娜是真的馋这口了，那个吃的频率可是非常快的，就连海洛伊斯都比不过她。然后小闹闹就更加的崇拜了，能够让爸爸乖乖听话，还这么能吃，苏珊娜姐姐真的好厉害。

　　等老刘将他们都给伺候得差不多了，这一盆子羊肉也下去了半盆。这时候才轮到老刘开吃，大家伙一起往里下菜。

　　毛病都是惯出来的么，就算是只有他们一家四口的时候，老刘也是这么的伺候。所以别人，现在也都是心安理得。

　　“苏珊娜，到时候打算休多长时间的产假？”吃了一会儿后老刘问道。

　　“十天左右就差不多吧，不过我会带着宝宝去公司，可以吧？”苏珊娜问道。

　　刘赫明很是爽快的点了点头，“咱们公司本来对于公司的女性员工就很照顾，正常的产假为12周，前四周还可以发放90%的薪水。”

　　“你既然舍弃了这么长时间的休假，带着宝宝来工作，当然是可以的。不过这样对宝宝好么？其实我可以完全可以给你特批，每天都可以抽出时间回家照顾宝宝。”

　　苏珊娜摇了摇头，“能够带宝宝来公司，我就已经很满足了。不能再有太多的特殊照顾，要不然，别人会有想法。”

　　“老板，虽然我也是公司的管理层，但是我也是女性。咱们公司对于女性的生产福利，是不是可以再扩大一些？”

　　刘赫明放下了筷子，苦笑着咧了咧嘴，“就现在咱们给出四周的带薪假期，已经引起了很多人的反感。”

　　“谁让美国在这方面的法律规定，跟别人不一样啊。而且目前我也仅仅是敢在牧场中推广，对你给予一些照顾。至于说别的员工，尤其是那两家上市公司的员工，能够照顾的就太少了。不能任性啊，要不然别的股东们就会不开心。”

　　“不过作为企业的拥有者来讲，这样的休假规则，还是很受欢迎的。所以，这方面，我也是真的无能为力了。”

　　苏珊娜也知道，想要帮公司的女性员工增加更多的生产福利比较难，不过总归是要尝试一下。

　　刘赫明说的也是实情，现在是正儿八经的公司，并不是小作坊，怎么规定都是老板一句话的事情。

　　就算是别的股东持有的股份再少，人家也是股东啊，你就得考虑一下别人的想法。

　　“其实，我还有一个原因，不想在这方面放开口子，那就是工会的存在。”老刘又接着说道。

　　“工会，其实就是一个很不讲理的部门。他们有时候为了刷存在感，并不会去考虑企业的利益，只会去关心工人的利益。”

　　“也许，这是他们的工作职责，但是有时候他们的索取，是无度的。假若，我真的在这方面放开了口子，也许下一次工会就会有人提议，在这个基础上扩大一些。”

　　“那时候就会更加的为难，因为工会的胃口很大，会尽可能多的给工人争取福利。可是咱们现在的福利水准，已经很高了。”

　　苏珊娜苦笑着点了点头，其实这个问题，现在就已经有了。工会的代表不会去找老刘直接来谈，但是会跟各个产业的负责人来反映，最后也会汇总到她这里。

　　有些要求，就算是在她看来，都有些无理取闹。估摸着这要是放到老板的面前，这个任性的老板，指不定都会做出什么事情呢。


第1277章 艾丽克斯也让人头疼

　　涮羊肉，给大家伙吃得都很满意。吃到最后，依然是老刘收尾，而且还是很幸福的收尾。

　　小闹闹负责往火锅里下食材，艾丽克斯拎着小勺子负责给老刘往外捞。老刘唯一的任务，就是吃。

　　给海洛伊斯看得都好羡慕，可是也就剩下羡慕了。想要像老刘这样，一直吃到最后，她的功力还差很多。

　　两个孩子对于现在的活那是非常喜欢的，他们都是小吃货，最喜欢的也是看能吃的人吃东西，更不用说这还是自己的爸爸呢。

　　“嗝……舒坦啊，还是吃得饱饱的，最舒坦了。”老刘打了个嗝，然后揉着自己的肚皮很是舒坦的来了一句。

　　“老板，我都很好奇，那么多的肉和菜，还有海鲜，您都吃到了哪里去呢？”海洛伊斯瞄了老刘的肚子一眼，真心很疑惑。

　　老刘拍了两下肚子，“小叮当有个神奇的口袋，咱就有一个神奇的肚皮。现在吃这些，都是小儿科。”

　　“嗯，闹闹也会有一个神奇的大肚皮，以后要吃好多好多。”边上的小闹闹也在自己的肚子上拍了两下。

　　“你啊，都快变成小胖猪了呢。”老刘伸出手指，在小闹闹的肚皮上捅了捅。

　　小家伙痒痒得不行，瞬间化身毛毛虫，从椅子上跑了下去。

　　老刘扭过头看了看自己的宝贝闺女，还没等他出手呢，小家伙也是一转身，就跑没影了。老刘同志稍稍有些小遗憾，好久都没有捅闺女的肚皮玩了，甚是怀念啊。

　　“老板，我吃好了，要回家了。”苏珊娜说完之后就看着老刘不动坑。

　　“等着吧。”老刘无奈的摇了摇头。

　　这同样是惯出来的毛病，到自己这里吃还不算，还得拿，这都是啥人啊。

　　其实拿的也不是旁的，就是那些糯米酒。现在的马里恩，非常中意家里边酿的这些糯米酒。

　　神奇牧场的官网上虽然也有发售，不过那都是统一酿造出来的，可不是老刘的手艺。对于这一点，人家苏珊娜可是清楚得紧。

　　“还有一些蜂蜜酒，这个你留着自己喝。不管是对你还是对你肚子里的小宝宝，都有好处。”老刘忙活了一圈儿后回来说道。

　　“都给你装车里了，还有一些蓝莓和别的水果，平时也多吃一些。公司的事情，适当的管理吧，可别因为这个伤害到宝宝。”

　　“谢谢老板，其实每天能够多吃一些好吃的，我就觉得小宝宝也会很开心的。”苏珊娜喜滋滋的说了一句，然后才溜溜达达的往外走。

　　“老板，你说我要是多吃一些，会不会也好？”海洛伊斯凑了过来。

　　“你还想咋吃？家里边的东西，你吃得少了？”老刘瞪了她一眼。

　　“真是的，萨莎姐，老板又变得小气了。”海洛伊斯嘟囔了一句，还在萨莎这边给告了黑状。

　　老刘可没轻易的放过她，还没等她逃走，顺手在她的脑门上弹了一下。这个是必须要惩罚一下的，告黑状可不是好同志。

　　萨莎对于他们之间的状况，根本都懒得搭理了。一个是大娃，一个也是娃，俩娃就是让人不省心有啥办法。

　　老刘可不在乎这些，反正收拾桌子的事情，现在也不用他负责。然后他就颠颠儿的跑楼上去，继续找自己的闺女儿子玩。

　　人家艾丽克斯和小闹闹，现在可都是好孩子呢。吃完了晚饭，就是吃水果和读书的时间。以前只有艾丽克斯读，然后小闹闹和一帮动物们当听众。现在好了，小闹闹也能给读一读。

　　而老刘同志，绝对是两个小家伙最忠实的听众。就连熊大和熊二都比不了，这俩货偶尔还会偷个懒啥的呢。

　　“爸爸，姐姐都好厉害，会读好多书，认识好多的字呢。”小闹闹凑到了老刘的怀里说道。

　　“姐姐可是很认真的在学习呢，将来闹闹也要跟姐姐一样，认真学习，也认识好多好多的字，会读好多好多的书，好不好？”老刘哄着小闹闹说道。

　　“嗯，闹闹也会认识好多的字，然后给爸爸天天读书。”小闹闹点了点头。

　　“爸爸，你们要专心听讲。”边上的艾丽克斯发话了。

　　爸爸太爱捣乱了，刚刚都让自己溜号了，很想听听爸爸和闹闹说的是啥。都忘了刚刚读的是哪一段儿，还得重新读。

　　被家里的灵魂人物给管教了一番，这一下老刘和小小刘都变得老实起来，乖乖听故事。

　　对于艾丽克斯来讲，其实每天给爸爸和弟弟讲故事的时间，也是很美好的。这都是打小儿养成的好习惯，只不过最开始的时候，家里边的忠实听众是熊大和熊二，后来是那帮小方猫们。

　　可以说，她的听众是一拨又一拨，唯一不变的就是自己的爸爸和弟弟了。所以艾丽克斯对于他们，还是很满意的。

　　为此，在读书小活动结束后，艾丽克斯很大方的赏给老刘和小小刘一人一个香香，算是对他们这么多年忠实听众的奖励。

　　给他们俩都乐得屁颠屁颠的，要不然咋说艾丽克斯是家里的精神领袖呢？她是老刘的宝贝闺女，也是小闹闹的偶像姐姐啊。

　　不过，给完了奖励，也就这样了。他们也直接就被艾丽克斯给赶走，人家得洗漱然后睡觉。明天还得上学，可不敢将爸爸和弟弟留在房间里。要是将他们俩留下，自己保准还惦记着玩，那样的话，明天又得懒床。

　　等老刘抱着小小刘回到了自己的房间时，萨莎已经洗漱完毕，正靠在床头看杂志。听到了动静，抬头瞟了他们一眼，然后继续看书。

　　看着这对父子这个样子，她就知道，肯定是小闹闹又跟刘赫明商量了，今天会在这边睡觉。

　　这个小家伙啊，以前倒是蛮乖，都是自己睡。最近倒是有些粘人了，总会找一些乱七八糟的理由，到这边来蹭睡。

　　看到自己的妈妈没有管，小闹闹脸上的表情很开心。然后给老刘使了个眼色，那意思赶紧抱着咱去洗脸刷牙，这样就能真正蹭睡了。

　　父子俩洗脸刷牙，那也是不消停。这也就是萨莎早就习惯了，要不然说啥都得好好的镇压一番。

　　“这个小家伙最近怎么这么喜欢过来睡啊？”等小闹闹睡着了，萨莎轻声问道。

　　“哎，可能是因为想到明年就要上学了，然后有些紧张啊。”老刘装模作样地说道。

　　萨莎白了他一眼，就看老刘现在这个样子她就知道了，今天小闹闹蹭睡，肯定是老刘发起的。

　　小闹闹才不会关心啥上学不上学的事情呢，唯一关心的人，就是刘赫明。现在她都在想，以前小闹闹过来蹭睡，是不是也是老刘给鼓捣的。

　　“哎呀，我就是想着等小闹闹上学以后，就剩下了咱们俩多孤单啊。”自己的小计谋被拆穿，老刘只好坦白。

　　“你可得注意，如果现在让小闹闹又习惯了跟咱们睡，将来他就该不喜欢自己睡觉了。”萨莎说道。

　　老刘猛点头，“我知道，反正距离他上学也没多久了。你想想，艾丽克斯上学以后，不也是将更多的心思都给放到了学校么，都不咋管咱俩。”

　　“现在艾丽克斯，就是小闹闹的榜样。所以这个小家伙啊，我觉得应该跟艾丽克斯也差不多，在学习方面，根本都不用咱们去操心。”

　　“你倒是想操心，可是你想想，你有辅导过艾丽克斯的功课么？”萨莎白了他一眼。

　　“嘿嘿，我有一个这么聪明又美丽的媳妇，我就好省心，根本都用不到我嘛。”老刘贱兮兮地说道。

　　对于这个评价，萨莎觉得还是蛮中肯的，所以给了老刘一个赞许的眼神儿。

　　老刘长出口气，总算是将媳妇给糊弄过去了。要不然媳妇要是较真儿的话，还真有些不好处理。

　　别看萨莎平时什么都不管，可是越是如此，只要萨莎发布了什么命令，所有人都得坚定的去执行。就连艾丽克斯这个小家伙，都不例外呢。

　　“大学的学校怎么样了？艾丽克斯现在都到了中学，家里边的大学，能够将她给留住吧？”萨莎又接着问道。

　　老刘点了点头，“我觉得应该差不多，但是你有时间了，还得问问小家伙，将来到底要学啥。”

　　“现在咱们的资金有限，影响力有限，所以没法开设太多的学科。而且一个学科的设立，没有两到三年的时间，好像也很难出成绩。”

　　萨莎也苦笑着摇了摇头，你要是问艾丽克斯喜欢吃什么、喜欢玩什么，她能够说出来一大堆。但是你要是问艾丽克斯对什么学科感兴趣儿，这个真心不好确定。

　　因为艾丽克斯感兴趣儿的学科太多啊，现在的小家伙本来就是刚刚游进知识的海洋，啥样的游泳方式都想尝试一下呢。

　　开始的时候，还以为这么早的建设大学，将来真的能够将闺女给留在身边呢。可是现在看来，这个事情，还真心有些不好说。

　　万一等将来艾丽克斯想学的学科，家里的大学要是没有呢？你现开设，这个真心也搞不定啊。

　　得说艾丽克斯人家是真的很省心，唯有将来上大学的事情，让这两口子有些头疼。


第1278章 被霸占的湖心小岛（上）

　　老刘同志，并不是一个勤快人，但是偶尔的时候，他也会勤快一下。然后就让弗尔南多安排人，将现在旗下所有牧场的照片都拍一拍。

　　过去那边看现场，他就比较懒，但是你要是拍好了照片瞅一瞅，他还是比较勤快的。这个省事啊，用手指头滑啊滑的，就将这个事情给处理完了。

　　其实他这次之所以会要这些照片，最关键的一个原因就是想看看这些牧草在外边的长势怎么样。

　　自家的牧草有些任性，比正常的牧草长势都要高一些。而且当初牧草种子也是系统给抽出来的，但是又与小地瓜啊、大力菠菜啊、跳跳豆啥的，都有些不同。

　　这些牧草，并没有什么神奇的功能，不附加任何属性。但是它们对于这些吃草的动物朋友们来讲，却是绝佳的口粮。

　　整个看完之后，老刘就很满意了，这些牧草的长势不错，是很给力的那种。

　　牧草是个宝，对于这些搞养殖的牧场主来讲，牧草更是宝中宝。你要是全都用饲料来喂养的话，基本上你也别指望赚啥钱了，那个钱都贡献给饲料公司了。

　　老刘这边的牧草属于高级牧草，你要是像老刘那样随便的喂，基本上，你也距离破产不远了。虽然说不能像老刘那样的任性，但是在育肥期的时候，你完全可以用牧草来替代一部分的饲料，这就会给你一个小惊喜。

　　而且现在老刘也有自己的饲料公司，这些牧草同样是饲料中的一个重要组成部分，也算是现在市面上唯一的一款带有牧草的饲料了。

　　以前的时候，老刘就研究过自家牧场中的这些牧草，长得那么老高，对水的需求量却并不是很大。

　　其实那时候的调研根本就不全面，因为那时候牧场上缺水，然后在系统的调整下，显得牧草对水的需求量并不是很大。

　　可是现在不缺水了，这些牧草也就放开了吸水。照比以前来讲，这些牧草更加厚实、叶片也更加肥了一些。

　　如今牧草长势喜人，不管是卖鲜草、干草还是饲料，对于老刘来讲，这都是美金啊，而且还是价值不菲的美金呢。

　　现在的他多多少少有些小后悔，以前没经验啊，要是早知道牧草这么赚，其实当初就应该专心种草。

　　只不过这个也就是想想了，当初刚过来美国，啥能水没有。你卖牧草，也只能卖正常的价格，要是那时候就给卖高价？好吧，基本上会被人给当成了疯子。

　　现在要不是神奇牧场中的一系列的产品价格都很高，恐怕上次卖牧草的时候，根本都卖不出去。

　　正是因为有了这种口碑，所以略显廉价的牧草卖出了天价。哪怕人们也觉得这个价格有些离谱，但是能够接受。

　　哪怕老刘仅仅是粗略的看，也对现在各处牧场中的状况，有了大致的了解。他又不需要清楚的知道每个牧场每一种作物到底能够给他带来多大的收益，那个就太琐碎了，他现在看的是最后的盈利。

　　从现在的情况来看，这些土地到明年能够给他带来的纯收益，将会超过十五亿美元。这还仅仅是一个保守的估计，也是因为他这边的人工成本比较高。

　　心中多多少少都宽松了一些，筹备银行需要钱、大学的建设需要钱，现在这两个地方，就是他新的销金窟。

　　有多少钱，好像丢里边都听不到多大的声响。哪怕现在各处银行的营业部还处于建设阶段，并没有正常营业。但是估计银行的业绩，将来也不会差。

　　刚刚放下平板电脑，就看到在院子里玩的小闹闹和小动物们，都在“蹦蹦跳跳”的玩耍。你都不用多合计，这肯定是偷吃了跳跳豆。

　　对于小闹闹和艾丽克斯来讲，跳跳豆虽然有一些功效，但是效果就不是那么明显。而且这些跳跳豆别看是生的，却很清脆，口感不错。

　　可怜的就是这些小动物们，人家小闹闹可是本着有好东西要分享，才会分给它们吃。现在不管是啥物种，都是蹦蹦跳跳的玩耍。

　　估计等这一波功效消失以后，就都会跑到一边去休息。

　　将小闹闹给捉住，扛到了肩膀上，这个小家伙顺手还往老刘的嘴里也塞了一颗跳跳豆。

　　这是儿子的好意，所以必须要笑纳。然后老刘就开始扛着小家伙蹦蹦跳跳的走，看着很欢快。

　　牧场中的工人们可不知道老刘是因为吃了跳跳豆才这样，他们还以为老板的心态很好，每天都有一颗年轻得仿佛只有六七岁年龄的心。

　　其实父子俩每天在牧场中玩耍，真的已经将好多的地方给走遍了。所以今天老刘就打算带着小闹闹在家里休息一天，不往远处去浪。

　　“爸爸，我们到大湖里边去游泳好不好？”小闹闹凑到了老刘的耳边问道。

　　“前天不是刚刚到那边去玩过吗？现在又想去游泳了啊。”老刘笑着问道。

　　小闹闹乖乖点头，“爸爸，湖水里好凉快，还有小虫虫陪着玩呢。”

　　“好吧，那咱们就到大湖里去玩。但是你要答应爸爸，不能在水里玩太久，要不然妈妈责怪的话，爸爸也要被批评呢。”老刘商量地说道。

　　小闹闹仔细的想了想，然后点了点头。

　　萨莎对于小家伙，还是很有威慑力的。就是不知道等到了湖里边，玩得开心了以后，小家伙会不会将这个威慑给忘光。

　　换好了泳衣泳裤，老刘四处看了一下，并没有看到小虫虫的身影。没办法，只好将小船给拖出来。

　　他得给小闹闹提供一个玩累了以后休息的地方啊，以前都是小虫虫，现在就得用小船儿了。

　　小闹闹在水里玩得很开心，偶尔也会到船上歇一会儿，弄点零食吃，补充一下体力。但是更多的时候，还是在大湖里边游着玩。

　　不管是艾丽克斯还是小闹闹，现在的水性可都是顶呱呱的存在。反正老刘觉得自己除了在体力方面能够完胜两个孩子以外，别的方面好像都有些比不过。

　　“闹闹，我们去小岛上休息一会儿啊。”老刘对着湖水里的闹闹喊了一嗓子。

　　小闹闹点了点头，然后一个猛子扎了下去。等老刘再看到的时候，人家已经在湖里边游到五米开外了。

　　这个湖心小岛，当初老刘是留着自己一家子偷摸到这边来烧烤的。只不过现在在家里蹭饭的人太多，你想偷摸的过来，难度系数有些高。

　　所以最近的一段时间，都没有过来这边玩。

　　现在溜达到了湖心小岛，就看到刚刚找了半天都没有找到的小虫虫正在这边休息。让老刘觉得有意思的，还有一帮子伺候的。

　　家里边的那些鹦鹉们，现在正往小虫虫的大嘴里丢水果，然后塞林一家人家现在也都在小岛上的凉亭中休息呢。

　　从现在的表象上来看，这边已经成了这帮家伙们的聚集地，这里已经被它们给霸占了。

　　看到了老刘，塞林领着自己的老婆孩子们扭着身子，溜溜达达的走了过来。小虫虫，也是张着嘴，慢慢的往这边爬。

　　人家就有这个本事，那些鹦鹉还可以继续往里边丢小水果，并不耽误人家行动。

　　小闹闹喜滋滋的跑了过去，先跟塞林一家打了招呼，然后就直接跑到了小虫虫的身上去。顺手还往它的大嘴里，也丢了一颗跳跳豆。

　　小虫虫哪里知道自己嘴里的水果，还有小闹闹的暗器啊。这一下可好了，就在原地开始做起了俯卧撑。然后它的眼神儿，再看向小闹闹的时候，就好幽怨。

　　它知道啊，自己现在这样的不正常肯定跟小闹闹有关系。

　　塞林一家呢，对于小虫虫现在的俯卧撑觉得挺有意思，然后就从老刘这边扭到了小虫虫身边，这个热闹得看一下。

　　老刘琢磨了一下，将电话给拿了出来告诉萨莎今天中午的午餐，就到小岛这边来吃吧。周边湖水环绕，凉亭之下，还是蛮凉爽的。

　　至于说正在做俯卧撑的小虫虫，他就不担心了。一颗跳跳豆在小虫虫身上持续的功效并不长，人家小虫虫现在绝对是地球上活着的最大鳄鱼。

　　跳跳豆虽然也很神奇，但是跟体重啊身体素质啊，这些也都有关系。

　　那些鹦鹉们本来是想偷偷飞走的，它们的心中对于老刘和小闹闹，多少有一些心理阴影。总觉得小闹闹看向它们的目光，就是要将它们给烧了吃。

　　只不过老刘一个眼神儿看过来，它们也得老老实实的在这边呆着。

　　不敢捣蛋，要不然这大魔王会让家里的那些游隼追着跑。谁能干过那一家子啊，太恐怖了。

　　老刘很是满意的点了点头，对于鹦鹉们的反应很开心。

　　这也就是他小小的报复心理。当初这些鹦鹉们可将他给吵个够呛，然后现在他就慢慢的报复回来。

　　他是小心眼的人么，惹到了他，不管你是动物还是人，都得被他给找补回来就对了。

　　跳跳豆的功效刚刚过去，小虫虫就赶忙跑到湖中。可不是逃跑，人家这是去给小闹闹逮鱼吃。


第1279章 被霸占的湖心小岛（下）

　　老刘本打算将媳妇叫过来就完事，可是当小虫虫将人给接过来以后，上边还是跟着海洛伊斯和兰朵茜。

　　老刘就知道了，这俩丫头自己是别想摆脱了。以前偶尔蹭一顿，现在是除了早餐偶尔蹭，午饭和晚饭，那是天天蹭。

　　到湖心岛上来吃饭，那不用说，肯定是各式烤肉。萨莎他们带过来的食材也不少，老刘将这些袋子一拎，就往凉亭那边走。

　　如果说，小岛被鹦鹉们和塞林一家给霸占是第一个小惊喜，海洛伊斯和兰朵茜的蹭吃算是他今天的第二个小惊喜的话，那么来到了凉亭这边之后，马上就遇到了第三个小惊喜。

　　在小岛凉亭的那一边，就有好多的鸟。各种各样的鸟，在这边纳凉休息。

　　合着自己留着休闲娱乐的小岛，现在已经成了鸟岛。也就是现在的树木还有些矮，等再过几年，这里的树木都长高以后，这边的各种鸟，恐怕会更加的多。

　　小闹闹也看到了这些鸟，本来是想跑过去玩耍一下的。只不过跑到跟前儿却来了一个急刹车，因为地上的鸟粪太多。

　　就从这些鸟粪来看，这边也被它们给霸占了好久。而且估摸着这也是跟小虫虫达成了某种协议，现在这个小岛是一家一半。

　　这也是因为老刘最近已经好长时间没有带着大家到这边来玩了，平时这边也不会有游客们过来。这个小岛，反倒成为了整个牧场中，最不被关注的地方。

　　对于老刘他们这一帮“外来户”，人家这些鸟也不害怕。你们干你们的，我们就跟着看个热闹。

　　有几只还很好奇的飞到了这边来，不过也就是到这里了。不敢侵占太多地盘，别看它们都是带翅膀的，估摸着对小虫虫还是有些忌惮。

　　“老板，你说将来咱们是不是能卖鸟粪啊？”正在准备烤架呢，海洛伊斯突发奇想的问道。

　　“可以倒是可以，那你以后每天早晨过来收集鸟粪吧。卖多少钱，都归你。”老刘看了她一眼，慢悠悠地说道。

　　海洛伊斯开始的时候还真有些心动，等以后这边的鸟肯定越来越多啊，到时候鸟粪也能赚一笔不是。不过一想到每天都要过来收，她就打了个冷颤。

　　这个还跟在牧场上给牛羊清理粪便有些不同，这个活自己好像干不来。

　　“你也是，都已经是很有钱的人了，还这么财迷。”看着海洛伊斯那纠结的样子，萨莎都跟着没好气的说了一句。

　　“萨莎姐，人家又不嫌钱多。而且这些鸟粪不是很贵来着么？那个啥国家来着，他们不就是专门卖鸟粪么。”海洛伊斯凑到了萨莎的跟前说道。

　　“那个是瑙鲁。”萨莎在海洛伊斯的鼻子上点了一下说道。

　　“不过那也是以前了，现在他们整个国家都破产了。岛上的那些矿石卖光以后，他们就没有了任何收入来源。”

　　“你总不能将咱们湖中的这个小岛，也给铲平了吧？就算是铲平了，才能够卖多少钱啊。而且人家那是常年积累后变成了磷酸盐矿，咱们这里可是最新鲜的鸟粪。”

　　“哇，萨莎姐，你解释的好恶心啊。”海洛伊斯赶忙跑到了一边，萨莎姐也跟老板学坏了。

　　“现在好多依靠矿产收入为主的国家，都在谋求转型。”刘赫明说道。

　　“其实我还是觉得咱们的农牧产业比较好，不管到啥时候，也不管你是有钱还是没钱，你总归都会吃。”

　　“哪怕是现在，咱们的极佳级牛肉、鹅肝和大蜗牛还是供不应求的状态呢。足以证明，目前这个世界上，吃货很多，吃货中的有钱人也很多。”

　　“现在咱们开始打造副牌生产线了，这样也能够照顾一下中下层级收入群体。也让咱们的产品覆盖面更广了一些。”

　　“想要让每一家的餐桌上都有咱们生产的食材，这个有些困难。但是要是让每一家都很期待咱们的食材能够摆上餐桌，这个还是可以努力一下的。”

　　“老板，我可以理解成这是您在用很平静的语气来叙述一件很伟大的事情么？”兰朵茜推了推镜框后问道。

　　老刘得意洋洋的摇了摇头，“我才不会那么肤浅呢，我这仅仅是在陈述一个事实。啧啧，以前光想着占据高端，其实中低端产品的利润，也是非常高的啊。”

　　没人搭理他了，对他都太了解了啊。你要是一搭理，这货肯定会继续夸夸其谈。然后将所有的功劳，都给揽到自己的身上去。

　　虽然说，这个也算是事实，毕竟所有的产业，也都是老刘慢慢扑腾起来的。你就别管他到底出了多少力了，毕竟人家起过头儿嘛。

　　但是就算是萨莎，现在都有些懒得看老刘那傲娇的表情。这货最近有些爱显摆了，不是以前那么老实。

　　老刘的手脚还是很麻利的，今天就不串串了，是正儿八经的烤肉。一片片的肉，给铺到铁网上，看着冒起的油烟，小闹闹都不去管那些鸟了。

　　“不过，这么多的鸟，你说以后这里会不会就成为鸟岛啊？”萨莎往山坡下看了一眼问道。

　　“哎，这个就得赶着来了。谁知道它们啥时候就开始相中了这里啊，估摸着以后真的会越来越多。”老刘叹了口气说道。

　　“好在咱们现在玩耍的地方比较多，要不然想到这里来玩，却一地鸟粪，还玩耍玩啊。不过将来也确实需要定期将这里的鸟粪给清理一下，要不然风大的时候，这个味道会很鲜美。”

　　按理说，小岛变鸟岛应该是好事情。这要是再开发一个旅游项目，会非常赚。可是对于现在的老刘来讲，差这一个景点儿么？

　　这边可是留着自己一家子玩耍的地方，现在就被这些鸟给霸占了，自己找谁说理去？要是将它们都给赶跑也不现实，毕竟自己一家不是经常过来玩嘛。

　　对于这个事情，人家小闹闹可是一丁点都不关心。看着铁网上的牛肉应该熟了，就拿着夹子夹出来一块，直接开吃。

　　味道很不错，很是香甜，小家伙吃得是很满意，也很开心，一大片没一会儿就消灭个精光。

　　“小馋猫，还有好多呢，慢点吃，捡到盘子里去吃。”老刘将烤好的牛肉都给推到了一边后说道。

　　小闹闹喜滋滋的点了点头，然后大盘子一端，夹子一扫，这些牛肉就全都落到了盘子里。可不是要自己吃独食，而是端给妈妈吃。

　　以前，大家都是撸串，现在偶尔烤一下肉，感觉还真有些不同。而且对于现在的老刘来讲，烤这么一网的肉，那也是轻松得不行。

　　以前的烤架多么长啊，那么老长一溜的烤肉串，你要是怕烤糊，你就得翻动得勤快一些才行。

　　小闹闹0瞅了瞅，这个活好像比较有意思。然后就将边上用来装肉的空箱子给推过来，人家也站到了箱子上，一起帮忙烤肉。

　　别看人家是小小人，那个铁架子玩得也挺溜。给肉翻面的速度，一丁点儿都不慢。

　　第二炉的烤肉，基本上就是小闹闹帮忙翻转的，也受到了萨莎她们的一致好评，顺便也谴责了老刘一下。

　　这边可不比家里边的烤肉架，边上会有风扇给吹风。在这边，就算是有凉亭，烤架的温度也是很高的，这么一会儿人家小闹闹都是一脑门的汗。

　　不过对于大家都指责，人家老刘是一丁点都不放在心上。这次往上边放的是翅中，老刘稍稍的指导了一下，然后又在边上放了一些大虾。

　　小闹闹很喜欢吃翅中，尤其是烤一会儿，在上边再刷些家里蜂蜜水的翅中，味道更加的好。现在小家伙也打起了精神，人家是必须要烤好的。

　　老刘就很得意了，反正对于小闹闹的烤肉手艺，他也是很放心的。无非就是烤制的时间长一些罢了，没什么事情，等得起。

　　一口气灌了半瓶的冰镇啤酒，然后舒舒服服的打了个嗝，真心很舒坦。

　　其实对于现在的他们来讲，每天吃饭的时候，并不是看什么食物好吃，而是看大家伙喜欢吃什么。

　　就比如今天，萨莎在过来的时候，也带了不少的花生毛豆，这个就很喜欢吃。哪怕现在新的烤翅中和虾还没有烤好，喝着啤酒吃着花生毛豆，同样很美味。

　　对于老刘如此明目张胆的偷懒，萨莎也不管了。管也没用啊，家里的小闹闹人家就不怕热的在那边烤。

　　老刘吃了一会儿，然后又站起身来往小岛另一侧的那些鸟们休息的地方看了一下。还是有些小郁闷的，这帮家伙们，说抢占，就将这个海岛给抢占去一半。

　　早知道这样，就给塞林一家封为护岛卫士了，那时候有它们一家帮忙看着，应该就不会有现在的状况。

　　可是这个都是马后炮，现在人家已经侵占了不知道多久，你就算是将它们给赶走也是无用功。因为这里已经有了鸟味儿，到时候你离开了，它们还会飞回来。

　　自己又不能对它们赶尽杀绝，现在也只能吃个哑巴亏。


第1280章 教育产业初见效果

　　今天毕竟是突发奇想搞出来的烤肉午餐，他们这一帮在这边也没有吃太多。

　　后来，还是老刘将烤肉的重任给接了过来。也得让小闹闹吃一些啊，要不然这小家伙今天可亏大发了。

　　别看准备得很随意，但是大家伙吃得都很满意。毕竟菜量多啊，剩下的一些牛肉和虾啥的，就都赏给了小虫虫。人家还得给萨莎她们送回去，有小虫虫，谁坐老刘的小破船啊。

　　刚刚走进家门，就看到克伦克正坐在沙发上运气呢。看到他们回来，那个眼神儿也很是幽怨。

　　“这是咋了？出了什么大事？”老刘有些担忧的问道。

　　“什么事情也没出，本来想到你这里吃些可口的饭菜，你们却都出去玩了。”克伦克气呼呼地说道。

　　“真是的，你可以给我们打电话啊。”老刘很是无奈地说道。

　　克伦克一探身，在沙发垫子后边拿出来两部卫星电话。这就是告诉老刘，我又不是没打，可是有用吗？电话都在家里放着呢。

　　老刘略显尴尬的抓了抓头皮，他真心嫌弃这个卫星电话的个头有些大，揣哪里都不得劲儿，所以都是给丢在家里边，很少带在身上。

　　而今天又是到小岛上去吃饭，估摸着就算是克伦克满牧场的找，也够呛能找到自己一家子。

　　哪怕克伦克还有些小气愤，现在很忙，抽个时间过来蹭顿饭，也挺不容易的嘛。不过，在小闹闹给他端来了果盘后，他这个小气愤也消失得无影无踪。

　　既然吃不到饭，那就多吃一些水果吧，最起码能够混个水饱。

　　“我今天上午，仔细了解了一下各块土地的种植情况，然后觉得很不错，就带着小闹闹一起庆祝了一下。”坐到沙发上后，老刘一本正经地说道。

　　克伦克撇了撇嘴，拿起边上的香瓜就啃。

　　他知道老刘可能真的关心了一下，但是那也就是表面上的事情。认识这么久了，老刘啥性格那是门清的很。

　　这货你要是让他坐在那里研究一个小时以上，估摸着他都会被自己给逼疯了。

　　“晚上吃好吃的，手把肉、炖酸菜。”老刘又说了一句。

　　这一次克伦克总算是有了好脸色，吃这俩菜也是很不错的，就暂时原谅老刘让自己蹭饭不成功吧。

　　其实也都是玩闹，又不可能真的生气。

　　“这次咱们的小学和中学，参与的那些竞赛都取得了不错的成绩。尤其是小学，拿了两个第一，一个第二。中学稍差，只有两个第二。”又啃了一块西瓜，克伦克擦了擦嘴后说道。

　　“这么厉害？现在学校参加的那些竞赛，含金量都是很高的啊。”刘赫明有些诧异的问道。

　　克伦克得意的看了他一眼，他觉得自己应该得意一下毕竟自己比老刘了解得多一些嘛。可是在得意之后又有些小郁闷，自己有啥可得意的啊？小学和中学的产权，那是老刘自己的啊。

　　“大学方面，如今已经正式组建学校的球队。已经发掘了一些球员，还在做最后的评审，只要他们能够通过，就会成为咱们大学的第一届球员。”克伦克又接着说道。

　　“目前来看，虽然大学是教育机构的顶端，但是仍然处于发展阶段。小学虽然很简单，但是已经树立起了自己的品牌。”

　　“相信明年想要到小学中就读的学生会更加的多，而当这些孩子们长大以后，升入中学，又将会成为中学的好学生。”

　　“现在就看咱们合作的那所大学，有没有足够多的吸引力了。真希望能够将这些孩子们全部吸收进来，这样也能够让咱们大学的发展加快很多。”

　　“虽然说，你的教育产业，是在胡乱的经营。不过基础打得很好，所以现在教育产业方面，也算是有了成果。”

　　“我在考虑，明年的大学部是不是多开设一些学科。目前的学科来讲，太单薄了，对于很多学生的吸引力还不够。”

　　“而且大学下属的智库，目前也在搭建中。等这个智库搭建完毕，不管是对于你的产业还是大学的发展，都会有很强大的促进作用。”

　　老刘很想问一句，这个智库都搭建了好久了，咋还处于搭建中。只不过他知道，自己要是真的敢问，克伦克保准敢喷自己。

　　就算是老刘没问，他那个欲言又止的神情也被克伦克给看到了眼中，白了他一眼，“智库的搭建，哪里是那么轻松的事情。咱们现在组建的速度已经很快了，要不是很多人看重了响水镇的生活，恐怕都不想到这里来呢。”

　　“咳咳，智库慢慢搞吧，咱们还是聊一聊教育产业。”老刘干咳了两声，有些尴尬地说道。

　　“大学开设多一些的学科，我也很赞同。我还跟萨莎说呢，很担心将来艾丽克斯读大学的时候，这边没有适合她的学科。”

　　“不过对于这方面，我也不是很懂。你觉得接下来，再开设什么样的学科比较好？是全面推进，还是重点突破？”

　　“这个就需要拿到校董会上去讨论了，我个人更加倾向于全面推广。”克伦克想了一下说道。

　　“目前来讲，咱们的资金还是很充足的。等将来那些挂靠在咱们学校名下的科研人员，要是能够拿出来科研成果，对于很多人来讲，也将会更有吸引力。”

　　“不过以前我也没有涉足过教育产业相关的事务，对于这些事情了解得还不是很清楚。反正我就觉得，很多事情，都是越早处理越好。”

　　“我唯一的建议，就是咱们学科的建设，要更加倾向于为咱们的企业服务。这不仅仅是对咱们好的事情，对于很多学生来讲，也是好事情。”

　　“读书的目的，除了兴趣儿爱好，最主要的原因还是为了就业。会有这么多人出资一起承办大学，其实也是为了更多的吸收人才。”

　　“也算是对双方都有好处的事情吧，企业能够补充员工，学生们能够学以致用，这样将来他们就不用再去担心生计的问题了。”

　　刘赫明点了点头，就业难的问题，并不仅仅是在华夏独有的。其实在全球很多个国家，都在面临着这个问题。

　　所以说老刘还是坚定的认为，读大学是很有用的。但是这个问题的关键，还得看学生的本身，是否能够学以致用。要不然跟当初的自己一样，仅仅是为了混一个文凭，那就真心没啥太大用了。

　　就算是现在有好多在海外留学归来的留学生们，光环都已经褪了下去。反倒不如国内好多毕业生的竞争力大，毕竟国内的毕业生，物美价廉啊。

　　在美国也同样如此，想要谋求一份好的工作，同样很难。最根本的一点，同样是你需要有强大的实力。尤其对于一些专业性要求很高的工作来讲，混出来的文凭真不行。

　　能够解决将来的就业问题，相信对于很多学生来讲，都是很乐意看到的。尤其是在大学的学费，逐年增高的情况下。

　　在美国来讲，能够全额支付学费，没有任何贷款，这已经是非常难得的事情了。每一届的学生中，这个比例都很低。

　　“等刘翊忙活完跟蒙大拿州谈判的事情，你们就凑一起研究研究吧。咱们大学的发展，目前来看，确实有些落后。”老刘想了一会儿后说道。

　　“虽然说现在的小学和中学已经取得了一些成果，但是我不能骄傲，你们也不能骄傲。仍然需要稳扎稳打的发展，这样才能够在将来，取得更好的成绩。”

　　听着老刘说得一本正经，克伦克却恨不得将边上的西瓜全都糊老刘的脸上去。他都不知道到底是谁给了老刘这么强大的信心，可以如此的不要脸。

　　就算是小学和中学，好像他也仅仅是出了一些钱。最开始的基础，还不是那位华夏的老先生帮忙打好的么。

　　“嘿嘿，那些小事情，我们就不要去计较了。”老刘又云淡风轻地说道。

　　“目前来讲，咱们的整体发展势头很好，各部分的产业都在稳步发展，真的要将这个势头给保持下去。”

　　“别以为我不知道，你也一直都在跟苏珊娜联系，酝酿将来航空公司上市的事情。在这方面，我是不管的，你们自己折腾吧。”

　　“你就算是想管，你也管不明白。”克伦克可没有惯着他。

　　“航空公司发展到一定的程度，必须通过上市来募集发展的资金。要不然光靠咱们这些人往里投钱，也会很吃力。”

　　“反正在我们的感觉中，有没有你的参与，好像也差不多。要是你半路参与进来，我们还得跟你解释好多的事情，更加的费力。”

　　老刘没有半点儿的不好意思，相反的，他还很开心。毕竟这个事情不用自己来操心，自己跟着坐顺风车就好。

　　克伦克多少能够把握一下老刘的心情，不过他也是没有任何的办法。老刘一直以来的工作态度就是这样啊，他要是哪天突然间对工作变得热心了，那才不对劲儿呢。


第1281章 苏珊娜的小目标

　　这段时间，老刘的心情，都是很不错的。

　　自己的那些土地，上边的各种作物，不管是粮食作物还是蔬菜，或者是那些牧草生长得都很给力。

　　自己的这些产业，不管是饲料公司、肥料公司、快餐公司、航空公司还是原本的那个销售公司，业绩也是节节攀升。尤其是两家上市公司，股价真的很美丽。

　　教育产业和医疗产业这两个产业，算是比较特殊的。目前来讲，其实最出彩的就是响水镇小学，算得上是新晋名校。剩下中学和大学，甚至是响水镇医院，目前都是赔钱赚吆喝呢。

　　别看医院是按照正常标准收费，中学的学费比公立学校高好多，但是对于现阶段来讲，开销也非常大。估计要想扭亏为盈，最少还得有两到三年的时间。

　　然后，你还得看看运气咋样。尤其是医院这边，别摊上什么医疗官司。那个官司，基本上都是几百万美元起的赔偿额。

　　这个就算是你天天喊，也是避免不了的。哪怕一个小小的疏忽，都会带来很大的麻烦。而在急救方面来讲，要是真的遇到了特大交通事故，发生一些小疏忽，同样很正常。

　　只不过既然做了这个买卖，老刘其实在心中已经做好了准备，要是真的发生了啥事故，那就该咋赔偿，就咋赔偿。

　　最少，从目前来讲，医院这边还是运营得很不错的。只不过这家医院的投资成本太大，运营成本相对于别家医院来讲，也高了一些。所以想要盈利，也不容易。

　　对于现状，老刘同志是非常满意的。将来闺女能否在响水镇大学读书，他暂时还不知道。他只能努力去建设响水镇大学，剩下的，都是艾丽克斯看着办的事情。

　　小家伙自打上了中学以后，需要掌握的知识多了，生活也跟着忙碌起来。不过跟小学的时候也差不多，回到家里后，都是小书包一丢然后就开心玩耍。

　　她现在的忙碌，就是放学的时间晚了一些，学校组织的课外活动多了一些。至于说回家看书、温习功课啥的，根本就没有那个项目。

　　不管是老刘还是萨莎，对于这方面，也从来不干涉艾丽克斯。

　　他们又不是真正的虎爸虎妈，对于自己的孩子一丁点都不关心。只不过是直接跟学校联系，打听艾丽克斯的情况。

　　不管是艾丽克斯的教师，还是学校的校长，对于艾丽克斯都给予了非常强力的肯定。人家艾丽克斯现在已经不仅仅是帮着本班级操心了，偶尔也会帮着整个一年级操心一下。

　　反正现在要是一年级有啥活动，都是先找艾丽克斯，然后她就能帮你全部摆平。这些孩子们，就算是再调皮捣蛋的，在艾丽克斯跟前那也是老老实实的。

　　这个情况，两口子虽然掌握了，但是却从来都没有跟艾丽克斯询问过。小家伙可不是普通的孩子啊，懂得也越来越多，人家可是大姑娘了呢。想跟你说的，自然会告诉你，不想跟你说的，你就别瞎打听。

　　闺女的事情，老刘也不用跟着去操心，所以说，这段时间以来，老刘的心情都是很不错的。而今天，快餐公司也将拿出来一个重大举措，那就是要拆分股票了。

　　原本的计划，是一拆三的。不过这一波的股价上涨比较猛，停留在了57.8美元这个价位上。然后苏珊娜他们就觉得时机成熟了，只不过不是拆三，而是拆四。

　　别看仅仅是多拆一股，牵扯到的金钱却非常多。能够做出这样的决定，也证明苏珊娜他们有着非常强大的信心。

　　不过对于老刘来讲，是拆三还是拆四，对他真的没啥区别。哪怕你拆到八，他明面上占据的那些股票份额也还是那么多。

　　暗地里占据的那些，也得慢慢的抛售，才能够将资金回笼到他的口袋里。不过多少也是比以前多赚了好多钱不是，据苏珊娜他们的那个团队来预测，拆分后，原始股价为14.45美元，很有希望冲上17美元。

　　股价究竟能够冲到哪里去，这个就不是苏珊娜他们的信心能够决定的了，得看这些股民们的信心强不强。

　　拆分跟上市还不同，这次的拆分其实也准备了好久。所有该提前走的手续，也都走完了。接下来，就是正式拆分，然后将从新计算股票数量。

　　原本，快餐公司的总股本数是6500万股，在拆分之后直接变身为两亿六千万股。哪怕现在的股份比例没有变化，但是只要复盘后股票能够上涨，这就是所有股东的福利。

　　要不然为啥那么多的企业经常拆啊拆的，他们可没有老刘那么死心眼，手中的股票份额差不多就行。每拆一轮，只要拆成功了，就是一场财富的盛宴。

　　当然了，失败的例子也很多。拆分的风险还是很大的，关键是看你公司的底蕴，其次就是股民们对你的信心。

　　“这次拆分之后，妮娜和罗宾欠你的钱，就都还清了。好像他们还能够剩下一些呢，比原本的计划，推迟了好多。”萨莎坐到了刘赫明的身边说道。

　　“多的那些，就都给他们把，反正能够将本金给我都是在我的计划外呢。至于说利息啥的，我是一分都不会要。”老刘说道。

　　“哈哈，这一下，他们就都成了百万富翁呢。”萨莎打趣儿了一句。

　　“哎，还得看这次的拆分是否能够成功。”老刘叹了口气。

　　“哪怕从咱们的预测和外界的评测来看，都很期待咱们快餐公司这次的拆分。但是究竟结果如何，还得等复盘以后看啊。”

　　“也不知道我现在是不是胆子变得小了，反正就觉得这次竟然还有些小紧张呢。要是真的成功，咱们的快餐公司搞不好就会挤进五十亿美元的行列中去。”

　　“我听苏珊娜说过，目前快餐公司这边，还是受限于经营规模。如果这次拆分要是能够成功的话，她还打算再扩张一些。”萨莎说道。

　　“其实她的目标，是公司市值，要突破一百亿美元。不仅仅是为了快餐公司，其实也是旗下其余公司陆续上市的一个标杆。”

　　“你想想，如果集团公司的旗下，拥有五家甚至更多家市值超过百亿美元级别的公司，那么这家集团，给人的感觉，会不会很厉害？将来不管是公司形象还是公司的产品，都会给人很安心的感觉。”

　　“苏珊娜说，很多公司经营到后期，其实研发能力都会陷入瓶颈。那么在与竞品进行竞争的时候，靠的就是品牌价值。”

　　“目前咱们的品牌价值还稍稍差一些，反正她是打算在她老之前，最少要上市五家公司的。我倒是觉得，可能十年之内，她的目标就能够实现。”

　　刘赫明笑着在萨莎的鼻子上摸了一把，“看来你们平时也不仅仅是聊化妆品和美容健身啥的，也聊一些正经事啊。”

　　萨莎白了他一眼，整个家里最不正经的是谁，你还不知道是咋地？

　　“老板，这次要是拆分成功，有没有奖励？”这时候苏珊娜端着饮料坐了过来。

　　“你今天就多休息休息吧，可别再那么忙活。”老刘叮嘱了一句。

　　“老板，没关系的，你还没说有没有奖励呢。”苏珊娜笑眯眯的问道。

　　“你们的奖励，已经够多了。好好运作航空公司吧，有了前两次的经验，我觉得到时候就算是我不给你们奖励，你们也能赚好多。”老刘也同样笑眯眯地说道。

　　“都说资本家是最抠门的。”苏珊娜嘀咕了一句。

　　老刘就当没听见，如果要说自己对员工很抠门，那么基本上也就没有大方的老板了。谁家的老板，能够让员工没事儿就到家里蹭饭吃去啊。

　　“这次的信心很足？”老刘问道。

　　苏珊娜点了点头，脸色也变得认真起来，“我们筹备这个事情，毕竟已经筹备了很久。快餐公司上市也有些年头了，目前这个价格拆分正好。”

　　“我们的保守估计是会有一轮小幅上涨的。但是我们预测，也许到不了圣诞节，咱们的股价就会突破22美元。”

　　“我们的目标，是在明年继续增加快餐车数量和门店数量，争取用明年一年的时间，让咱们的营业额提升30%。运气好一些的话，咱们快餐公司的市值可能会突破一百亿美元呢。”

　　苏珊娜说得喜滋滋，只不过老刘的反应却不是很强烈。因为他早就在萨莎这边提前获知了苏珊娜的小目标啊，所以现在听来就不惊奇了。

　　苏珊娜扭头看了看萨莎，萨莎无奈的耸了耸肩膀。她也没有预料到苏珊娜还会过来给老刘找惊喜啊，所以自己嘴快了一些。

　　苏珊娜也就是一丢丢的小郁闷，不过她还是觉得既然老刘这么淡定，那么也代表着对这个事情，应该也是很在乎的。

　　要不然老刘多少也会嘱咐几句，根本不会像现在这样的表情。

　　今天也算是牧场中的一个小小庆祝，不过目前来讲，这也只能是小小庆祝。要是股价能够按照预测的轨迹那么走，就可以大肆庆祝一番了。


第1282章 再获开门红

　　“嘿嘿，老板，这次没有话说了吧？虽然现在的时间还有些紧张，您是不是也应该行动起来？”苏珊娜抱着肩膀，看着老刘，异常得意地说道。

　　老刘无奈的摇了摇头，站了起来，“好吧，权当是欠你们的了。反正你们不怕晚，我也不怕，我这就捞鱼去。”

　　“老板，不要忘了还有塔克马尼亚龙虾哦。”边上的海洛伊斯也跟着得意洋洋的喊了一嗓子。

　　老刘没好气的瞪了她一眼，你一个跟着看热闹的凑啥热闹。

　　“老板，还有塔克马尼亚龙虾。”收到了海洛伊斯的求助信号，苏珊娜帮忙补了一句。

　　老刘对着自家的小刘和小小刘一招手，还有啥办法，愿赌服输呗，赶紧给人家捞鱼虾蟹去。

　　苏珊娜有自己的小目标，然后就用这个小目标中的小小目标跟老刘打了个赌。她就觉得今天复盘后，快餐公司的股价能够冲到20美元左右。

　　这是突然来的信心，反正跟老刘打赌，也没啥损失。然后股市上，就给带来了一个小奇迹，收盘的时候，股价定格在了20.16美元上。

　　从现在的股价，也足以证明人们对于快餐公司真的很看好。哪怕跟快餐业的巨头还无法相比，门店没有人家多，网络没有人家大，可是现在公司的市值却让人眼前一亮。

　　老刘带着小刘和小小刘来到了大湖边，这就是一顿捞。

　　其实他都有些晕晕乎乎的感觉，哪怕这些股票很多都不能抛售。可是现在的股价涨得这么凶，也让他不是那么的淡定。

　　毕竟他还有一些快餐公司的股票啊，这些要是抛出去，按照现在的股价来计算的话，那也是老大一笔钱呢。

　　当初威廉和文森两人联手打压快餐公司的股价，他也稍稍发了一些力，往里边也砸了不少钱。现在不仅仅是连本带利都能够赚回来，还能多赚好多钱。

　　人们常说，股市有风险，投资需谨慎。这是大家都知道的事情，可是还是有人奋不顾身的往股市里边去闯，就是因为这里边蕴含的利润太大了。

　　这东西，确实很吸引人。就连他，现在的小心脏都跟着噗通噗通的跳呢。

　　因为以前的他是绝对不会在股票上动心思，可是现在尝到了甜头，哪怕在捞鱼的时候，也会想一想，是不是挪出资金来，也跟着扑腾扑腾。

　　大鱼捞了两条，今天是要艾丽克斯出手给大家做铁锅炖大鱼。泥蟹和塔克马尼亚龙虾也捞了两筐，开心嘛，那就奢侈一下。

　　鱼鳞是老刘帮着处理的，鱼内脏是小闹闹帮着掏的，艾丽克斯也系上了小围裙，站到了灶台旁。

　　艾丽克斯的个子，蹿得很快。以前在这边的灶台，还需要站在小凳子上。而现在人家根本就不用了，可以直接开炖。

　　给艾丽克斯打下手的大刘和小小刘，那也是美滋滋的。对于他们来讲，这也是一件很光荣的事情。

　　“苏珊娜，你说，咱们的投资公司，也成立个正儿八经的证券部门咋样？”这边忙活完后老刘凑到了苏珊娜的跟前儿问道。

　　苏珊娜好笑的看了老刘一眼，自然知道他问这个话是啥意思。

　　“你那么看我干啥？我不是合计这次赚了点钱嘛，反正暂时也不能做别的，还不如直接放在投资公司这边，再运作一下。”老刘笑眯眯地说道。

　　“就算是赔了，我也不心疼，反正都是白赚来的钱。要是赚了呢，就是意外之喜，给自己弄点零花钱呗。”

　　“好吧，那我就让他们操作一下试试。虽然他们并不是证卷界的顶级人才，不过一些小投资来讲，还是有些眼光的。”苏珊娜想了一下点了点头。

　　整个公司，现在的结构很庞大。其实这个投资公司，在很早以前就已经创办了，只不过并没有多少实质性的工作。

　　现在老刘总算是放了权，可以让这个投资公司稍稍运作一下。这个资金也不少呢，对于大家来讲，正好用来进行实验性的操作。

　　“克伦克，你那么瞅我干啥？这次你们不都是跟着赚了不少钱么？然后还到我这里来蹭吃蹭喝。”看到克伦克看向自己的目光有些不善，老刘赶忙先发制人。

　　“其实我就是觉得这个世界太不公平了，我们这一代人，辛辛苦苦打拼多少年，才能够积攒出现在的一些资产。可是你呢？这才多么短的时间啊，就累积了这么多的财富。”克伦克略显惆怅地说道。

　　“以前的时候我就想过，虽然你现在还没有在福布斯排行榜的前列位置，可是如果将你这些隐形资产全部统计一下，恐怕会惊掉好多人的眼球。”

　　“不过我觉得在明年福布斯的统计上，你想往后排也难了。这一次快餐公司的股票拆分搞出来的动静太大，想要不引起别人的注意都难。”

　　“嘿嘿，我这就是小打小闹，才几个钱啊。”老刘笑眯眯地说道。

　　“你看看人家，都是上千亿、上万亿美金的市值，咱们这才几个钱？跟人家比，咱们真的还差好多。”

　　听到老刘的话，克伦克都差点将手中喝着的黑啤给砸过去。能够这么比较么？就算是现在福布斯排行榜前边的那些，不也是计算了拥有的全部资产之后，做出的排名么。

　　而目前刘赫明旗下就有两家上市公司，而且还是实力很不错的上市公司，这两家公司老刘能够直接控制的股份又很多。

　　这还仅仅是上市的，还有没上市的，外带上老刘拥有的这些土地呢。这些土地的产值，一年就能够贡献多少利润？

　　仅仅是因为老刘花钱太痛快了，所以这个钱总有一种攒不下来，没赚多少的感觉。可是你就算是一个劲儿的往响水镇投资，也总会有那么一天，不用再继续投了。那时候老刘能够拥有多少财富？

　　恐怕一年的进账就要超过二十亿美元以上，还不算上那两家上市公司的分红。

　　土地，是一种资产，但是人们往往仅仅会计算土地本身的价值。而忽略了土地经营者，能够在这块土地上开发出来的附加价值。

　　可以说，他也是玩土地的。但是在土地经营这方面来讲，他真的是谁都不服，就服老刘。人家不管是大块的土地，还是小块的土地，都能够带来丰厚的利润。

　　同样是种地，自家土地单位面积的盈利能力，连人家的三成都不如。你不服？行么？

　　这是克伦克心中的想法，也是想要吐槽老刘的地方。只不过他还是忍住了，因为他知道自己要是说出来，这货肯定会变得得意洋洋。

　　那咱就不给你这个傲娇的机会，省得老刘太骄傲。

　　这次跟着过来蹭饭的人还是很多的，毕竟这次拆分成功，对于老刘来讲也是非常大的喜事儿。更不用说，今天还能够品尝到艾丽克斯的手艺呢。

　　如今的艾丽克斯很忙碌，休息时间还得用来玩耍，可是很难让小家伙给大家做饭。对于响水镇的这些人和牧场中最早跟老刘一起混的人来讲，艾丽克斯在大家伙的心中，同样有着特殊的地位呢。

　　虽然贪了一些晚儿，当老刘将炖好的大鱼给端上饭桌之后，大家伙的食欲也都很不错。

　　两个大鱼头，自然就归了老刘和两个小刘来分享。别的人虽然能够正常吃鱼肉，但是对于吃鱼头这么精细的活，还是有些压力。

　　炖得够火候，鱼肉也更加的入味儿。老刘这边别看也有属于自己的鱼头，但是也差不多将上边的肉都给小闹闹分了。

　　现在的小闹闹，可真是幸福无比。刘赫明两口子宠着他，艾丽克斯也宠着他，人家现在有啥难事儿了，有时候都不找老刘，而是直接去跟姐姐商量。

　　“苏珊娜，你们那边对于快餐公司股价的预测怎么样？”吃了一会儿后老刘又开口问道。

　　“老板，今天复盘已经给了咱们惊喜。但是我们觉得这可能也仅仅是暂时的，将来股价能够提升到什么高度，还要看咱们快餐公司的规模和盈利能力。”苏珊娜说道。

　　“您放心吧，我们现在正在制定发展计划，会有一个为期三年的发展期。每一年都会有一个阶段性目标，这个公告放出以后，还能够刺激股价升一轮。”

　　“不过将来这些目标要是无法顺利实现，恐怕也会给咱们的股价带来更大的打击。这个平衡点如何测定，才是现在我们最需要注意的问题。”

　　刘赫明点了点头，“不管怎么说，咱们这也算是再次迎来了开门红。把握住服务标准和食材的品质，咱们就不会有多大问题。”

　　“还是跟以前一样，我没有那么多的精力和能力参与到各个公司的运营中去。以后还需要你们继续努力，争取将咱们所有的产业都发展到一定的规模。”

　　“老板，其实就算是您不说，我们也知道。”苏珊娜苦笑着说道。

　　老刘白了她一眼，自己刚刚营造的严肃气氛，就被这丫头一下子给搅和没了。也就是看她还是孕妇，要不然非得抨击她一顿。


第1283章 韩国公司很不错

　　往年的圣诞节，都是在牧场中度过的。可以做一些小游戏，跟牧场中的游客们互动一下。

　　只不过今年的圣诞节，老刘就带着大家伙开启了浪的模式。

　　现在艾丽克斯没法任性的四处狼，只能够找这样的长假期来出去浪。至于说牧场那边，就算是他们不在也没关系。大家伙儿该咋玩，就继续玩。

　　这次跟着老刘一家一起混的，除了海洛伊斯和兰朵茜这俩丫头意外，还有小阿福这个臭小子。

　　也不知道这小子怎么就提前得到了消息，在圣诞节假期之前，人家就跑到了牧场中来。老刘就觉得，估摸这是自家闺女偷偷通知的，就等着过来一起玩呢。

　　其实老刘对于小阿福偶尔的乱入，现在已经没有那么多的抵触了。仔细想想吧，这个臭小子好像还是很不错的。

　　虽然一直以来多挺神秘的，但是你也不能用有色的眼光来看他啊。人家在各方面表现得同样很出色，顶多也就是比艾丽克斯差一点点。

　　这也情有可原，毕竟自家的闺女才是这个世界上最聪明、最可爱、最贴心的存在。

　　只不过也有一点点的小烦恼，最近的艾丽克斯很喜欢玩国际象棋。这个事儿，老刘就参与不进去了。

　　虽然说他也会玩国际象棋，但是那个水准绝对是臭棋篓子级别的。开始的时候，艾丽克斯还觉得挺有意思的，三五下的就能够将自家老爸搞定。

　　可是现在呢？真心不咋喜欢跟老刘一起玩国际象棋了。一丁点的挑战难度都没有啊，那还玩干啥？

　　然后小阿福的到来，算是填补了空白。人家两人算得上是棋逢对手，将遇良材。每一句都杀得天昏地暗，就连边上跟着看热闹的老刘都觉得应该好精彩。

　　这个顶多也就是在感觉上的精彩，他们俩下棋的路数，老刘是一丁点都不懂。想多了，他还会觉得脑仁儿疼。

　　国际象棋，可不是这两个孩子唯一爱玩的。围棋这个小游戏，人家也很喜欢。

　　所以说，老刘也就觉得小阿福比自己闺女差一点点。毕竟能够跟自家闺女打对手，也挺不容易的。

　　这次是出来浪不假，也要顺便到自己的产业上瞅一眼。日本那边这次就不过去了，上次说走就走的旅行，已经玩过了，这次的第一站地就是韩国。

　　别看老刘平时过来韩国的次数并不是很多，可是韩国公司同样给公司也创造了很多的利润。只不过是跟日本那边的冷泉水业务一比较，才显得不是那么光彩夺目。

　　金美娜安排的豪华大巴，稳稳当当的停在机场内。这是老刘出资帮忙维修的机场，所以对于这个直接进场接人的小活儿，那就不要太轻松。

　　在韩国，其实也流行啥自由、民主的。只不过特权阶级能够享受到的待遇，也是随时都在体现。

　　哪怕老刘是一个外国人，可是随着这几年公司的发展，现在的老刘，也可以算得上是特权阶级的一份子。

　　仔细看了看金美娜，老刘很满意的点了点头。经过这些年的历练，金美娜已经褪去了青涩，就跟在韩剧中常见的职场女强人是一个样子。

　　“老板，我个人觉得您对于韩国公司的关注有些不够。距离日本那么近，您经常去日本玩，却不到这边来。”金美娜笑着说道。

　　“我们到日本是真正单纯的吃喝玩乐，可跟工作没啥关系。不过你这边这两年运作的也很不错，尤其是泡菜厂的投产，也将会成为咱们的一个支柱产业。”老刘笑着说道。

　　“加油吧，咱们的泡菜产业距离百年老店的标准，还差99年。一定要努力，不都说泡菜的汤，同样是越老越好么。”

　　金美娜稍稍愣了一下，仔细琢磨了一会儿才想明白这个距离百年老店的99年，是老板的一个玩笑。

　　“老板，我们还是觉得我们的工作不够成功。相较于您其余的产业来讲，韩国公司设立得那么早，却只能处于中等水平。”金美娜很是认真地说道。

　　老刘摆了摆手，“在你们这里搞发展，受到的限制多一些。没看这两年从华夏运过来的萝卜和白菜销量比咱们在韩国本土种植的差好多么？哪怕它们的品质都是一样的。”

　　“在韩国，讲究个身土不二。其实就算是韩国本土种植的这些蔬菜差一些，好多人也会觉得好。”

　　“这虽然是一种对当地种植户和养殖户的保护政策，但是现在已经被运用得有些过了。就算是咱们公司，这两年不也是遇到了一些抗议么？仅仅是比别的抗议规模小一些没有动手罢了。”

　　金美娜苦笑着点了点头，别看她是韩国人，可是目前来讲这个问题也处于不可调和的矛盾。

　　在韩国，抗议是一种文化。国家大事可以抗议，民生小事儿同样可以抗议。

　　韩国公司创办之初，因为韩国市场上的萝卜白菜供应缺口大，运过来的这些萝卜白菜广受好评。就算是售价高一些，人们也踊跃购买。

　　而现在呢，就算是韩国市场的缺口仍然很大，韩国本土的一些种植户已经开始张罗抵制公司的萝卜白菜了。

　　因为公司出售的这些会比他们的价格高，他们才不会管你在种植的过程中花费了多大的人工成本，他们只知道同样是白菜，你的就不能比咱们的卖得贵。

　　其实泡菜工厂的成立，也是被逼迫出来的。就是因为去年运过来的萝卜白菜太多，受到了抵制的影响有些滞销。不能放着烂掉啊，还是直接生产成泡菜保存的时间长一些。

　　这也算是误打误撞了，这些成品泡菜哪怕价格同样高一些，但是销量还很不错。因为泡菜的价格同样高很多，主打的也是高端人群，对于其余的泡菜厂商并不会产生多大影响。

　　这些厂商可不敢到这里来抗议，因为他们跟那些种植户不一样啊，他们知道资本的力量有多么强大。

　　而且跟金美娜合作一下，购买一些高端的萝卜白菜，也能够帮他们拓展一下高端市场的渠道。

　　你不服不行啊，同样的方法腌制出来的泡菜，这边的味道就是好。就算是再不懂吃的人，分别尝一下，也能够尝出来口感的不同。

　　“其实啊，当初我还真没想着在韩国赚多少钱。”老刘笑着说道。

　　“那时候资金有限，就是想着韩国和日本距离华夏都比较近，作为分公司来发展的话，能够有一些便利条件。”

　　“目前韩国公司的经营，已经超出了我的预期。所以，你也不要有太多的压力和负担。该怎么经营就怎么经营，也不要想着去与别的分公司相比。”

　　“就算是要比的话，也跟韩国的同类企业比。咱们现在的营业额和利润，已经完爆他们了吧？”

　　金美娜笑着点了点头，这个事情就像老板说的那样，虽然公司成立的时间并不是很长，但是已经处于行业顶尖的位置上。

　　“这就行了，咱们有足够的利润就OK。”老刘接着说道。

　　“跟当地政府的关系还是要维持好的，毕竟韩国的政治气候有些不同，受到财阀的影响很大。”

　　“咱们虽然不怕事儿，但是少一些麻烦还是好的。没看前段时间在美国，都给搞得乌烟瘴气的。”

　　“老板，您可以放心，咱们公司不仅仅是跟当地政府的关系不错，跟当地民众的关系也非常好。”金美娜自信地说道。

　　“咱们每一年都给当地政府贡献好多的税收，而且还能够帮他们解决很多人的就业问题。咱们公司入驻的时间虽然不长，却也给当地人的生活带来了很多的变化。”

　　“以前是很多年轻人走出去，到大城市去寻求发展。现在就有好多人都想到这边来发展，因为这边的就业岗位多一些，薪资待遇也不比大城市差。”

　　“如今当地政府已经对户籍进行严格管理了，想要在这里落户的审批手续严了很多。毕竟当地居民能够享受到的待遇，还会高一些。”

　　这也算是她可以自豪一下的地方，现在的她在韩国，也算得上是一号人物了。不过她还是很清楚的，现在能够在韩国拥有的地位，都跟老刘分不开关系。

　　只有将公司运营得更好，自己才能够在这个位置上坐得更久一些，那样才是对自己最有利的。

　　其实她开始的时候都担心老刘会对韩国公司不满意，所以才会主动承认错误。只不过现在心里有底了，自家老板任性不假，还是很讲道理的。

　　既然现在老板对韩国公司的发展很满意，自己继续努力就好。

　　其实自己的大侄子也曾问过自己将来是否有从政的打算，自己考虑了半天还是放弃了。那个工作风险性太大，远不如现在管理企业来得轻松。

　　而且将来自己的工作要是真的出了成绩，上调到总公司分管一些业务，也并不是不可能的。

　　只有在老板的工作体系之内，你才能够对老板的产业有一个大致的了解。总公司看着仅仅是对各个产业来服务，没什么实质性的工作，可是实际上呢？那里边的人，可都不简单。


第1284章 全球宣传攻略（上）

　　对于老刘这一家子的习惯，金美娜可是了解得很。知道老板这一家这次过来，其实是视察工作为辅，还是吃喝玩乐为主。所以她给准备的菜式也非常丰盛，不说是将韩国的最高厨艺给搜罗来也差不多。

　　摆了满满的一大桌子，哪怕老刘他们刚下飞机不久，现在的食欲也很不错。

　　可以说他们这一家子，已经好久没有正儿八经的吃一顿别人做的饭了。就算是过去日本那边，也就是吃一点点，更多的还是老刘和艾丽克斯下厨。

　　韩国的饭菜其实对于这一家子来讲，吸引力并不是特别大。也就前两年刚刚过来玩的时候吃一些感觉还是可以的，现在除了在海鲜和韩牛方面觉得还不错以外，其余的菜式，就觉得很平淡，没有滋味儿。

　　“金美娜，你不用担心。大家吃得少并不代表这些食物味道不好，味道还是很不错的，但是对于我们这些嘴早就吃刁了许多的人来讲，就有些挑剔。”刘赫明笑着说道。

　　“家里的牧场中，各种食材都是自己种植和养殖的，唯有一些海产品是需要外采。今天的这些食材虽然也是咱们自己种植的，但是跟牧场中的相比，多多少少还是差一些。”

　　“老板，我都很好奇，如果这样的话，将来您在外边是不是都很难吃到真正让自己满意的食物呢？”金美娜好奇的问道。

　　老刘笑着摇了摇头，“怎么可能，我们还没有那么挑剔。”

　　“就比如说现在这些，相比较而言，海鲜和韩牛更加的和口味。要是没有了这两样，我们也会对别的菜猛招呼。”

　　“在有选择的条件下，我们会在乎一下食物的品质。但是在没有选择的情况下，我们还是以填饱肚子为主。”

　　金美娜仔细想了想，然后点了点头。

　　按理说，孩子们才是最容易挑食的。可是老板家这两个娃，好像还真没有表现出多挑食来。就算是小闹闹稍稍有一些，现在吃饭的时候，也会搭配一些蔬菜呢。

　　“老板，以前的时候曾经考虑过找寻合适的代言人。不过因为咱们的产品销售情况很好，就没有进行。”金美娜说道。

　　“前几天我看到总公司下发的一个邮件，好像是要在全球范围内邀请代言人，进行一下宣传。韩国公司这边，有什么需要注意的么？”

　　老刘放下了筷子，“这次的宣传活动，最主要的目的是为了给咱们的副牌产品做宣传。以后咱们会推出大批量的副牌产品，宣传方面也要跟上。”

　　“其实跟以前咱们曾经探讨过的那个标准差不多，小鲜肉不要，没有真材实料，好多负面影响的不要。”

　　“咱们聘请的代言人，必须是那种能够经得住考验的人。因为他们给咱们代言，也是一种品质的象征。”

　　“你在韩国仔细收罗一下吧，有合适的就给他们发出邀请，没有符合咱们标准的也无所谓。秉持着宁缺毋滥的原则就好，而且签约期可以长一些。”

　　“也算是为了配合快餐公司的扩张吧。以前的快餐，在大家的认知中都是垃圾食品的代名词。可是咱们快餐公司的这些食品，已经加入了健康元素。咱们公司，基本上不管是什么事情，要么不做，做就要做到最好。”

　　之所以会多说了几句，就是在他的感觉中，金美娜好像有些放不开。这样可不成，自己下边这些产业的负责人，必须是要那种敢想、敢干，还能够干好的那种。

　　要是金美娜有些保守了，敢想却不敢做，肯定会影响到韩国公司的发展。韩国公司的市场前景，也是非常好的嘛。

　　“以前来韩国的时候，看到的那个高个子年轻人，他怎么样？”边上的萨莎接了一句。

　　“夫人，您说的是李光珠吧，目前来看还可以。”金美娜想了一下说道。

　　“虽然在综艺里他的形象有些负黑，还经常背叛，可是在实际生活中，他还是一个很沉稳的年轻人，在韩国也拥有庞大的粉丝基础。”

　　“你说这个我倒是想起来了，我这里好像还有他经纪人的电话来着。”老刘接了一句，然后就赶忙翻电话。

　　正在公司中休息的金宇镇看到手机上这一串电话号码，本来是想不接的。在他的感觉中，这个好像是诈骗电话。

　　只不过想了想，他觉得万一要是业务方面的呢，自己可不能因为偷懒给错过了。

　　“您好，我是金宇镇。”电话接通后，哪怕已经升为了理事，现在的金宇镇还是很有礼貌。

　　“金宇镇啊，你好，我是德克斯特。”电话这边的老刘笑眯眯的说了一句。

　　金宇镇在脑子里搜刮了一圈儿，努力的在想德克斯特是谁。总算是翻找出来关于老刘的记忆，然后他差点都将自己的手机给丢出去。

　　老刘觉得自己是一个很和善的人，可是在金宇镇的心中，这就是恶魔。但凡跟老刘接触的记忆，好像都不怎么美丽。

　　“德克斯特先生，您好，不知道您给我打电话是有什么事情么？”金宇镇陪着小心问道。

　　“是这样的，你要是没什么事情的话，就到我们公司的度假区这里来一次吧。而且将你们的那个李光珠也带过来，有一些代言方面的事情需要谈一谈。”刘赫明笑着说道。

　　“这次是我们集团的代言活动，不仅仅是在韩国地区，而是在全球范围内进行的。如果真的可以的话，会与我们的其余代言人一起拍摄互动性质的广告。”

　　“从我们现在预计的情况看，最少每一位代言人是要拍摄五条以上。然后，在其余国家和地区轮番播放。”

　　听到老刘的话，这边的金宇镇就觉得自己的心脏在有力的跳动着，然后用力挤压着血管里的血液往脑袋上冲。

　　这也就是自己最近升为理事了，不像以前那么忙，有了足够多锻炼身体保卫自己的机会，要不然他都觉得自己可能会脑溢血。

　　对于刘赫明这个人，他虽然了解的并不是很清楚。可是就算是了解的那一鳞半爪，也让他知道刘赫明的实力已经不是一般般的强悍了。

　　在韩国有好多的财阀，也许有些财阀跟李、郑、具、崔、辛这五大财阀比不了，可是对于他们这样的人来讲，那些小财阀也是触摸不到的存在。

　　而刘赫明呢？哪怕现在韩国的公司就已经是远超那些小财阀的存在，放到国际上来讲，那个影响力，其实已经丝毫不逊色于这五家大财阀。

　　更为重要的是，这次刘赫明透露出来的消息，是一个集团层面的广告宣传活动。而且将来所要邀请的，还会是在国际上都会很有影响力的名人。

　　上一次的广告是谁帮着做的？是大地主、大富豪克伦克啊，可想而知，就算是刘赫明降低一些标准，这个标准能低么？

　　而现在刘赫明就想起了自己，想起了李光珠。可以说，真的要是成为刘赫明旗下公司的代言人，就算是不给代言费，对于李光珠来讲，这都是可以接受的。

　　因为这是一步登天的大好事，是直接走上了国际化这个大平台。哪怕仅仅是一个代言人，仅仅是几只广告。可是对于韩国的艺人们来讲，这都是了不得的大事情。

　　“喂？喂？金宇镇你还在听电话么？”

　　老刘等了一会儿，发现话筒里没了声音，用力的喊了两嗓子。他哪里知道现在的金宇镇，已经陷入到了对未来的幻想中。

　　“德克斯特先生，您好，抱歉，刚刚我有些走神了。不知道我们什么时候过去方便？”这边的金宇镇赶忙说道。

　　“看你们的时间吧，反正我们会在这里停留两到三天左右的时间。”老刘无所谓地说道。

　　“OK，明天一早，我们就会抵达您的度假村。”金宇镇说道。

　　“那就这样吧。”

　　说完之后，老刘直接挂断了电话。

　　“这个金宇镇可能还以为我是一个骗子呢，刚刚竟然还玩溜号。”老刘放下电话后无奈地说道。

　　金美娜捂嘴笑了笑，“老板，可能他是开心的快要疯了。虽然说娱乐圈的人接代言接广告，也是很正常的事情。但是像咱们公司的代言人和广告，对于他们具有的意义可是非常不一般的。”

　　“就像三星和LG一样，不管哪一个艺人能够接到他们公司产品的广告或是代言，都是对他们在韩国娱乐圈地位的肯定。”

　　老刘无奈的摇了摇头，他哪里知道还有这个弯弯绕啊。不过既然金美娜这么说了，估摸着就是差不离。

　　毕竟金美娜是正经的韩国人，对于韩国本土的事情很了解。

　　也可能自己无意中算是帮了那个高个的小青年一把，不过这也无所谓了，毕竟在这边也没有什么熟人，偶然间想到了他，那就是他运气好。

　　这也算是他来到了韩国以后唯一的正事儿，处理完之后，他就投入到轰轰烈烈的吃饭中。

　　就像他说的那样，家里的孩子们虽然挑嘴，但是不是任性的挑嘴。这么多的菜，那肯定是先捡好吃的、爱吃的吃，剩下的也不会浪费。


第1285章 全球宣传攻略（下）

　　韩国早晨的气温还是可以的，并没有在牧场中的那么冷。飘了几朵雪花，还没等老刘欣赏够呢，人家就不下了。

　　三个孩子起得都比较早，人家今天早晨要给大家做早餐呢。这也是昨天晚上睡觉前商量的事情，艾丽克斯好久都没有很投入的做菜了，今天人家也要好好的运动一下。

　　看着孩子们在厨房里忙碌，老刘的心情还是很愉悦的。小闹闹最小，人家现在都有板有眼的在做事，就让他觉得自己的家庭教育很成功。

　　其实这个跟他真心没有太多关系，这是人家孩子们的兴趣儿爱好。就算是做饭的时候，好像他都很认真的教了一样，还不是人家孩子们自学成才的。

　　孩子们准备的早餐很丰盛，是真正的丰盛，并不是像好多普通人家那样，虽然摆的碟子和碗也很多，其实都是各种泡菜。

　　在韩剧中，一看吃饭的时候都是很丰盛的。其实那都是别人家的饭桌，真正的生活中，除了一些富贵人家，哪里有那么多的菜啊，还是以泡菜为主。

　　都不说韩牛和黑猪肉，就算是普通的牛肉和猪肉，也是有好多人吃不起的。因为生存的压力太大了，有社交应酬，还要交房租，还得攒点儿钱，对于好多刚刚步入社会的人来讲，活得确实很累。

　　老刘这边的小饭桌刚刚摆好，那边就有保卫人员来通知，在度假区的门口那边，有俩人在天还没亮的时候就开始等着呢。

　　开始还以为是坏人，后来一看才知道是李光珠和金宇镇这俩人。不过不知道是不是应该放他们进来，这才过来通知。

　　给老刘逗够呛，看来这俩人还真的像金美娜说的那样，竟然早早就过来了。挺不容易的，在外边冻了这么久，还是叫进来暖和暖和吧。

　　“刘先生，很抱歉打扰您用餐了。”来到这边一看老刘他们刚刚才吃饭，金宇镇赶忙说道。

　　老刘招了招手，“坐下来一起吃吧，算你们运气好，这些都是孩子们做的，我都很难才能够享受得到呢。”

　　李光珠有些堂皇，虽然以前也在一桌上吃过饭，可是现在刘赫明着重点出来这是孩子们给做的早餐，他就不知道该吃还是不该吃。

　　还是因为跟老刘接触的时间并不长，他还以为这是刘赫明对他的一种考验，考验他是否懂规矩。

　　金宇镇也有些迟疑，他知道老刘经常任性，就更摸不清老刘到底是啥意图了。

　　好在艾丽克斯对于李光珠还有些印象，然后小手也跟着招了招，还在边上的饭锅里帮他们盛了两碗米饭。

　　老刘也没管他们，用勺子舀了一大勺的豆腐汤，美美的喝了下去。

　　有了艾丽克斯的邀请，两人才战战兢兢的坐下，哪怕也跟着吃饭，却都是每次只夹几粒米饭。根本都不敢多吃啊，万一老刘要是再问啥，你一嘴米饭的咋回答。

　　“不用那么拘谨，咱们的事情吃完了饭再谈。”老刘笑着说道。

　　“在韩国我认识的熟人并不是很多，你们就算是我的熟人了。放开了吃吧，正好把多煮的米饭都给打扫光。”

　　这可是艾丽克斯正儿八经的手艺，虽然食材并不是牧场中的，但是品质也非常棒。而且艾丽克斯在做饭的时候，使用的还是自己的专属厨具。这个菜的味道，自然就不用说了。

　　两人开始的时候还是在试探的吃，吃了几口之后，就忘了这个场合。虽然吃得并不是很豪放，但是也恢复了正常。

　　带着艾丽克斯的专属厨具，不仅仅有那些刀子，还有好多大大小小的锅呢。因为老刘打定了主意啊，这个圣诞假期，要让闺女多做几次饭。

　　吃完了饭，就像老刘要求的那样，多余的米饭都被李光珠给打扫了。反正这是老刘的命令，他就觉得得坚定的执行。

　　“你们这么拘谨，搞得我都有些紧张。”老刘领着他们来到了客厅后笑着说道。

　　“德克斯特先生，我们很希望这次能够跟贵公司达成合作。”金宇镇说道。

　　这时候金美娜从外边走了进来，端着托盘，上边有一壶茶，看着这个架势还要再说些什么的金宇镇赶忙站了起来。

　　老刘可以将金美娜当成端茶倒水的丫头，可是他不敢啊。金美娜如今不说在韩国能够呼风唤雨也差不多，据说已经被评选为韩国最强势与最美的CEO。

　　“老板，您在这边谈，我去陪孩子们逛街去。”金美娜说道。

　　“也别只是逛，这三个小家伙都是很有钱的主。喜欢啥了，就跟他们念叨。权当是你这几天的工钱，你要是不要，可就亏了。”老刘打趣儿地说道。

　　“哈哈，谢谢老板，我是不会手软的。”金美娜挥了挥拳头。

　　这可不是她陪着孩子们玩的辛苦费，这是导游费。而且对于孩子们来讲，真心是有钱都没地方花，给金美娜买一些小礼物的话，孩子们也会开心。

　　“德克斯特先生，不知道您公司中这次打算招聘什么产品的形象代言人？”再次坐稳后金宇镇问道。

　　老刘很是实诚的摇了摇头，“这个涉及到的品项很多，公司中的产品太多了。不过你们也不用担心，这次会由美国的总公司统一策划。”

　　“听苏珊娜的意思，好像除了使用洛克以外，还会在好莱坞聘请一些工作人员参与到拍摄中来。”

　　“这次虽然仅仅是简单的广告，我们却是要将它们给拍成一个系列，具有完整的剧情。而且这次的代言人，还是跨界的。有娱乐圈、也会有体育界的，也肯能还会有教育界的。”

　　“不过具体是啥，我真的不是很清楚。我是懒得逛街，所以才找了这么一个谈事情的借口。”

　　老刘说得很实在，却给金宇镇和李光珠听得直张嘴。

　　身为一名艺人，还是一名知名艺人，行程都是很紧张的。因为你得保持足够多的曝光率啊，你要是不参加综艺，不上节目、不拍戏，以后谁还认识你？

　　李光珠他们连夜过来，都是临时调整的。等这边的事情搞定以后，还会回去补拍戏份儿。然后现在他们知道了，老刘同志叫他们过来，还真没有正事儿，就是陪他呆着，省得还得出去逛街。

　　哪怕双方之间的地位差距很大，两人看向老刘的眼神也有些幽怨。这个是控制不住的，在听到了老刘的话以后的自然身体反应。

　　“这次我们聘请的艺人，在审核上很严格。一经选用之后，最少要签订五年的长约。”老刘没管俩人的表情，自顾自地说道。

　　“所以别看是我将你们给叫过来的，具体的审核工作还得金美娜负责。而且因为签订的合约时限比较长，违约条款相应也会多一些。”

　　“这可不是在吓唬你们，我们毕竟要对我们的企业负责。如果邀请了一些有污点的人过来代言我们的产品，将来更换的话，可能很多条广告都要补拍。”

　　老刘这可不是在吓唬他们，而是说的实话。

　　这一次搞的动静同样不小，将来会邀请的也会是全球都很知名的人物。他所要的可不是短期的效应，而是一个持续性的效应。

　　前两年，好莱坞不也是爆出来丑闻了么，牵扯到了好多的影星。有些是为了蹭热度，有些就是人家有真材实料。

　　老刘可不希望自己将来聘请的这些代言人们，会有这样类似的问题。因为在现如今这个社会，普通人可以犯的一些错误，你这些知名人士是绝对不可以犯的。

　　老刘的产业，一直都在追求品质。他就算是找代言人，也不会像别的厂商那样，现在谁火就找谁。

　　老刘说得很认真，金宇镇和李光珠两人也知道，老刘并不是在开玩笑的吓唬他们。

　　现在的他们心中也有些忐忑，哪怕知道自己没啥事，但是面对这么严苛的审核，也是有些发怵。

　　而且两人也都知道，条件都要求的这么高了，只要中选，自己这边能够收获的不仅仅是一大笔的代言费，还将会有名誉。

　　现在的李光珠已经不再年轻，如果这次的事情真的谈成了，无异于李光珠的第二次腾飞。

　　老刘也算是将底儿都交给他们了，两人也没有在这里停留太久。又不能真的在这里陪着老刘瞎扯，指不定那句话没扯明白，还会让老刘生气呢。

　　不管是在金宇镇的心中，还是在李光珠的心中，都已经将这个事情当成了头等大事来对待。回去以后，还得跟剧组商量一下，将来有需要的话，可能还会翘班。

　　不过要是真的选上的话，对于剧组也是有利的。毕竟一部戏是否能够吸引观众，除了剧情这个因素之外，不就是演员的号召力么。

　　老刘也没有挽留他们，同样感受到了他们在这里的不自在。

　　跟以前不同，以前没有多少利益关联。现在就有了利益，所以他们也没法像以前那样放得开。

　　亲自将他们给送了出来，然后老刘就在度假村这边小小的溜达了一圈儿。算是正儿八经的视察工作吧，不过观光望景的因素大一些罢了。


第1286章 萨莎也任性

　　老刘他们在这边足足呆了三天，这三天的停留，对于他们来讲，就已经不少了。

　　在韩国来讲，真心没啥太多好玩的地方。第二天的时候，孩子们都懒得出去逛着玩了，还不如在度假村玩一玩，或者到海上溜达一圈儿去。

　　韩国方面的艺人招募，就交给金美娜来负责。这个事情，老刘才不会跟着多操心呢。要不是在这边的时候有些无聊，他连金宇镇的电话都不会拨打。

　　这次说了要带着一家子好好的浪一圈儿，那是必须要好好的浪的。所以这次的旅行，基本上能去的地方，他们就都去了。反正每一个地方停留的时间都不是很长，基本上都是我来了、我看了、我走了的过程。

　　之所以会这么忙碌，其实也并不是老刘在瞎折腾。关键是孩子们对于这些地方，也没啥太大的兴趣儿。

　　都是一些国际性的大都市，虽然所处的国家不同，可是看来看去的，也都差不多不是？你要是真的有啥特别的景观也行，比如在意大利看到的那个怎么歪都不倒的塔那样的，还有点儿看头。

　　之所以将这次行程的最后一站定在意大利，其实是萨莎的主意。这边知名的大教堂比较多，她打算都看看。

　　萨莎都决定了的事情，别人自然只有跟随的份儿，然后就跟着萨莎一起欣赏这些名胜古迹。

　　这边的教堂建筑，雄伟、壮观，还有着岁月的洗礼，不过在老刘的感觉中，却没有上次去玛雅古城中的那种感觉。

　　可能是这边每天都有好多游客，然后人气太重，将原本的那股味道就都给冲淡了。只不过他本来就是陪逛，他的意见也是一丁点都不重要的。

　　当然了，既然来到了这边，还花费了那么多的时间，这里的美食也是必须要尽情品尝一番的。

　　意面嘛，可不就是意大利面条。你都来到了这里，还不得尽情的品尝一番。

　　只不过在品尝过之后，对于老刘和两个小刘来讲，多少都有些失望。他们并没有吃出来什么地方特色美味，对于他们来讲，在感觉中好像还不如马里恩做的好吃呢。

　　不过也能吃饱就是了，这次过来本来就都是陪着萨莎游玩的嘛，就别挑剔那么多。

　　“亲爱的宝贝媳妇，咱们这次也算是欧洲深度游了吧？明天咱们是不是就该往家走了？”晚上回到了酒店，老刘凑到了萨莎的身边问道。

　　“还说以后要到世界各地去游玩呢，现在就玩够了？”萨莎瞟了他一眼。

　　“哪能啊，我是想着吧，孩子们的假期余额已经严重不足了，咱们是不是将最后的几天，给放到家里边呢？”老刘赶忙说道。

　　“每天都在家里呆着，还呆不够啊？以后又不会总往这边来，再玩几天吧。”萨莎头也不抬地说道。

　　萨莎如此的任性，这还是老刘第一次见到。不过媳妇任性一次就任性一次吧，这才是人生嘛。你要是总是听别人的，那活着可没啥太大意思。

　　“媳妇，你以前的时候是不是也很喜欢到外边游玩啊？只不过在有了艾丽克斯以后，你就没了这个时间？”老刘将头枕在萨莎的腿上问道。

　　萨莎点了点头，“以前的假期，都会出去玩一玩。有了那个小捣蛋之后，哪里还有时间到外边啊。总觉得陪她的时间不够多，后来还跟爸爸有了矛盾我还得赚钱养家呢。”

　　“哎，媳妇啊，应该吃了好多的苦。”老刘叹了口气。

　　虽然那时候的自己也是一个没钱的穷屌丝，可是自己的生活自在啊。萨莎就不同了，有了艾丽克斯也会让她的生活压力大很多。

　　毕竟有很多东西，是金钱买不到的。也听萨莎说过以前的苦，不过每次说得都不是很多，那段日子，这娘俩应该过得很艰辛。

　　“媳妇，你说等明年艾丽克斯春假的时候，咱们要不要再出来玩？再玩的话，咱们也玩得远一些，咱们到北极或是南极溜达一圈儿去？”老刘问道。

　　萨莎摇了摇头，“我可没有那个兴趣儿。家里边北极熊和企鹅都有了，到那边的冰天雪地去玩有啥意思。”

　　“对了，咱们明天到阿尔卑斯山上玩一玩吧，我还一次都没去过呢。虽然你不会滑雪，你可以看着我们玩啊。”

　　老刘苦笑着点了点头，“行，你说到山上去玩，咱们就过去山上玩。虽然不能滑雪，我能玩的东西也不少。”

　　这也算是老刘的痛点吧，运动神经那么强大，却始终学不会滑雪。只要一往下滑，他的屁股就不会扭，然后就得摔跤。

　　一家子到滑雪场玩的次数已经很多了，人家小闹闹现在都会扭屁股滑，他就是说啥都练不明白。

　　明天的行程算是确定了，为了奖励老刘一下，萨莎俯低身子，在他的脑门上亲了一口。只不过这货有些得寸进尺，还指了指自己的腮帮。

　　奈何萨莎才不会惯着他呢，直接将他给推到了一边去。

　　两口子正腻乎呢，海洛伊斯夺门而入。谁让他们定的是酒店的商务套房啊，来来往往的太方便。

　　“你要干啥？”老刘郁闷的问道。

　　“老板，好像又有人在造谣咱们公司。不过这次不是在美国或是别的国家，而是在华夏。”海洛伊斯坐到了床上说道。

　　老刘将她手中的平板电脑给拿了过来，扫了几眼然后又给放了回去，脸上的表情很轻松。

　　“老板，难道您不着急么？他们说咱们公司的肉鸡都是长了好多翅膀和鸡腿的呢。”海洛伊斯很是担忧地说道。

　　“这个新闻啊，已经是老新闻了。我倒是想看看谁家有这样的技术，那样的话咱们花多少钱都得买过来，这可是稳赚不赔的买卖。”老刘笑眯眯地说道。

　　“这个新闻，在快餐行业刚刚活起来的时候就已经爆发过一轮了。就是不知道为啥现在又被人给翻了出来，他们爱咋折腾就咋折腾吧。”

　　“老板，可是下边跟着评论的人好多啊。虽然有很多字我不认识，但是大概意思能够看懂。好象是说饲养类的肉食鸡，就算是没有好多翅膀和鸡腿，也是不健康的。”海洛伊斯说道。

　　“他们爱说啥就说啥吧，这就是现在这个混乱的时代，带来的后果。”老刘耸了耸肩膀说道。

　　“资讯发达了，有好多人就想借着网络赚些钱话。然后就兴起了各个团体，他们存在的意义就是不管你这个事情是真是假，反正咱们将他给炒热，骗来了点击率就好。”

　　“网络上的失实报道真的是太多了，可是对于这样的人，你还没有一个真正管理的法律和政策。”

　　“不仅仅是那些自由人就算是一些知名网站，不也都是在发布一些很不负责任的言论么。真的要是有人较真儿了，他们也能想尽办法来甩锅。”

　　“还有前两年搞的很火热的那个短视频，给社会都带来了多么坏的影响。有好多人都是图新奇，然后模仿那些视频上的段子，惹出来多少事儿？”

　　“然后那些网站就是整改、整改、再整改，出了事情就是整改。他们却不想着多在审核上下一些工夫。”

　　“类似今天说咱们家鸡这个新闻好像在十多年前就有了，当时我都吓够呛呢。后来想明白了，要是真有这个技术，那估摸着都能够引领一下医学的飞跃发展。”

　　“哦，这样啊，我还以为是真的有很多人要针对咱们呢。”海洛伊斯如释重负的点了点头。

　　“对公司很关心，这样的态度就很好。明天吃饭的时候，奖励你一根鸡腿儿。”老刘一本正经地说道。

　　海洛伊斯皱了皱鼻子，自己又不是小孩子哪里能够用一根鸡腿就给打发掉。

　　这丫头也不甘示弱，想了一下然后对着萨莎招了招手，“萨莎姐，我们去喝酒聊天吧。”

　　萨莎好笑的看了老刘一眼，然后点了点头。

　　给海洛伊斯开心得不行，自己这个套路很对头。终于战胜了老板，将老板娘给拐跑了。

　　老刘也不在乎，然后他就蹿到了孩子们玩耍的房间中。

　　“爸爸，明天会去哪里玩啊？”正在摆积木的小闹闹来到他的身边问道。

　　“明天啊妈妈说了，要去阿尔卑斯山上去滑雪。”老刘一把将他给抱起来说道。

　　“哦，好吧，那就陪妈妈玩一次吧。”小闹闹小大人一样的点了点头，还有些无可奈何的样子。

　　在他的小鼻子上点了一下，然后就抱着小家伙坐到了正在对弈的艾丽克斯和小阿福的身边，看他们下棋。

　　其实今天跟萨莎的建议，可不仅仅是他自己的想法，也是两个孩子的想法。只不过萨莎的态度太坚决了，也只能让萨莎任性下去。

　　这次虽然出来玩的时间不短，甚至连艾丽克斯的假期都已经超了，可是萨莎还是没有回家的打算，所以这就是很任性嘛。

　　但是家里真正当家作主的还是萨莎，人家这么些年就任性这么一次，你多少得配合点不是。


第1287章 媳妇到底在忙啥？

　　老刘以为萨莎到阿尔卑斯山上玩一通雪，然后这次的旅行就完事了。可是萨莎的任性，仍然在继续。

　　这次萨莎又给出了方向，还换了一个国家，要到西班牙去玩。

　　老刘有啥办法？不仅仅老刘没办法，就连两个小刘都跟着没办法。萨莎轻易不任性，任性起来也很要命。

　　因为在西班牙玩了三天之后，萨莎小手一挥，再次给大家指明了方向，这一次，去的是阿根廷的布宜诺斯艾利斯。

　　反正老刘的心中已经是无念无想了，哪怕在这次旅行开始的时候，已经来过了一次，那么要是能够作为真正的收尾，应该也不错。

　　萨莎还算是开恩的，让老刘带着孩子们在酒店中休息，然后她则是带着兰朵茜和海洛伊斯到外边去游荡。

　　现在的老刘，是真的没啥想法了。这一段时间，其实好多时间都是在飞机中度过的。这么不停的飞啊飞，他都有些疲倦。

　　他都很佩服萨莎她们，仍然有那么顽强的斗志，在这边游荡。

　　在老刘的心中，萨莎她们就是游荡。因为她们也不买东西啊，就是干走、干看。反正要是换成了老刘，你就算是给他多少钱，他都不带有兴趣儿的。

　　老刘带着三个孩子，在酒店中玩耍，这是萨莎的命令。而实际上呢，人家是艾丽克斯跟小阿福下棋玩，他则是跟小闹闹一起玩。

　　不是人家不带他们玩啊，棋类游戏里边，顶多也就是能玩玩跳棋。哪能像艾丽克斯和小阿福那样，国际象棋和围棋轮换着玩。而且人家现在又开发出来新的游戏模式，国际象棋和围棋一起玩。

　　这都没地方讲理去，不管是国际象棋还是围棋，玩一个老刘都玩不明白。人家这俩孩子，却能够一起玩。

　　哪怕自家的闺女经常给自己带来惊喜，自己都已经有些习惯了，可是现在都差点给带来了惊吓。

　　同时玩两局棋，两个小家伙耗费的时间就有些多。等他们收拾的时候，老刘也赶忙将边上准备好的饭菜给端过来。

　　“爸爸，妈妈什么时候回来啊？”小闹闹吃了一会儿后问道。

　　“这个问题比较重要，妈妈是咱们家里最厉害的人，所以爸爸也不知道他啥时候回来啊。”老刘苦笑着说了一句。

　　“哎，妈妈太让人操心。”小闹闹叹了口气，然后抓了一根边上的甜油条，大口的吃了起来。

　　这也是小家伙们非常喜欢的阿根廷美食，小闹闹都经常说要是里边的果酱，换成自家的蜂蜜就更好吃。

　　哪怕家里的孩子们再聪明，他们也是孩子啊，所以对于甜食都是满喜欢。而且飞机上带着的水果也吃得差不多了，在这边吃这个已经是孩子们能够找到的比较可口的食物了。

　　“你们下午的时候，不要再玩棋，跟我一起玩好不好？”老刘看着小家伙们问道。

　　“爸爸，那我们下午也出去逛街么？”艾丽克斯问道。

　　“好，咱们也逛街去，没准半路上还可能会碰到妈妈她们呢。”老刘喜滋滋地说道。

　　他不咋喜欢逛街，可是为了让孩子们陪他玩，这个也是可以接受的事情。

　　这边的气候也是很不错的，老刘带着三个孩子，外带TC这个大保镖，也在这边开启了游荡模式。

　　孩子们的精神头很足，尤其是在这边还有好些个足球场，人家这边的足球风气浓得很。踢球玩的，好多都是跟艾丽克斯一般大的孩子们。

　　这也就是艾丽克斯穿着皮鞋呢，要不然说啥都会下去跟他们一起玩一场。人家也是足球健将嘛，在家里边的时候，那也是经常跟动物们一起踢的。

　　可不要以为家里的动物们都是面瓜，人家那个小腿脚都灵活得很呢。人家能够四条腿给你一起捅啊，一不小心就会被抢走。

　　在这边，给老刘留下的印象比较深的，还有这边的街头涂鸦。不是胡乱的喷，然后喷一些脏话的那种，而是各种色彩的画。

　　反正老刘也觉得要是换成了自己，指不定会给喷成啥样。人家这个真的能够达到艺术的级别，美国街头也有，但是好像差了一个层次。

　　在外边游逛了两个来小时，老刘也打马回山。顺便给萨莎也来了一通电话，问她啥时候回家吃饭。

　　可是萨莎给出的答案，却让老刘有些摸不着头脑。人家萨莎说今天在外边玩得很开心，所以今天就先不回去了，让老刘带着孩子们自己嗨皮，就当给他们放假了，想咋折腾都行。

　　这个事情，就让老刘有些不淡定了。

　　孩子们经常陪在他的身边玩，他舍不得孩子们去上学，怕自己孤单。可是自家的媳妇，也是每天都陪在自己身边的啊，啥时候有过也不归宿的情况？

　　很明显，萨莎这次出来玩的后半程所作的决定，肯定是有她自己意图的。也就是说，媳妇有情况啊。

　　媳妇应该背着自己做什么大事儿，不可能是在外边有人啥的。难道是在给自己准备啥惊喜？好像近期也没有啥特别重要的日子啊。

　　琢磨来、琢磨去，甚至都跟孩子们一起讨论了一下，仍然无法确定自家的宝贝媳妇到底要干啥。

　　哪怕媳妇没有回来，也得带着孩子们继续玩耍。

　　拿出电脑搜寻了一下，这边的一家餐厅的宣传引起了他的注意。因为人家带表演节目的，会有阿根廷传统探戈表演。

　　这个就比较有意思，然后老刘他们就直接杀奔这家坐落在七月九号大街上的餐厅。

　　这一次的游玩，时间真的是太长了。飞机上带着的牛排，早就已经吃光了。所以在这边也只能凑合一下，吃这边的本地牛排。

　　哪怕老刘要的牛排也是非常不错的，可是孩子们的胃口就不是那么好。这边的牛排汁水没有家里的那么多，口感上自然也跟着差了一个层次。

　　这也是没有办法的事情，然后剩下的牛排就全都跑到了他跟TC的肚子里。他们俩就没有那么挑剔了，浪费可不好。

　　“爸爸，什么时候开始表演啊？”抱着果汁喝的艾丽克斯问道。

　　“要到十点半才开始呢，再等一会儿，还有不到半个小时的时间。”老刘看了一下说道。

　　这边开餐的时间是八点半，两个小时的用餐时间，对于很多人来讲可能是刚刚好。边吃边聊么，时间充裕得很。

　　可是老刘他们过来的就比较晚，吃饭的时间连一个小时都没有用到。关键就是这边的饭菜不合孩子们的口味，吃两口意思意思，这就是吃了晚饭。

　　对于今天晚上的探戈表演，孩子们还是很期待的。这个就算是新奇的事物了，能够跟着看个新鲜。

　　孩子们在期待，老刘同志却有些愁。因为他实在是想不明白，自己的宝贝媳妇，到底在鼓捣啥事情啊。

　　媳妇以前都是乖媳妇，现在这么多反常的举动，不可能是害自己，必须是在给自己准备啥惊喜的小节目。

　　这就让他的心里边跟长了草一样，就盼着媳妇快点回来，然后看看给自己准备的小惊喜是啥。

　　可以说，他就是一个没心没肺的人。以往的时候也没有多少盼望的事情，大多都是交给别人去做么。最紧张的时候，也就是第一次公司上市的时候。

　　在老刘的胡思乱想中，餐厅的表演也开始了。只不过老刘的心思根本都没有放到表演上边，他还在幻想着媳妇要给自己啥惊喜呢。

　　孩子们看得很有趣儿，尤其是小闹闹，看得是最投入，小身子偶尔还会跟着扭一扭。人家也是很喜欢运动的人啊，每次嘉年华的时候，也会跟着艾丽克斯到台上一起去跳舞呢。

　　“爸爸，妈妈今天不会回来么？”看完了表演往酒店走的时候小闹闹问道。

　　“嗯，妈妈在外边跟海洛伊斯姐姐和兰朵茜姐姐一起玩呢。”老刘说道。

　　“那我可不可以跟爸爸一起睡？”小家伙喜滋滋的问道。

　　老刘在他的鼻子上点了一下，这个小家伙可能是真的被自己给拐带坏了，现在是只要有机会就会过来蹭睡。

　　“爸爸，你知道妈妈在做什么吗？”艾丽克斯在边上好奇的问了一句。

　　“我也不知道啊，要不然你偷偷的问问妈妈？”老刘一下子来了精神。

　　“我问过妈妈了啊，可是妈妈说在玩。”艾丽克斯一副无可奈何的样子说道。

　　“我又不是小孩子了嘛，怎么可能让妈妈给骗到。爸爸，我们出去找妈妈玩吧？要不然回酒店也是睡觉，没意思啊。”

　　还别说，艾丽克斯的提议真的让老刘动心了。只不过也就是动心而已，现在要是兰朵茜在这边，还能够通过一些技术手段查询一下媳妇的位置。

　　现在人家三人在一起呢，就算是TC也有一定的侦查能力，可是在一个城市中大半夜的找人，他也没咒念。

　　所以这个美好的小想法，就只能暂时放弃了。

　　回到了酒店中，小闹闹如愿以偿的来到了老刘的房间里蹭睡。而老刘呢？因为媳妇不在，反倒有了一些孤枕难眠的感觉。


第1288章 惊喜有点大

　　萨莎这次给老刘准备的惊喜应该蛮隆重，因为在第二天的时候，都没有回来。第三天的时候，老刘总算是见到了千思万想的媳妇，却发现媳妇好像很累，眼睛里都带了血丝。

　　“你们这是在鼓捣啥啊？连觉都没睡好。”老刘心疼地说道。

　　“哎，很好玩的一件事情。”海洛伊斯一本正经地说道。虽然也很累，可是老刘却能够感受到她心中的那股子兴奋。

　　其实不管是自己的媳妇，还是这两个丫头，精神状态都差不多。明显都没有休息好，可是现在精神头都挺足。

　　“快，给我们做些好吃的。”萨莎摆了摆手说道。

　　“哪里还有啥好吃的，都吃光了，给你们弄些疙瘩汤吧，大早晨的也没啥别的可吃。”老刘有些无奈地说道。

　　“去吧。”萨莎说了一句，然后还在老刘的胳膊上掐了一把。

　　给老刘都掐蒙圈了，自己也没犯错误啊，咋就挨掐了呢。

　　一小盆的疙瘩汤，里边还卧了几个鸡蛋。就这样，都给萨莎她们吃得很开心。也不知道这两天她们到底经历了啥，现在看着都像没吃过饭一样。

　　“媳妇啊，那个，接下来的行程咋安排？”等萨莎吃完后，老刘凑到了她的身边讨好的问道。

　　现在媳妇都回来了，给自己准备的惊喜应该也是准备好了。自己的心中，那叫一个期盼啊。

　　“不干啥，睡觉。”萨莎说着还伸了个懒腰。

　　然后这仨人就各回各屋，往床上一趟，就直接开睡。

　　老刘和孩子们只剩下了大眼瞪小眼，哪里能够想到还会有这样的操作，人家是说睡就睡啊。

　　熬啊、盼啊，到了下午的时候，萨莎总算是睡饱饱的起床了。可不仅仅是老刘在等着，小刘和小小刘也在等着呢。

　　自家的妈妈这次表现得太奇怪了，跟以前一点都不一样。

　　“好吧，下午带你们出去玩玩。”萨莎看了一大两小一眼后笑眯眯地说道。

　　给老刘了够呛，却也有了些担心。因为他在自家宝贝媳妇的眼睛里，看到了一丝寒光。再加上今天被掐的那一把，他就知道自己肯定是有什么事情做得让媳妇不满意了。

　　可是到底错在哪里，他就是真的一丁点都不知道。

　　简单的吃了一些，然后就从酒店叫了车一路往外赶。具体去哪里，老刘不知道。好像有些远，因为这个司机好像都没有听过这个地方，还拿着手机找了半天。

　　还别说，这边乡村的景色也是很不错的。一地有一景么，这边自然带着浓厚的阿根廷乡村味儿。

　　在一处并不是很大的庄园内停了下来，老刘的心中充满了疑惑。因为这个庄园虽小，却是五脏俱全，不仅仅有门卫，还有佣人。

　　看来自家媳妇这两天就是在这边的，人家都熟门熟路。难道这是给自己买的？买来也没啥用啊。

　　等真正的来到房子里，老刘却有些傻眼了，因为在房子里有一个人——妮娜。如果单单有妮娜还没啥，关键是在妮娜边上的小床里，还躺着一个小宝宝，黑头发的小宝宝。

　　老刘就觉得脑袋嗡嗡响，这是咋回事？本能的，他就知道自己好像要倒霉了，问题太特么的严重。

　　“坐吧。”萨莎瞟了他一眼。

　　“哦。”老刘应了一声，然后就像乖宝宝一样的坐在了一边。

　　他的大脑也在快速的转动着，自己好像没有犯不应该犯的错误啊。但是这个宝宝是咋回事？这也不可能是妮娜随便找个人嫁了，然后生出来的啊。

　　而三个孩子呢，对于这个小宝宝就很喜欢。一下子围拢在小床旁，小闹闹更是试探性的摸了摸小宝宝的手。

　　艾丽克斯倒是淡定了许多，最起码她经历过小闹闹的成长啊，那时候都将小闹闹给当成玩具呢。

　　“媳妇啊，这个到底是咋回事啊？”沉默了一会儿，老刘苦着脸问道。

　　“首先声明一点，这是我和妮娜的儿子，跟你没有关系。”萨莎一本正经地说道。

　　“媳妇，都这时候了，咱别闹，成不？”老刘哭笑不得地说道。

　　萨莎的话，算是彻底证实了刚刚老刘心中的猜测。这个娃，怎么可能跟自己一点关系都没有。但是他真的想不起来，自己啥时候犯的错，更是跟妮娜犯错。

　　哪怕以前的时候，也曾有过一丢丢的小幻想，可是那都是多久以前了？后来跟妮娜的相处方式，就是见面就掐啊。

　　“闹什么闹？本来就跟你没啥关系。这是我们的儿子，你顶多看个热闹。”萨莎笑眯眯的说了一句，还走到老刘的跟前儿，用手指挑起了老刘的下巴。

　　老刘的眼神儿就幽怨得不行，这个事情必须要搞清楚啊。

　　当成自己糊里糊涂的有了艾丽克斯这个娃，可是后来自己都是很“清醒”的。现在想来这个事情，好像已经很不简单了，搞不好都是自家媳妇谋划了好久的。

　　可是，就算是自家的媳妇再大度，也不能将自己给迷翻让自己跟妮娜乱搞啊？这个剧情，就比较惊悚了不是？

　　“萨莎姐，你就告诉老板吧，我还是第一次看到老板这么可怜巴巴的样子呢。”边上的海洛伊斯总算是帮老刘说了一句好话。

　　老刘送给她一个感谢的眼神儿，这么长时间让她蹭饭，没白蹭。

　　“跟他没关系，这是我的孩子。”

　　好象是怕孩子被老刘给抢走一样，妮娜说着还往小床那边靠了靠。

　　“妈妈、妈妈，这个是弟弟么？”这时候小闹闹跑到了萨莎的身边拉着她的手问道。

　　“嗯，这个是弟弟，等他再大一些的，就接回咱们家里陪你一起玩。你要照顾好他，就像姐姐照顾你一样。”萨莎摸着小家伙的脑袋说道。

　　小闹闹喜滋滋的点了点头，这个任务好啊，自己也有弟弟了，那么自己是不是也就是大人了？

　　看着媳妇领着孩子们看熟睡中的小宝宝，老李也想蹭过去。只不过被萨莎一个眼神儿，就给瞪了回来。

　　现在的老刘已经不想搞清楚到底咋回事了，多少也算是知道为啥自己创建小号没有成功。其实并不是没有成功，而是被萨莎不知道咋搞的，偷偷给创建了。

　　哪怕，在这个事情上，他觉得自己没有犯错，可是他还是有些心虚。因为他是有前科的人啊，万一呢？

　　所以整整一个多小时的时间，他都老老实实的坐在边上。

　　边上的萨莎一直都在留意着老刘的表情，现在觉得应该也差不多了，这才坐到了老刘的身边，将事情原原本本的讲了出来。

　　其实这个事情，看起来挺玄妙，实际上，却也很简单。

　　妮娜，就相当于代孕妈妈一样。这个娃也算是老刘跟萨莎一起创建的小号，只不过通过了技术手段，给放到了妮娜的肚子里。

　　至于说俩人啥时候开始密谋这个事情，老刘就不知道了，人家也没说。不过他觉得可能还是因为萨莎不想看妮娜太孤单，两人以前也是有感情的。

　　可是这个事情吧，又不能白白便宜老刘不是？毕竟两人现在是正经夫妻。所以才会想到这个法子，用技术手段来做这个事情。

　　这个技术手段是怎么操作的，老刘也没敢问，哪怕他也觉得很神奇。时间往前推一推的话，应该就是那次大家一起喝酒时候发生的事情。

　　然后，现在三人之间的关系，由原本的看似厘清，又变成了一团乱麻。

　　妮娜虽然算是代孕妈妈，可是这个娃也是她怀了那么久之后生下来的。但是这个娃，在本质上，还是老刘和萨莎的娃。

　　只能说，萨莎轻易不出手，一出手保准让你天翻地覆。

　　现在老刘算是真正搞明白了，估摸着当初在帮妮娜还钱倒腾股票的时候，这个计划就已经开启了。

　　想到这里，他又扭头看向了兰朵茜。兰朵茜有些心虚的“专心”看小宝宝，却怎么能逃过老刘的眼神儿。

　　“那……这个咋办啊？”老刘可怜巴巴的问道。

　　虽然说，现在也算是证明了他的清白，但是在强势的媳妇面前，他还是有些直不起腰。

　　“还咋办？明天你带着孩子们先回去，一周后我们再回牧场。”萨莎云淡风轻地说道。

　　老刘很想高喊一句，“其实不想走，其实我想留”，只不过现在家里当家作主的是萨莎。现在连这么大的事儿都给鼓捣出来了，他也只能乖乖听吩咐不是。

　　然后呢，他也是觉得媳妇给自己准备的惊喜，好像有些操蛋。好歹自己也贡献了一部分的力量，才会有这个娃啊，咋也得跟自己提前商量一下不是？但是现在这个情况，他也就是“敢怒不敢言”。

　　其实萨莎将他给带过来，一个是让他知道这个事情，另一个是让他看孩子一眼，最主要的目的，其实还是让他过来给妮娜做顿饭。

　　生娃的过程，有些小惊险，所以她们三个才没有睡好。现在的妮娜身体有些虚，这才有了老刘出场的机会。

　　要不然？恐怕这个事情都不定会啥时候才知道呢。


第1289章 又可以玩小号了

　　其实呢，萨莎也知道这次的事情做得好像有些荒唐。可是她也没办法啊，当时就是觉得这样是最好的处理方式，然后就这么做了。

　　所以就用了一招缓兵之计，让老刘先回家，然后将这个事情跟大家说清楚。自己一周后再回去以后，应该就没自己啥事情了。

　　萨莎的算盘打得挺好，却是苦了老刘。将在外边玩的四位老人也都给接了回来，然后将这个事情很是认真的讲了一遍。

　　要不然老人们要是误会了，自己的罪过可就大了。

　　只不过这个解释工作，也不是那么好做。他的神经都够粗了，还经过了那么久才接受这个事实。对于老人们来讲，就觉得这个事情太胡闹。

　　可是不管咋说，现在事情已经发生了，你再说啥都是没用的。也不可能因为这个事情，再责怪刘赫明和萨莎这两口子。

　　现在的老人们，就盼着老刘快些将这个最小的宝宝给接回来。外边照顾得再好，也不如家里边不是。

　　这个事情，在牧场中引起了一轮小热潮，不过也是在安全范围内的，没有嚷嚷得满天下都知道。

　　毕竟萨莎的任性，也带来了好多需要处理的问题。哪怕在美国这样一个自由、民主、开放的国家，这个事情也需要妥善处理一下。

　　要不然，将来可能会对这个刚刚出生的小宝宝有影响。不管咋说也是自己的娃啊，宠着都不够呢，哪能让别人用闲言碎语来议论。

　　也不知道是不是因为当了妈妈的原因，现在妮娜的性格变得柔和了很多。唯有对老刘的态度还差一些，估摸着这个事情要不是因为必须得有老刘参与一下，恐怕她也真的不想欠老刘这个“人情”。

　　伺候月子，老刘也算是熟门熟路，做完了妈妈餐，然后老刘就将兰朵茜和海洛伊斯都给叫到了小黑屋中，打算仔细的审问一下。

　　“老板，严正声明，对于这个事情我是不知情的。”海洛伊斯高举双手，力证自己的清白。

　　兰朵茜看了一眼这个出卖队友的海洛伊斯一眼，有些无奈，“老板，虽然我参与的时间比较早，但是实质性的工作我并没有参与，都是萨莎姐自己安排的。”

　　“从有人折腾咱们快餐公司股票的时候开始？”老刘问道。

　　“呃……可能、大概，比那个的时间还早那么一点点。股票的事儿仅仅是赶上了，所以让妮娜还钱的速度快了一些。”兰朵茜有些心虚地说道。

　　老刘摆了摆手，让她们俩该干啥干啥去吧。她都懒得问了，只能说自己的媳妇太强大。

　　这俩丫头如蒙大赦，那是一路小跑的夺门而出。俩丫头刚走，萨莎又从外边走了进来，然后坐到了老刘的身边。

　　“是不是对于我做的事情，有些生气啊？”将脑袋靠在老刘的身上后，萨莎问道。

　　“哎，要说是不生气，那是不可能的。可是现在的事情都已经这样了，再生气有啥用啊。”老刘苦笑着说道。

　　“其实当时我也犹豫过，可是咱们想再生娃都努力了好久，却没有怀上。”萨莎说道。

　　“然后我又觉得咱们一家在一起快快乐乐的很幸福，妮娜却只有她自己，就很孤单，所以……才做了这样的决定。那个，你真的不生气了么？”

　　“还生啥气啊。”老刘说着就探出胳膊揽住了萨莎的肩膀，“反正事情已经做完了，接下来咱们所要考虑的就是如何让这个小宝宝健康快乐的长大。”

　　“他也算是好运气的，一生下来就有两个妈妈。还是最小的宝宝，不管是艾丽克斯还是小闹闹，都会很用心的照顾他。”

　　“所以呢，虽然现在小宝宝的来历可能会引起一些人的怀疑，甚至可能会扯到我跟妮娜的身上去。但是我还是觉得，咱们家的孩子都得光明正大的成长才成。”

　　“嗯，都听你的。”萨莎说着，还在老刘的脸上啃了一口。

　　前边表现的那么强势，其实都是在强撑着呢。现在回到了家里边，也撑不下去了，只能到老刘这里来寻求谅解。

　　还好，自己的老刘是通情达理的人，并没有在这个事情上责怪自己。

　　她也能感受到刘赫明的难处，不管咋说这个也是他的孩子啊，可是现在妮娜看得却比较严，刘赫明也没法像当初照顾小闹闹那样抱着玩。

　　这个问题，还得在以后慢慢来协调。现在最起码已经取得了初步的成功，家里人对于这个孩子都很重视。

　　两口子的小心结就这么解开了，然后他们就趁着这边暂时没人，互啃了一会儿。过瘾之后，才从小黑屋里钻出来。

　　现在外边过来的人可不少了，基本上跟老刘熟悉的这一帮全都赶了过来。不管这个娃的来历是啥，总归是老刘的娃就没有错。

　　“老板，太厉害了。”苏珊娜来到了老刘的跟前儿，竖起了大拇指。

　　“你啊，还有这个闲心呢，预产期也是在这几天了吧？可得注意点儿。”刘赫明无奈地说道。

　　“没关系，昨天做的检查，一切正常。”苏珊娜毫不在乎地说道。

　　“老板，恭喜啊，总算是又有了一个孩子。”刘翊也笑眯眯的来了一句。

　　老刘就瞪了他一眼，他可不是孕妇，所以在自己这边没啥优待。

　　“老板啊，你说要是这个小宝宝也跟艾丽克斯和小闹闹一样，都是同一天生日得多好。”刘翊接着说道。

　　“别老说我了，你跟艾米利亚呢？打算啥时候要宝宝？”刘赫明问道。

　　“最快，好像也得明年下半年。这段时间，她一直都在做快餐公司发展的计划。”刘翊说道。

　　“有时候我真的想让她休息一下，可是也知道现在的快餐公司就是她的梦想，市值突破一百亿美元就是她的目标。”

　　看了刘翊一眼，老刘就有了一种同病相怜的感觉。自家的情况不也是差不多么，大事儿基本上都是媳妇做主。

　　熟睡中的小宝宝被参观了一轮，妮娜跟大家也认识啊。虽然现在见面的方式多少有些尴尬吧，但是作为新手妈妈来讲，看到小宝宝被大家关心，也就不在乎这些了。

　　原本，也曾预料到过这样的场面。她就觉得大家多多少少都会用一些有色眼光来看自己，现在的结果，已经超出了她的预期了。

　　不过就算是这样，她也是很坚定的告诉自己，娃是自己的、自己也是自己的，一定要跟老刘划清界限。

　　今天的小闹闹着实忙个够呛，对于当哥哥照顾弟弟这个工作，人家也是刚接触，还没有啥经验。不过好歹也照顾过家里的动物小宝宝，慢慢学习吧。

　　四位老人心情却是很不错的，不管咋说这也是自己家里的娃啊。虽然是用了一些技术手段，那也是自家的娃。自己的娃，看着就是招人稀罕。

　　房子里的气氛，总体来讲还是很喜庆的。虽然艾丽克斯不在家，老刘也是给大家张罗了一顿不错的菜式。

　　现在也是喜事啊，自己又多了一个娃。大家伙也是过来送祝福，顺便欺负自己一顿的，这个就无所谓了。

　　“苏珊娜，咱们的那个宣传活动筹备得怎么样了？”刘赫明问道。

　　“代言人已经甄选完毕，现在正在创作剧本，然后就可以拍摄广告。预计，三个月左右的时间吧，第一支广告就能够放送。”苏珊娜说道。

　　“这次的宣传活动，其中蕴含的苦难比咱们想象中的要多一些。不过也都没什么，可以协调。”

　　“大家伙都很期待的，就算是咱们的产品再好，也需要一个广而告之的机会。有了这些代言人的加盟，会起到很不错的效果。”

　　刘赫明点了点头，“好好操持一下吧，就算是多花一点钱也没关系。人家那些大企业，每年在宣传上的费用都会占很高的比例呢。”

　　“咱们这些年在这方面基本上就没有任何投入，所以现在多花一些，咱们也撑得起。以后你们遇到了事情，就多操一些心吧。”

　　“嘿嘿，老板，是不是这几年又要照顾小宝宝？”海洛伊斯笑眯眯的问道。

　　老刘很是得意的点了点头，“还以为今年小闹闹上学以后，我这边就没什么事情做了呢，现在可有得忙了。”

　　看着这货的样子，大家伙都有些无奈。对于孩子的态度，老刘绝对是不一般的。不管是艾丽克斯还是小闹闹，基本上都是他亲自陪着玩到大。

　　现在好了，又有了一个小的，也不知道是不是这几年他会不会更加的心无旁骛了。本来管的事情就很少，估摸着搞不好都是真正的啥也不管。

　　好在大家伙也早就习惯了老刘的工作方式，其实就算是现在来讲，公司里有没有老刘也都差不多。

　　有了他，偶尔任性一下还会给大家增加好多工作。没有他反倒更好，大家想怎么规划就怎么规划。

　　老刘可不知道在大家的眼中，自己还是有些讨人嫌。现在的他也沉浸在喜悦中啊，不管这个小号是咋创建的吧，最起码现在能够拿着玩了。


第1290章 幸福的小生活

　　老刘的小日子过得很滋润，哪怕妮娜对他还是时刻盯防，不过这是在自己的家里边，这个婴儿床上躺着的也是自己的娃，他才不会管那么多呢。

　　可以说，这是再次进入到了熟悉的节奏中，对于带娃这个事儿，有了当初带小闹闹的经验以后，他还是蛮熟络的。

　　前段时间出去浪的时候，并没有觉得今年这个冬季有多冷。现在回到了家里边，看着外边飘扬个不停的雪花，莫名的就会有一股寒意透着窗户吹进来。

　　其实这两年，夏热冬冷，基本上已经成为了正常气温的标配。从今年发布的天气预报情况来看，现在仅仅是一个开始，在二月底三月初的时候，可能还会有一波寒潮侵袭过来。

　　对于一名农民来讲不管是干旱还是寒潮，都不希望遇到。尤其是老刘这样的特殊农民，就更不想遇到了。

　　只要寒潮过来，最少电费会激增一下。要是来大发了，指不定暖棚或是大果园那边就会出一些小状况。

　　不过这些事情，也不是老刘不想发生就不会发生的，能够做的也有限，只能赶着来。目前最关键的一个问题，还是带孩子啊。

　　跟着老刘一起带孩子的人和动物，那是非常多的。基本上现在妮娜这个妈妈，每天只需要负责喂奶就好。

　　小方猫宝宝们，人家现在都已将长大了。一个个胖乎乎的，对于家里边新多出来的这个小宝宝也挺好奇。基本上每天除了玩耍的时候，都会跑到婴儿床中来休息。

　　这九只，也是家里混世魔王级别的。谁让人家的妈妈很强大，舅舅们也很强大啊。基本上在房子里都是横逛，就连塞林挡道的话，都会被它们给“揍”一顿。

　　其实讲真的说，老刘在带娃这个事情上，他也没做啥。人家现在是吃饱了就睡，还没有到最闹人的时候。顶多也就是这货想娃了，捞出来抱一会儿，这就算是带娃了。

　　家里能照顾的人太多，就连妮娜和萨莎都有些伸不上手呢，何况是他？每次，基本上他也都是硬凑上去。

　　又看了一会儿熟睡中的小宝宝，本来是想要将小闹闹给勾搭出去一起玩雪。奈何小闹闹的心中，照顾弟弟太有意思了，没那个兴趣儿跟他一起玩。

　　盼着闺女快下学啊，这样在照顾完小宝宝的同时，也能照顾自己一下不是。

　　小宝宝，就是现在牧场的核心。老刘看了一会儿，自己挤不上去，然后就溜达到了外边来。

　　客厅中的动物们也不少，尤其是熊家成员，横躺竖卧的已经将地板给占去了好大的空间。对于它们来讲，冬天真心难熬。哪怕现在的它们已经不需要冬眠了，有足够多的吃喝嘛，可是它们还是觉得不舒坦。

　　老刘也不管他们，直接坐到了沙发上，将自己的腿搭在熊大的肚皮上，比脚凳舒服多了。

　　“你说，小宝宝将来叫什么名字好？”这时候萨莎也从里边走了出来，坐到了他的身边。

　　“这个事儿，你觉得我有话语权么？看着来吧，顶多咱们也就是起个小名。不过估摸着还会被妮娜给抢了去，我还是啥都没机会。”老刘苦着脸说道。

　　在给孩子起名这个事情上，他是真的没有半点的竞争力。

　　艾丽克斯起名的时候，他不知道。小闹闹起名的时候，被四位老人将命名权给抢了去。现在有了老三，可是他就有机会了么？

　　怎么可能啊，这个小家伙都被宝贝得不行呢。

　　“嘿嘿，其实我就是问问你，孩子的小名已经起好了，叫‘幸运’。他能够来到这个世界上，确实很幸运。”萨莎笑眯眯地说道。

　　老刘在她的鼻子上掐了一把，惩罚她的调皮，就知道自己连小名的命名权都没有。不过幸运这个小名，也算是很不错的，希望自家的老三一直都能够很幸运的生活。

　　“媳妇啊，你说咱们要不要再生个老四？”刘赫明凑到了萨莎的耳边轻声的问道。

　　还别说，萨莎很是意动，不过又有些不开心。其实一直都想生啊，就是怀不上，有啥办法？

　　这个事情又不是你说你有努力才可以的，也得看运气。小幸运哪怕是通过了一些技术手段，可是人家就降生了。

　　“嘿嘿，以后咱们再慢慢努力就好，反正咱们还都很年轻。到时候让四个孩子凑一桌，还能够打打麻将啥的。就算是打不了麻将，现在不是也能斗地主么。”老刘笑嘻嘻地说道。

　　萨莎没好气的白了他一眼，“净瞎说，谁家孩子没事就想着玩啊。等将来他们慢慢长大，也会找到自己感兴趣儿的事情做呢。”

　　老刘长出一口气，总算是将媳妇给糊弄过去了，不会再为没有怀娃而纠结。

　　萨莎可能不知道咋回事，但是老刘知道咋回事啊。这肯定是跟系统有关系的，因为自家的老三抢占了这个名额，所以别的娃你都得往后排。

　　两口子在沙发上腻乎，这也算是久违的宁静了。要不然哪里有这么轻松的时间啊，一个小闹闹，就会让你忙够呛。

　　“对了，你的那些肉鸡销量怎么样啊？”腻乎了一会儿后萨莎问道。

　　“很不错，虽然现在仍然是以供应给咱们的快餐公司为主，但是已经有好些公司跟咱们联系了。”刘赫明笑着说道。

　　“现在就是咱们的产能差一些，等明年就好了，会有好多鸡棚投入使用。咱们的孵化场，现在也正在加班加点的工作，明年会有好多。”

　　“虽然说想要抢占整个美国市场还有很大的难度，但是抢一部分来，还是没关系的。最少我觉得怎么也能够达到5%左右的占有量，运气好一些能够到7%。”

　　“诶？这是你了解到的资料？”萨莎好奇的问道。

　　老刘很光棍的摇了摇头，“这都是苏珊娜告诉我的，反正上市的这几批肉鸡，反响都很不错。”

　　“而且咱们在大规模的饲养方面，也摸索出来了一些经验，是可以推广的。咱们的鸡雏、咱们的饲料、咱们自己的饲养方式，也算是在养鸡界都比较特殊了。”

　　“再者，咱们的这些肉鸡在售价上来讲，要比正常的肉鸡市场价每磅贵六十美分左右。目前来讲，就算是将来给这些快餐公司供应，价格也不会降低多少。”

　　“沃尔玛超市那边，咱们的肉鸡销量很不错。要不是现在真的没有太多时间与心情，我都想生产一些半成品然后出售。”

　　“那为什么不做呢？毕竟顾客买回去以后，能够直接烹饪，而且咱们这边也可以多赚一些钱啊。”萨莎问道。

　　“还是因为配方有些不好掌握呗，而且生产成半成品，或多或少都会有一些添加剂。这样对人的健康就不是很好，所以这个目前还是不推广了。”老刘摇了摇头说道。

　　其实完全可以说，他的老本行，就是跟这些肉鸡打交道，自然知道这些鸡肉制品的生产流程是啥。

　　最起码你在宰鸡的时候，都需要用消毒液浸泡一下，来给肉鸡杀菌。然后不管你是分割啊，还是怎么处理吧，除非你做急冻处理，你要是做鲜品，同样需要额外处理一下。

　　要不然这些鸡肉产品在装袋以后，可能就会有一些问题。而且经过运输、搬运，再拿到冷鲜柜中出售，那个形状可能就不是很美丽了。

　　现在肉鸡市场很不错，自家运输到两家超市的鸡肉产品基本上到下午就能够全部销售一空。可是将来的产量大了以后呢？就算是他再不想，也要在里边添加一些。

　　说白了，现在市面上的袋装食品。不管你是鲜品、冻品还是啥别的食品，里边都有各种添加剂。

　　只不过也不用太担心就是了，人类毕竟是很强大的，这边吃点儿，那边吃点儿，基本上你只要不过量的贪吃，都没事。

　　也不用听风就是雨，烧烤致癌就不吃。腊肉致癌，也不吃。咸菜致癌，更不能吃。啥都得有个度不是，只要你不是天天吃、顿顿吃，偶尔的一次又能咋地？恐怕都没有你吃一包袋装食品带来的危害大呢。

　　现在之所以没有向调理品下手，其实还是因为没有一个比较合适的生产工艺与流程。自家的产品，就算是这些产品，也要尽可能的往健康方面靠拢才行。

　　就像韩国的泡菜工厂一样，当产能达到了一定的程度以后，你就得给产品转化一下寻找新的销路。要不然你这个产品，就可能会出现积压的情况。

　　哪怕自家的肉鸡很好，在口感方面远超其余公司饲养的肉鸡，老刘也不敢保证将来就都能够一帆风顺的销售下去。

　　那些肉制品公司到现在还没啥动静，谁知道是不是在憋着啥坏主意呢。反正他觉得要是换成了他，肯定会在自己产能提升起来以后再下手。

　　这就算是远虑吧，不过这个也不用老刘跟着多操心。苏珊娜他们肯定会有相应的安排，他们也一直都在提防着呢。


第1291章 每个孩子都是宝

　　家里的大宝贝艾丽克斯小朋友顶着风雪下学归来，小书包一丢，先是跟动物们亲了一会儿，然后就洗手看弟弟去。

　　又多了一个弟弟，她也是很开心的。尤其是人家是有经验的人，这次照顾起来那叫一个得心应手。

　　基本上，只要艾丽克斯一回来，就会将小幸运给霸占过去。两人的共同点还是很多的，都是有两个妈妈。

　　“阿福啊，用不了多久就要过春节了，到时候你的父母能过来吧？”老刘将小阿福叫道了沙发上后问道。

　　“嗯，刘叔叔，他们已经做好了安排，到时候一定会过来的。”小阿福用力的点了点头。

　　只不过这个点头的动作，略显夸张，让老刘反倒有了一些怀疑。

　　可是同样没办法，这也是老刘无法控制的事情。这个小阿福现在说了，你就只能尽可能的去相信。

　　得说这些年自己的小日子过得还是挺不错的，虽然也会有一些小状况，但是都会处理得很好。唯有在小阿福这边，有些吃瘪。

　　“嘿嘿，老板，快来看，你说为什么咱们说了实话，反倒没人相信呢？”这时候海洛伊斯抱着平板电脑喜滋滋的跑了过来，一屁股坐到了沙发上。

　　老刘将平板电脑拿过来扫了一眼，然后就放到了边上。

　　在回来的时候，他就担心过，在公布了小幸运的消息之后，外边的人们恐怕又该乱讲了。现在的人们都很坚定的认为，小幸运就是他跟妮娜胡搞之后，生出来的娃。

　　两人以前有过绯闻啊，当初在救艾丽克斯的时候，不是扯过一段么。现在你们说妮娜是代孕妈妈的存在，谁信啊？

　　对于这个事情，就算是老刘早有预料，也是没有任何办法。你总不能每天都在网上发一遍，这个真的不像你们想的那样。估摸着不相信的人会更多，毕竟这个事情有些小离奇。

　　这次老刘的态度就是放任自流了，你们爱咋说就咋说，反正自家媳妇知道是咋回事就行。让他们猜去吧，这个事情你要是不搭理，基本上过俩三月人们也就没兴趣儿了。自己又不是啥娱乐圈儿的明星，能够抓人眼球。

　　对于别人说啥，他真的不在乎。现在就是担心，将来可能会对小幸运造成一些影响。不过这个是在将来的事情，等小幸运懂事儿了，自己也可以给他好好的讲一讲，让他知道自己是大家都很在乎的孩子就行。

　　对于刘赫明如此平淡的反应，海洛伊斯倒是有些好奇了。对于老刘的性格太了解了嘛，现在老板竟然能够这么淡定，真的不一般。

　　“你家老板可不是那么小心眼的人，这样的事情咱们就不跟他们一般见识。”老刘得意洋洋地说道。

　　“回头你到外边去看看大锅里的酸菜炖得咋样了，差不多的话，咱们就开饭。下雪天，还是吃热乎乎的酸菜最对味儿。”

　　听到老刘的话，海洛伊斯都直撇嘴。知道自家的老板就是在扯淡，老板要是大肚了，那么这个世界上就没有小心眼儿的人。

　　这次的事情吧，得亏是萨莎操作的。要不然就这个事儿，还真是跳进黄河都洗不清。主要是老刘都觉得，哪怕换成了自己，都可能不会相信这个事儿。

　　他也想跟着战斗啊，可是他却有着莫名的心虚。

　　平时，大家伙都是聚在小幸运的房间。就算是看着他睡觉，那也是一件美事儿。到了吃饭的时候，那个房间就空了。

　　照看孩子的活，会有小动物们来负责。大家伙都会很认真的来吃饭，这个也是必须的。

　　该说不说，你那在老刘这边没少吃饭。就算是当初考验老刘的时候，还在破房子里呢，也都跟着一起蹭了好多顿。

　　可是现在吧，这个身份呢，就有了一点点的小变化，然后她每次吃饭的时候，都会有一些不自在的感觉。

　　四位老人对她太关心了，自己的身体现在已经恢复了好多，可是那个菜啊，还是一个劲儿的往自己的碗里飞。

　　要是没有小幸运，她可能会很开心，没准也会借着这个机会试一试看看能不能从老刘这里将萨莎给撬出来。可是现在有了小幸运啊，她这个位置就有些特殊了。

　　虽然说，会有尴尬，但是吧，她又非常喜欢这样的氛围。

　　对于她来讲，从来就没有一个正儿八经的家。以前有个疑似的家，那是跟萨莎组成的，然后就被老刘给破坏了。

　　对于一个从来都没有真正体验过家庭温暖的人来讲，这样的感觉真的是让他们又怕又喜欢。

　　老刘的心中，根本就没啥多余的想法。炖酸菜是他百吃不厌的菜，到了冬天，用大骨头一炖，连肉带菜还有汤的，这就齐活了。

　　可是他忘了一件事儿，他吃得开心喝得满意了，就是忘了那天晚上，三人不也是吃的酸菜锅么？

　　他忘了，妮娜可没忘。然后就觉得了老刘现在吃得很嗨皮，这就是在跟自己示威呢。

　　其实老刘真的好无辜啊，他是单纯的为了吃而吃。炖酸菜你也得赶热吃不是，凉了味道就不好了。

　　当时的详细情况，别人哪里知道啊，四位老人就更加的不知道了。虽然也感受到了一丢丢尴尬的小气氛，不过都没有往心里去。

　　唯一察觉一些的，也就是兰朵茜了。就连海洛伊斯这个曾经的当事人之一，都没往这上边去想。

　　这丫头就很努力的跟老刘抢冻豆腐吃，在她的感觉中，这都比肉还香呢。

　　“爸爸，吃骨髓油。”小闹闹啃完了棒骨上的筋头后直接就送到了老刘的跟前儿。

　　老刘也是不差事儿的，一回身儿，拎起菜刀就直接将棒骨给磕开。

　　要是放在以前，都得老刘将骨髓油给挑出来，然后小闹闹才会吃。可是刚刚晋升为大人的小闹闹，现在就不用你伺候了，人家自己就会用筷子给弄出来。

　　哪怕吃得满嘴、满手油吧，人家小闹闹也不在乎。

　　长长的一条骨髓油被小闹闹给抓了出来，然后很快就被小家伙给消灭干净。吃得很满意，脸上一直都挂着笑模样。

　　在这个家里边，基本上不说是每个孩子都是宝儿也差不多。根本就不会出现有了老二不管老大，有了老三就不管老大和老二的状况。

　　别说艾丽克斯和小闹闹本来就是老刘的心肝儿了，就连到家里做客的特瑞沙和贝小七，还有偶尔也会被老刘看不顺眼的小阿福，老刘也都是当成自己的娃来照顾。

　　都是爹妈的宝儿，人家将孩子放在这里，就是对自己的信任，那是不可能区别来对待的。这也就是现在艾丽克斯长大了，没有那么多的时间跟他玩，要不然还不是得天天跟在艾丽克斯的后边转悠。

　　估摸着再过两年，自己就得跟在小闹闹的身后转悠了。小幸运这个小号，还得培养几年，才能跟自己愉快玩耍。小闹闹这个号吧，已经基本练成功了。

　　对于自家的老爸，小闹闹也是非常关心的。自己吃得饱饱的，然后就开始给老刘夹菜、夹肉。

　　这是孩子的好心，基本上老刘就是来者不拒。哪怕小闹闹一不小心夹过来一片姜，他也会美美的吃到肚子里去。

　　人家小闹闹又不是故意的，仅仅是因为没看清楚。这个事儿，就怪酸菜，谁让有的酸菜也是黄色的呢。

　　一顿饭，就算是妮娜吃得有些小尴尬，老刘自己吃得也是很满意的。

　　心情好啊，胃口就好啊，那可真是身体倍棒，吃嘛嘛香。更不用说这个大骨头炖酸菜，本来他就非常喜欢吃。

　　再加上小闹闹后来给他夹的那些肉和菜，今天也小小的超水平发挥了一下。

　　以前，洗碗这个活已经被萨莎给接了过去。不过现在因为有了小幸运，大家伙吃完之后，又都过去看，然后洗碗这个活就再次落到了老刘的肩膀上。

　　这都是小活儿，老刘做起来也是非常轻松的。而且还是手工清洗，对于洗碗机，他有些信不及。

　　老刘就觉得吧，现在自己的生活已经很幸福了。至于说家务活这个事情，谁多干一些少干一些的，重要么？

　　两口子要生活一辈子，你要是天天计较这些，这日子还咋过？而且自己的媳妇，也是得用来宠的啊。以前是萨莎主动张罗的，以后自己就要坚定的将洗碗的活再给抢回来。

　　海洛伊斯和兰朵茜这俩丫头呢，那是真的不见外。人家自己会去找一些零食，然后往沙发上一窝，一边吃零食一边聊天。

　　这个事情，老刘也是觉得非常神奇的。她们每天都在聊，可是她们聊啥呢？为啥就总有那聊不完的话题？

　　这是一个谜，反正老刘是解不开。以前也问过萨莎，萨莎都好莫名其妙。凑到了一起，自然而然的就有聊不完的话题啊，有啥可稀奇的。

　　还得说艾丽克斯是他的贴心小棉袄，在那边看了一会儿后就跑回来找老刘玩耍。估摸着也是觉得自家的老爸，有些孤单吧。


第1292章 小闹闹的日常

　　没有寒假，对于艾丽克斯来讲多少是个小遗憾。不过人家也习惯了，没有寒假，咱还有春假呢不是，到时候正好过生日，然后也能开心的玩耍。

　　而现在，小家伙就在很努力的琢磨着今年的春节到底应该怎么过。

　　这也算是响水镇的一个特色吧，因为华夏人口多了一些，所以现在到了春节以后，都会有个小假期。

　　对于这个事儿，别人或是别的公司也没有啥意见。这边是老刘的地盘啊，而且在美国放假本来也是很任性的不是。

　　牧场这边准备的要更早一些，作为春节这个特殊的节日来讲，红色装扮那也是永恒的经典。大红灯笼早就挂了起来，每到夜里，哪怕还没到三十儿，也有着浓厚的节日气氛。

　　老刘同志心中那隐隐的期待，还要多一些。因为过完了年，小阿福的父母就差不多该过来见个面了。

　　他也不知道为啥，自己也算是经历过了风浪的人，可是一想到即将要看到小阿福的父母，心中反倒还有了一些小紧张。

　　“爸爸，我们去扫雪吧。”还没从床上爬起来呢，小闹闹人家就穿戴整齐的跑了过来。

　　这个小家伙，最近的精神头也是十足。最起码每天都得是过来喊老刘起床，然后一起去玩耍。

　　前几天他还十分在乎小幸运，现在就发现，其实并不用每天都守在弟弟身边啊。人家平时都是在睡觉，自己守着干啥。

　　老刘其实是想懒会床的，不过小闹闹这个臭小子哪里会给他这个机会啊。人家喜滋滋的将自己冰凉的小手塞到了老刘的被窝里，那叫一个舒爽刺激哦。

　　人家小闹闹也是有着充分的作战经验的，以前的时候还可能会被老刘给逮到欺负一通。现在人家一扭头就开跑，才不会让你给抓住呢。

　　老刘无可奈何，被小闹闹刺激了这一下，哪里还有半点睡意。只能也跟着早早起床，然后到外边去玩耍。

　　就算是老刘没跟出来的时候，人家小闹闹在外边自己玩得也挺嗨，用小铲子已经清理出来不小的一块空地呢。

　　只不过在看到老刘之后，还是有些小心虚，小眼神儿溜着，小身子也往边上凑了凑。

　　“你个小捣蛋，咱们今天早晨的任务，就是将门前给清出来一条路。”老刘对着小家伙喊了一嗓子。

　　这一下小闹闹开心了，将自己的小铲子一丢，抱起边上的大除雪铲，就往老刘这边拖。

　　人家今天早晨就想跟爸爸一起玩除雪的小游戏嘛，所以这些都准备好了，就是等了半天爸爸都没有起床。

　　一大一小两个人，拎着属于自己的铲子，这就在门前忙活起来。

　　虽然说这几天一直都在下雪，不过这次的雪并不大，并没有达到暴风雪的等级。而且每天多多少少也会清理一下，父子俩做起这个活也是得心应手。

　　顺便还帮小闹闹弄了一个等身高的小雪人，这纯粹就是逗孩子玩呢。人家小闹闹也就一般开心吧，人家期待的是跟姐姐一起堆大雪人。

　　“闹闹，我们今天起得有些早了，要不要跟爸爸一起给大家做早餐？”将工具放好后老刘问道。

　　“爸爸，我们今天会做鸡蛋饼么？我想吃鸡蛋饼了。”小家伙喜滋滋的问道。

　　“小馋猫，想吃啥，爸爸就给你做啥，奖励你今天的劳动。”老刘在小家伙的鼻子上点了一下。

　　作为烤串的主厨、做饭的二厨，人家小闹闹也是很有经验的。现在一看自家老爸真的要给做鸡蛋饼当早点，人家自己就开始帮忙准备起来。

　　不仅仅帮你准备好面粉，鸡蛋都帮你磕好放在盆子里。

　　“哇，闹闹，你要做什么？”这时候艾丽克斯也起床了，看着小闹闹在这边一本正经的忙活，很是好奇。

　　“姐姐，我要帮爸爸做甜甜香香的鸡蛋饼吃。”小家伙回身一本正经地说道。

　　“闹闹，今天时间来得及，你可以自己做一下试试。”换好了衣服的老刘笑眯眯的来了一句。

　　小闹闹想了想，有些拿不定主意，然后就看向了楼梯上的姐姐。艾丽克斯小手一挥，这就是让小闹闹放手去做。

　　这一下，小闹闹就来了精神儿头，这可是他第一次挑战高难度复合料理呢。

　　老刘则是笑眯眯的在边上躲清闲，一丁点虐待童工的感觉都没有。

　　因为是第一次独立做鸡蛋饼，小闹闹的火候没有掌握好，下边有些焦。不过这个都没啥，反正时间还来得及呢，可以继续做。

　　这次就是老刘给小家伙打下手了，帮着把面糊调好，要不然小家伙放的蛋液有些多。

　　今天的早晨虽然不是很丰盛，就是鸡蛋饼配咸菜，可是大家伙吃得都很满意。人家小闹闹可是累够呛呢，小脸上都挂满了面糊。

　　人家小闹闹，今天就是非常有成就感的。要不是老刘拦着，估摸着都要将今天的午餐顺道也给准备一下。

　　不过人家小闹闹也是很认真的孩子啊，所以明天的早餐人家也给预订了，还要继续给大家做。

　　早晨的活儿算是忙活完了，人家小闹闹也稍稍休息了一下，给自己弄了一杯混合果汁，一边喝一边照顾自己的弟弟。

　　这可不是小闹闹一天生活的全部，现在仅仅是他休息的时间。

　　果汁喝完了，逗弄着在婴儿床中休息着的小方猫宝宝们玩一会儿，然后就会拉着老刘到外边去浪。

　　下雪，对于小闹闹真的没有任何影响，人家是该咋玩就咋玩。哪怕是下雨，人家都会穿着小雨衣和小雨靴到外边去蹦达一会儿呢。

　　在小闹闹每天的生活中，运动这个元素，那是贯穿始终的。

　　虽然这段时间的雪并不是很大，但是因为下的时间长，牧场上有好多地方的积雪也比较深。对于小闹闹来讲，这就是天然的游乐场。人家会穿戴整齐，然后来一个小小的助跑，直接撞雪堆里边去。

　　这个小游戏，算是当初下大雪的时候，老刘开发出来的小游戏。然后现在的小闹闹，就将这个游戏给继承了过来。

　　现在牧场中好多有积雪的地方，都是一个一个的小窟窿。这都是小闹闹撞出来的，哪怕弄一身雪，人家也不在乎。

　　这是小闹闹的小乐趣儿，老刘看得兴起的时候，还会在他的身边给撞出来一些大窟窿。

　　牧场中玩耍的游客们，看着父子俩玩得这么开心，也是见怪不怪了。有老刘和小闹闹，人家这对父子都指不定会给你开发出什么样的玩乐方式。

　　小闹闹现在的生活有些小忙碌，因为他就觉得自己身上的活好像一下子多了起来。毕竟已经由助厨升为早餐的主厨了么，中午的时候，也得帮着爸爸好好的参谋一下。

　　父子俩准备的午餐多少有些糊弄，就是随意的炒了两个菜。毕竟快过年了么，那时候得多吃一些，现在得稍稍的控制一下。

　　萨莎看着这父子俩收拾完之后，大手牵着小手到楼上去睡午觉，心中也是有些无奈。

　　现在每天这父子俩不说跟黏在一起也差不多，也由得他们了，毕竟再过俩月小闹闹就要到小学去报道。

　　现在仅仅是小闹闹一天生活的上半程结束，下半程，其实比上半程还要精采好多。睡好了午觉的小闹闹，那个精力就更加充沛。

　　他跟老刘的玩耍，萨莎是不会参与的。这父子俩也太能闹，你都指不定会给你玩出来什么花样。

　　而每天的晚餐，则是小闹闹最期待的时刻。因为这时候自己的姐姐就会回来，然后就能够跟姐姐一起玩。

　　虽然说爸爸陪自己玩的也算可以，但是总觉得没有跟姐姐一起玩得开心。

　　然后，现在老刘就被小闹闹给抛弃了。人家跟着自己的姐姐凑到了一起，就算是看着姐姐跟阿福哥哥玩国际象棋，那也是津津有味儿。

　　而这个时候呢，老刘就会窝在沙发上，跟萨莎腻乎。

　　总算是将孩子给答对完了嘛，有艾丽克斯在，不管是一会儿的洗漱还是按时上床睡觉，这个都不用跟着操心。

　　只不过现在艾丽克斯的作息时间也有了一个小小的调整，就是每天的读书时间，变得弹性了。有时候下棋下的时间长了，就会将读书时间给侵占掉。

　　“媳妇，你说，将来三个孩子一起玩耍的场面，会不会很好玩？”老刘笑嘻嘻的问道。

　　“好玩倒是会好玩，不过等幸运长大，艾丽克斯也已经很大了吧？”萨莎看了他一眼。

　　老刘抓了抓头皮，好像还真是这么回事。那时候的艾丽克斯就是真正的大姑娘，恐怕都没有那个时间来带孩子们玩。

　　不过就算是这样，老刘也是喜滋滋的。艾丽克斯没时间，自己有时间啊，那时候就算是小闹闹也忙活自己的事儿都没关系。

　　看着老刘那喜滋滋的表情，萨莎就知道这货想到了啥，心中多少也是有些无奈。

　　在老刘的心中，真心没有啥大抱负，每天想着的，就是怎么陪孩子玩。


第1293章 气氛不错的团年饭

　　正常的春节，其实老刘都是应该带着大家伙回华夏来过的。这些年都是这么走过来的，在华夏才有年味儿嘛。

　　只不过今年因为要跟阿福的父母碰头，所以就选择在美国的牧场中。

　　得说这些年受到老刘这一家的影响也是比较大的，所以别看是在这边，这里的年味也比较浓。

　　按照往常的管理，过年嘛，牧场也需要搞一些活动。蒸饺、煮饺的自助餐，也再次开启。现在基本上都不用老刘他们安排人在这边帮忙了，游客们都是自发的组织起来，到这边嗨皮。

　　老刘这边呢，今天还是比较忙碌的。毕竟过来蹭饭的人多了，拖家带口的，这也是好几十口子人呢，不卖力一些的话，真心不够吃。

　　今天的天气还算是不错的，连着下了好久的雪，也在昨天停了下来。现在就是艳阳高照，因为雪太多，还有些晃眼呢。

　　老刘领着三个孩子，外带上特瑞沙和贝小七这俩小帮工，就开始围着灶台转了。至于说海洛伊斯和兰朵茜这俩丫头，那就是更小的帮工，还没有孩子们干活利索呢。

　　民以食为天嘛，华夏的节日，现如今除了能够让亲朋好友聚一聚，就剩下了吃。好像要是不好好吃一顿的话，都没有节日的氛围。

　　通过今天在这边做菜，老刘也发现，艾丽克斯现在是真的长大了。

　　以前的艾丽克斯，顶多是做一些炖菜啥的。比如说炖鹅肉、炖大鱼、炖牛肉，因为这个菜做起来省心啊。

　　而现在呢，人家艾丽克斯就往高难度的炒菜上来挑战。虽然不会像老刘那样，每次一炒炒一大锅，人家的分量虽少，但是手艺可不差。

　　给艾丽克斯也累够呛，人多啊。每一道菜，最少也要做四盘。就算是有小阿福帮助她，这个工作量也有些大。

　　当然了，也不可能光是他们这些人在这边忙活，帮忙的还有很多。只不过他们也就是帮忙洗个菜，端个菜啥的。

　　人多，力量还是很大的，没用多久，几张大桌面上，就摆满了菜。

　　可以说这次是历次春节中，人数最多的一次。

　　以前老刘经常在华夏过春节，最多的一回是乔治他们跟着过去玩。而现在呢？公司的规模都扩大了多少？这些高管们，今天也跟着过来凑热闹了。

　　人多归人多，在座位上，就没有什么细分。抛开工作之外，这也都是好朋友不是。而且各个公司之间的业务也有好多连通的地方，平时也都接触。

　　“华夏的习惯，到了春节才是一年，谢谢各位去年的辛苦工作。”老刘举起了酒杯。

　　“希望在新的一年里，大家伙能够再接再厉，让咱们的企业迈上一个新的台阶。到时候，明年的奖金，肯定比今年还要多。”

　　说完之后，老刘直接将杯里的高粱酒一口喝光。大家伙也很配合，不管里边的是红酒、还是啤酒、或者是饮料，都是跟着干掉。

　　刘赫明这个老板任性不假，但是在发奖金的时候，那可是真给。去年给发的奖金，就非常给力。尤其是在工作中，有突出贡献的一些工人们，都是重金奖励的。

　　这是一个态度，你帮公司创造了价值，公司自然就会给你回报。你在公司中需要做的，就是努力认真的工作。

　　气氛很不错，在老刘张罗完第一杯酒之后，大家伙就开始自己动手，丰衣足食了。哪怕今天有第一次到老刘家里边来吃饭的人，人家也是吃得很舒心，根本都没有半点压力。

　　前边的功课做得好啊，早就跟前辈们咨询过该如何到老板家里来蹭饭。其实在老板家里蹭饭，唯一的规矩你就是吃，别浪费就成。

　　只不过这样也有了一点点的小状况，客厅里的饭桌不少，吃饭的人也不少，却没啥聊天的声音，都在低头猛吃。

　　“就算是这些再好吃，你们也是该聊天就聊天啊，要不然我这里好像都成了集中营一样。”老刘打趣儿了一句。

　　“其实只要我有时间，还真的很希望大家伙没事就到我这里来蹭饭来。乔治他们这一帮就不说了，这可都是我的老朋友，这两年他们都变懒了，蹭饭没有以前勤快。”

　　“德克斯特，可不是我们变懒了，而是我们变老了。”乔治夹了一块儿糖醋排骨后说道。

　　“现在的身体，真的不如几年前了。不过我觉得，我应该还能再活几年，所以虽然以后蹭饭的次数会变少，但是我还是会过来。”

　　“也就是你说自己老吧，我可是听说你现在每天跑步都是在三公里左右，恐怕好多年轻人的身体都不如你呢。”老刘笑眯眯地说道。

　　“你看洛克就很年轻，但是每天的运动量都很少。瑞贝卡，你需要管理一下了，他好像都有了小肚腩。”

　　看到要被集火儿了，洛克可不淡定了，很想反驳一下，只不过还没等他开腔呢，坐在他边上的瑞贝卡就瞪了他一眼，然后他就变得老老实实的。

　　其实他就觉得自己好冤枉，谁让公司的事情多，现在广告部又是他在管理，已经很少往外跑了。而且公司的食堂做的菜还那么好吃，每次吃饭一不小心就会吃多。

　　有了这个小插曲，大家都用餐气氛可就起来了。认识不认识的，也都能聊几句。

　　孩子们吃得很快，然后艾丽克斯就领着这一大帮的孩子们出去玩。哪怕有些孩子明显比她还要大，现在她也是头领。

　　这也算是这帮孩子们的春节福利吧，艾丽克斯会带着他们到熊猫馆去跟莉莉和佳佳它们这一大家子好好的接触一下。

　　“哎，刚刚到这里来工作的时候，艾丽克斯还是个小不点呢，现在她都成了大姑娘了。”海洛伊斯很是感慨的说了一句。

　　老刘白了她一眼，“这都是多少年的事儿了？那时候你还不是在大学读书呢么。”

　　“嘿嘿，我就是感慨一下嘛，总觉得这个时间过得好快。对了，我记得以前咱们的快餐公司，也被人搞过破坏来着吧？把咱们的料包都给偷走了呢。”海洛伊斯说道。

　　老刘心中好笑，搞起这个事情的还不是跟你成天在一起的好姐妹啊。不过这丫头的嘴，也是够严实的，估摸着这个事情根本都没有跟海洛伊斯透露过。

　　兰朵茜呢？人家是不动声色的啃着猪蹄子。你们爱说就说你们的，咱就当没听见。反正那都是过去的事情了，跟咱也没关系。

　　“那次确实有些危险，不过好在没有搞出啥太大的动静，那根咱们就没啥关系了。”老刘笑着说道。

　　“明年……不对，应该是今年了，大家伙真的要加把劲儿。尤其是在大学方面的学科建设上，大家都要贡献一下自己的力量。”

　　“去年公司做的事情也很多，今年和明年，公司的两个主要项目就放在大学和航空公司上边。反正你们也一直在谋划着航空公司的上市，这几年的准备就将事情做得漂亮一些。”

　　“压力会很大，但是我们会很认真的做。”莫拉顿笑着说道。

　　“在服务上，我们能够提高的空间有限。现在能过提升的也就是航班的频次和航线，不过对于咱们现在的规模来讲，还是有些难度，您也不能太着急。”

　　“哈哈，现在航空公司的规模，就已经超出了我的预料了。对于这个我就已经很满意了，要不然那里会给你那么多的奖金。”老刘笑眯眯地说道。

　　“还真是，整个集团里，好像真的是莫拉顿的奖金最高。”苏珊娜在边上说道。

　　“好吧、好吧，你们只看到了我拿奖金，难道你们就没有看到我的体重都降了十五磅么？”莫拉顿很郁闷的说了一句。

　　“那就这么定了，年会你们再过去海岛那边。海岛上的消费，我包了，往返的机票莫拉顿包了。”老刘大手一挥。

　　给莫拉顿郁闷个够呛，就算是自己是航空公司的老板，这一下子也得花出去十多万美元呢。

　　不过也只能老老实实的呆着，对于上次老刘直接带人给予的现金奖励，他还是非常开心的。十几万美元，花了就花了吧，这边的公司氛围，本来就跟别人家的公司不一样。

　　更不用说今年还会给自己配发航空公司的股权，这可是实实在在的利益。当初自己的选择也没有错，虽然航空公司还很小，比不上波音这样的庞然大物，但这也仅仅是现在。

　　对于老板的这个决定，大家伙也是非常赞同的。公司的年会年年都会举办，也是打一枪换个地方。不过这个时节要是去海岛上玩的话，应该也非常美丽。

　　这顿团年饭，并不是很隆重，但是非常的有气氛。尤其是对于一些刚刚加入到老刘这个团队中的管理人来讲，也给他们带来了不一样的感觉。

　　就像今天这顿饭一样，公司的氛围也跟别的公司不同。并不是那种很简单的工作关系，多少有了一些人情味儿在里边。


第1294章 今年的目标

　　这帮人在这边可不是吃完了团年饭就走，人家也是要正儿八经的跟着过一个春节的。所以晚上的这顿饺子，那也是必不可少的。

　　这一下就轮到孩子们开心了，在艾丽克斯的带领下，包了好多的幸运饺子。看孩子们的架势，估摸着都为了这顿饺子做了好多的准备呢。

　　孩子们准备的充分，幸运饺子的量也就大了一些，被幸运砸中的人也就跟着多了一些。最幸运的就是洛克，连着吃了四个。都不知道是不是那一勺子捞上来，全都是加了料的。

　　不过洛克却是喜滋滋的，今年自己确实需要一些好运气。因为要跟瑞贝卡成亲了嘛，这可是自己一辈子的大事儿。

　　正常的情况，吃完了这个三十儿晚上的饺子，大家也就该睡觉了。不过今天的客人们太多，人多热闹啊，然后就三五成群儿的凑在一起玩牌。

　　难得有这样凑在一起真正放松的时间，而且还是在吃喝不愁的老板家，那就尽情的玩一玩，明天好好休息，后天准时开工。

　　老刘索性也由着大家，能够真正啥都不管的玩耍，真的很难。去年这一年，自己这边是没什么事情，可是对于这些人来讲工作压力都是蛮大的。

　　他虽然没有跟着大家一起玩，也坐到了小房间里，跟克伦克他们一起聊天。

　　没办法啊，虽然他是老板，现在大房间也都被人们霸占去玩牌了。他就算是老板，现在也得往小房间里钻。

　　“德克斯特，我就觉得我最近好像年轻了许多。看来不管是谁，都是需要找一些事情来做的，这样生活才会充实。”克伦克笑着说道。

　　“我却觉得好累，本来不想每一场的比赛都到现场去观看，可是总归是不放心。”喝了一口啤酒的贝克汉姆苦笑着说道。

　　“哎，这个事情我就不劝你了，你爱折腾就跟着球队折腾吧。”老刘笑眯眯地说道。

　　“不过去年咱们球队的成绩还是很不错的，今年怎么样，有没有机会再提升一些？对了，医院那边成立的运动康复部门，对于咱们的球队，有帮助么？”

　　“平时什么都不管，现在却问了一大堆。”贝克汉姆吐糟了一句。

　　克伦克很是理解的拍了拍他的肩膀，“大家的日子都是这么过的，你习惯了就好了。”

　　老刘就当没听见，看到刘翊在偷笑，就直接瞪了他一眼。

　　“今年，咱们球队的目标就是夺冠。”贝克汉姆慢悠悠地说道。

　　“从去年的表现来看，大家的配合好了很多。而且经过了这一年的实战，好多新球员也找到了感觉。”

　　“而且咱们公司出产的功能饮料，真的很棒。他们在联赛后期的体能储备还是那么出色，所以今年我就很有信心。”

　　刘赫明点了点头，“你有信心就好，我是只负责花钱。不过也不能将所有的希望都放在功能饮料上，那仅仅是一个补充。”

　　“球员啊，在刚刚出道的时候，都会很努力，也会涌现出好多的天才球员。可是当他们有了一些名气以后，私生活就会变得乱一些，将他们的身体都给挥霍了。”

　　“都不说别人，就拿C罗和梅西两人来讲，跟他们一个时代的非常出色的球星也非常多吧？可是有哪个能够有他们的运动生涯那么出色？”

　　“虽然说球员的转会都是正常的，可是我也希望咱们的球队能够一直保持一个相对稳定的阵容出战。咱们所看重的不是钱，而是球队的表现。”

　　“这方面你肯定比我理解得更加透彻，尤其在美国的联赛，成绩绝对不是排在第一位的。能否抓住球迷的心，让咱们的球场场场爆满，就看你的本事了。”

　　贝克汉姆点了点头，然后看向了克伦克，“今年球票的销售怎么样？”

　　“比去年强很多，但是距离德克斯特的场场爆满，还有很大差距，所以你要努力。”克伦克笑着说道。

　　贝克汉姆无奈的摇了摇头，自己已经很努力了，可是响水镇的实际情况就是这样，估计要想场场爆满，最顺利的情况下，也得需要两三年以上的时间。

　　“好了，玩笑开完了，咱们的运动康复部门怎么样？能够对球队给予帮助么？”刘赫明接着问道。

　　这个才是他最关心的，也是今年医院的头等大事。

　　医院这一边，相对来讲属于稳步发展，这个事情你就算是想大踏步的发展也不行。因为你可以花钱购买先进的医疗器械，但是你很难买来经验丰富的医生。

　　运动康复部门，也算是医院中重金打造的，属于中西医结合的一个部门。西医可以发挥手术方面的优势，中医可以发挥护理和养护方面的优势。

　　这也算是一个实验科目，能不能成功，老刘真的很关心。

　　“目前来讲，还很难看出来。”贝克汉姆想了一下说道。

　　“大联盟的比赛，没有其余国家联赛拼抢那么激烈。所以对于一些球员来讲，这些小伤就算是队医都能够处理好。”

　　“不过我现在更加看重的是平时对于这些球员的护理方面，开始的时候球员对于针灸还很排斥，不过现在有了一些小毛病之后，都会主动去找医师帮忙针灸。”

　　“针灸也不是万能的，尤其对于很多病症来讲，需要的针灸的次数太多。”刘赫明说道。

　　“虽然我很想看到咱们的运动康复部门拿出成绩来，但是我却不想看到咱们的球员一直被伤病所困扰。”

　　“前几天有人打电话给我，想要对咱们的球队进行投资，被我拒绝了。咱们现在又不缺发展资金，要他们的钱干啥。”

　　“这个事情我怎么不知道？”克伦克有些诧异的问道。

　　“这都是小事儿，回绝了之后，我也没跟你说。”刘赫明笑着摇了摇头。

　　“不管是你，还是我，都不希望看到好多人对咱们的球队指手画脚。可能是我现在也有了一些名气，咱们的球队也有了一些名气，然后华夏的一些富豪们找了上来。”

　　克伦克点了点头，刘赫明这么说他就理解了。

　　刘赫明说得不差，他也不想有更多的人对球队指手画脚。那样再好的球队，也会变得很乱。这都是有很多实例的，所以就算是他旗下的那些球队，他也都是尽可能做到全面掌控。

　　这只足球队之所以特殊，就是因为有贝克汉姆这个懂球的人，刘赫明这个不怎么爱操心的人。要不然，他当初还真的未必能够动这个念头。

　　“老板，今年对于响水镇上，就没有什么特别的要求了吧？”刘翊问道。

　　刘赫明摇了摇头，“目前来讲真的没什么别的要求了，响水镇上的运营已经很成功。你今年就将精力多放在大学那边吧，反正这边的大学运营跟国内的大学不一样。”

　　“陈老他们在国内开发的教育产业，也很不错呢。去年好像是选择了三个地方建校，目前正在做基建，明年年初就能够投入使用，可是没少花钱。”

　　“哈哈，陈老的做事风格就是这样，他要是制定出来了标准，你要是不达标，你就别指望他能够同意。”刘翊说道。

　　“刚来美国的时候，我与他老人家配合得最多。开始时咱们学校的那些午餐，他都会每样菜尝一遍呢。”

　　“跟着陈老转的那些日子，着实让我学习到了好多。知道了什么是身体力行，哪怕仅仅是一个简单的事情，陈老也要亲自去确认一下。因为陈老说了，这是学校，服务的是孩子。”

　　“所以我想一直都将陈老给留在这边啊，他老人家就是不干。和正都跟我抱怨了好久呢，去年被陈老看得挺厉害。”刘赫明笑着说道。

　　“就像我在饭桌上说的那样，美国这边今年也就是这些事儿。苏珊娜这边可能会忙一些，要跟华夏公司开展一些合作。”

　　“大家伙都加把劲儿吧，不管是大学还是航空公司，都需要钱啊，所以大家就得努力赚钱。至于说咱们的那个银行，正常开展业务就行。宁可业务量少一些，也要仔细评估。”

　　“咱们现在拥有的土地已经不少了，就算是他们破产了，咱们再收来土地，也没啥大用。还是盼着他们仔细经营，也跟着赚一些吧。”

　　“老板，如果您的话被外边的人听到可能都不会相信。”苏珊娜笑着说道。

　　“咱们的业务肯定会慢慢推广啊，他们这些人将来都是咱们合作的种植户和养殖户的优选。”老刘耸了耸肩膀说道。

　　“不管那些肉制品公司打的是什么主意，咱们就是稳步发展就好。他们虽然很强大，但是咱们也不是吃干饭的啊。”

　　苏珊娜点了点头，就是在她的心中，最忌惮的也是那些粮食公司。

　　人家发展了那么多年，哪能让你轻易的就将人家的市场给抢走。这些粮食公司，才是将来公司发展的最大阻碍。

　　目前来讲，仅仅是因为公司这边的产能有限。可是从今年开始，公司的产能就将提升，也许距离那些粮食公司发招也不远了。


第1295章 新年新气象

　　热热闹闹的过了个年，对于公司中的这些人来讲，玩得确实很开心。

　　平时的放假，跟现在的放松那可是两个不同的概念。这属于老刘带着玩，只要你不拆房子，你就可以随便的玩。

　　孩子们就集体懒床了，艾丽克斯的树屋里大床上躺了一堆。等老刘过去叫他们吃早餐的时候，可热闹了。不管是艾丽克斯还是贝小七，那都是你咋捅都不带起来的。

　　尤其小闹闹，哪怕都被老刘给折腾得睁开了眼睛，不过人家还是能够抓着老刘的大手，继续睡。

　　大床上躺着的还不仅仅是孩子们，还有在夹缝中睡得正美的考拉。人家也是艾丽克斯树屋的常住人口，这边也是人家的家呢。

　　看来初一早晨的饺子，这帮小家伙们是无福消受了。老刘往这边的壁炉里又丢了两根劈材，让小家伙们睡得更舒服一些。

　　可以说，春节已经不仅仅是华夏的一个节日。随着这些年的发展，对于春节的习俗了解的人也越来越多。

　　更不用说在神奇牧场这边，华夏人的比例也是非常高的。所以在老刘从树别墅里出来的时候，那些游客们也是抱拳拜年。

　　也许说的不是那么标准，或者是自己以为的吉祥话，但是在老刘的心中，还是蛮开心的。过年不就是图个喜庆么？现在就很喜庆。

　　饺子照常包起来，只不过今天也会有自助的元宵和汤圆。这个就看大家的口味了，就算是在华夏，也并不是所有人家初一都吃饺子。

　　就像老刘说的那样，在他的观念中，只有过了春节，才算是新一年的开启。而对于今年，他也是真的很期待。

　　目前来讲，公司的所有布局都算是完成了。该做的投入也做完了，接下来，就是收获胜利果实的时间。

　　昨天吃饭的时候，虽然没有着重提银行的事情，可是到底该怎么操作，这个大家伙也都知道。

　　为什么那些粮食公司，也都会有自己的关系银行？还不就是为了让这一部分的利润也把控住。你把控了种植户和养殖户的经济，基本上就是把他们也给把控住了。

　　种什么、养什么，除了个人喜欢以外，同样会受到这些粮食公司的影响。

　　就比如说银行开业以后，只要过来这边贷款的人，老刘就有80%的把握，让他们试种自家繁育出来的种子，为将来的饲料产业储备原材料。

　　自家养殖的那些，你可以高端的来。甚至兴致起来了，你还可以喂一些蔬菜和水果。但是主打中低端肉制品市场的养殖你要是这么搞，必须要赔钱啊。所以饲料在这方面就要相应降低一些档次，要不然成本真的太高了。

　　今年，这方面的业务就会全面推广起来。跟老刘合作的可不仅仅是那些大地主们，这些小农户他也不会放过。

　　伸了个大大的懒腰，给溜达到自己跟前儿的大白一家都喂了一些肉。过年么，它们也得跟着吃一些好吃的。人家这一家，一年下来，也给牧场中创造了好多的收益呢。

　　“老板、老板。”老刘正打算继续逛一逛呢，却看到兰朵茜对着自己神秘兮兮的招手。

　　“干啥啊？”老刘走到他跟前儿有些纳闷儿的问道。

　　“老板，好像CIA的人，对我真正的不管了。”兰朵茜紧张兮兮地说道。

　　“他们的人不是早就撤走了么？”老刘皱起了眉头。

　　“老板，明面上的人是撤走了。不过还是有一些人假扮成了游客，经常到咱们这边溜达一圈儿。”兰朵茜说道。

　　“我都无法将这些人全部甄别出来，不过今天我看到好几家公司的员工都办理了离职手续，估计这些人就是CIA的情报人员。”

　　“以前我都没有注意到，现在看来，好像真的是不管我了。老板，是不是你跟鲍尔说了啥？”

　　老刘摇了摇头，“就算是我说了，鲍尔也没有那么大的能量。我觉得最大的可能，还是他们认为在这边啥也查不到吧。”

　　“毕竟他们在咱们这里花费的精力也够多了，这都多长时间了。咱们这边的消费水平还这么高，他们经费有限，恐怕吃不消。”

　　“对了，电影上不是经常演么，他们能够窃听电话啥的，会不会明面上的人撤走了，然后窃听咱们？”

　　兰朵茜很是自信的摇了摇头，“想窃听咱们的电话，那是不可能的，所有的线路，只要有额外信号切入，我这里就会有报警信息。”

　　“而且机房是咱们自己的，所有通讯都是经过加密的。除非他们能够到通信公司去截留原始数据，但是那样的话，动静就太大了，通信公司可不敢冒这个险。”

　　老刘点了点头，“他们离开，对咱们来讲总归是一件好事。虽然咱们光明正大，也不希望总是有人在暗地里看着咱们。”

　　“但是你也需要注意，不能太嚣张了，要是再引起他们的注意，估计就不是那么好糊弄了。没看你老板我这么牛叉，对于他们也都得适可而止么？上次搞坏了他们的无人机，不也是通过鲍尔给了他们一些补偿。”

　　“老板，要不这个钱我给您补上？”兰朵茜笑眯眯的问道。

　　刘赫明瞪了她一眼，自己是差几个小钱儿的人么？要不是心中还是忌惮CIA的能量，自己都不会变相给补偿。

　　可是没办法，人家就是国家机器手中的利剑。哪怕自己站得正，就怕人家帮你把影子给掰歪了啊。

　　这样的事情，他们也没少做，到时候吃亏的反倒是自己。

　　就像跟威廉和文森的小战斗一样，以前的自己是真正光脚的，现在不仅仅穿了鞋，还是名牌鞋。所以这个事情就得慎重一些，没必要的敌人就不要去招惹。

　　只不过他的心中也有些疑惑，CIA的人，不可能良心发现的不管自己这边了，肯定是发生了什么事情。

　　他也很相信兰朵茜的判断，目前入驻响水镇这边的公司运营得都很不错。要是出现一两个离职的这个还有可能，但是这么大批量的离职，根本不现实。

　　也许这就是CIA的人故意的，就是为了告诉自己，他们离开了，以后大家还是好朋友。

　　当然了，这也仅仅是老刘的一个猜测。具体是咋回事，人家也不会告诉他。毕竟监视着这个活要是换成FBI可能还没啥，但是要是换成了CIA，这里边的门道就很多。

　　不管咋说，现在这个事情，还是朝着好的一面来发展的。前几年，老刘这边也着实没消停。要么天灾，要么人祸的，总归都会有一些事情。

　　虽然天气还有些凉，魅力女孩这一家也从远处溜溜达达的走了过来。

　　在老刘原本的预想中，点点二世跟它的新媳妇肯定是会麻溜的怀娃。只不过目前看来还是时机每到，好在有了这段时间的培养，两马之间的感情比较好。

　　挨个抱着它们一家的马头蹭了蹭，今天就让它们在附近玩耍吧。游客有些多，外边有些乱套。

　　“爸爸、爸爸，新年快乐。”

　　老刘刚想家走，就听到了艾丽克斯欢快的叫喊声。

　　“红包……”老刘一回身儿说了一半，被骗了。喊自己的是一只鹦鹉，当真是防不胜防。

　　自己虽然希望自己的娃多一些，可是也不想要这么多烦人的鹦鹉娃。这只鹦鹉算是鹦鹉中的二代，实在牧场中出生的，也是最能捣乱的。

　　回到了家里边，好家伙，孩子们现在可是美的不行。看着人咱就给你拜年，每个人都小包包里，那个红包应该都是好厚一摞。

　　不管在美国这边，有没有给红包的习惯。反正在老刘的家里边，这个红包是必须得有的。每个人你还不能放太多钱，老刘的规定是最多一百美金。

　　可是就算是这样，这帮孩子们今天也赚了不少。人多啊，每人一份儿这就好大一摞。哪怕是躺着的小幸运，人家的小婴儿床里边，也铺满了红包。

　　算是躺赢吧，谁让人家赶上了好时候呢。

　　老刘也趁着这个机会，抓着小幸运的小手和小脚玩了一会儿。然后就在妮娜的眼神下，华丽的败退。

　　他也不着急，凭借自己的本事，等孩子大一点，一准儿能跟自己玩到一起来。都练俩号了么，这个小号练起来轻松得很。

　　新年自有新气象，反正老刘就觉得今年一定是个好年头。你没看牧场中的游客这么多，现在的天气又这么好，自家的那些公司发展的也都很不错么。

　　跟小幸运也玩了一会儿，现在的他心情就更加的舒畅，然后就领着孩子们加入到了包汤圆的大军中。

　　若论陪孩子们玩，真心是谁都比不过他。唯一能够赶超他的职业，也就是小丑吧。现在就算是艾丽克斯这个精神领袖，也是跟着他后边转。

　　这个事情，你就算是羡慕都羡慕不来。其实就算是好多游客们，都想体验一下被孩子们环绕的幸福感觉。

　　可是没办法啊，人家老刘是通过这些年当孩子王磨练出来的属性，别人你就只能羡慕去吧。


第1296章 喜事连连

　　日子一天天的过，老刘也掰着手指头的数。

　　他心中最挂念的事情，就是跟阿福的父母碰头啊。可是人家阿福说了，他的父母得初六才能够过来。三六九，往外走么？所以他还得数手指头、还得等。

　　初五的时候，照例是要过一个破五的，这也是喜庆的日子嘛。只不过艾丽克斯现在也在学校里乖乖上学，准备食材这个事情，就只有小闹闹给他帮忙。

　　各种食材的准备，哪怕对于父子俩来讲也都是经常做的事情，他们也累够呛。

　　刚刚酱好的肘子，老刘切了一小盘。上边带着肉皮和一点点的瘦肉，这个是媳妇最喜欢吃的。你要是全是瘦肉，媳妇嫌塞牙。

　　屁颠颠的端到屋里边，自家的宝贝媳妇正躺在沙发上看杂志呢。兰朵茜和海洛伊斯这俩人，则是围拢在妮娜和小幸运的身边。

　　人家小幸运也在长大嘛，可不想每天白天都是在睡梦中度过。你们玩得那么嗨，咱也得跟着参与一下不是。

　　这是萨莎最喜欢吃的部位，她也觉得自己应该很爱吃。可是在吃了一片之后，她却皱起了眉头。因为她发现，今天吃起来，味道怪怪的，不好吃。

　　“咋了？味道不错啊。”老刘拿了一片吃掉后说道。

　　“不知道为啥，不喜欢吃了。你拿远一些吧，不想闻这个味。呃……等等。”萨莎说完，就一溜小跑的往楼上跑。

　　老刘的小心心啊，很是用力的跳了一下。

　　然后他也跟着往楼上跑，就连手中端着的那盘肘子肉，都忘了放下。

　　看到他们两口子这个架势，海洛伊斯也猜到了一些，然后她们也跟着往楼上跑，妮娜也没有落后，抱着小幸运跟着来。

　　小闹闹愁了，这都是干啥去了啊？反正你们都上楼，那咱也跟着上楼吧。

　　等小闹闹慢悠悠的来到楼上后，就看到自家的爸爸抱着妈妈转圈圈。给他都眼馋得不行，要是将妈妈换成自己，自己都能够将小腿给悠起来呢。

　　得说萨莎有些马大哈，还是学医的人呢，竟然连自己怀了小宝宝都不知道。这要不是因为今天有些害口了，恐怕这个事儿还得糊涂下去。

　　对于两口子来讲，这个是大喜事，还是天大的喜事。

　　两口子一起努力的创建小号都创建了多久啊，却一直都没有个动静。现在呢，有了小幸运，萨莎都已经放弃了，还怀上了。

　　这可是大事儿，天大的大事，尤其在四位老人的心里，那是比老刘还要关心的。

　　因为现在萨莎的年纪多少也算是大了一些嘛，虽然这是她要生的第三个娃，也会有一定的危险性。

　　这一下可不得了，萨莎直接晋升为跟家里的小幸运同样的看护级别。这个事情，萨莎自己是没有主导权的，四位老人发话，老刘坚决执行，然后事情就成了定局。

　　刚刚大家伙都在关注萨莎，然后就忽略了小闹闹。这个小家伙听得是一知半解，知道家里好像又要有一个弟弟或是妹妹。然后他就给自己的姐姐发信息，“妈妈要生孩子了”。

　　这还得了？这也算是上中学以后艾丽克斯的第一次翘课，哪怕已经跟学校请了假。老刘正在家里给媳妇研究菜谱呢，艾丽克斯这个小家伙就一路小跑的闯了进来。

　　“妈妈，什么时候生啊？”这是艾丽克斯进来后问的第一句话。

　　就算她是姐姐，懂得多一些，目前这个事情不管是老刘还是萨莎还没有跟她普及流程，所以她也是有些小蒙圈。

　　萨莎瞪了老刘一眼，还以为这是老刘给通风报信的呢，然后才看向艾丽克斯，“刚刚检查出来，还要等七个月呢。”

　　艾丽克斯坐到了床边，将老刘给拱开，“妈妈，是弟弟还是妹妹啊？生个妹妹吧，我好带着她一起玩。”

　　“姐姐、姐姐，我也能陪你玩。”边上的小闹闹挤到了艾丽克斯的怀里边。

　　他发现好像有危机了，自己也能玩啊，姐姐咋还不要自己了呢。

　　“你都长大了嘛，又不能跟姐姐一样穿漂亮的裙子。有幸运陪你玩呢，你要照顾好他。”艾丽克斯一本正经地说道。

　　小闹闹没辙了，穿裙子这个事儿，自己真不行。那都是小姐姐们穿的，男孩子咋穿啊。

　　“就算是生个妹妹，你也能带着她一起玩。然后还有小幸运，将来他们都需要你来照顾呢。”老刘在小闹闹的脑袋上揉了揉说道。

　　这一下小家伙开心了，刚刚还皱巴巴的小脸一下子挂上了大大的笑容。有的玩就成，咱也不挑。

　　现在的老刘啊，就觉得这个小心情是真个的飞了起来。菜单简单的修改了一下，反正闺女也回来了，那就赶紧做饭呗。

　　正忙活着呢，他的电话又响了起来，一看是王哲打过来的。

　　“你那边的时间应该还很晚吧？咋想起来给我打电话了？”老刘一边炒菜一边问道。

　　“昨天我们奋战了一宿。”王哲疲惫的声音传了过来。

　　“跟有关部门联合起来，端了一个制假售假的窝点。过年这段时间，他们灌装了好多咱们的白酒，案值超过一千万了都。”

　　“我记得年前的时候，你们不是已经端了两个窝点么？这是第三个？”刘赫明皱眉问道，还给艾丽克斯使了个眼色，这锅菜得她炒了。

　　“那个都是小窝点，这个才是大窝点。而且他们做得也很隐蔽，咱们的人都跟了半年呢。”王哲说道。

　　“希望处理了这些人，能够让那些制假、卖假的人心里有些数吧。咱们投入了这么多，还是无法杜绝假货。”

　　“哎，你们辛苦一些。”老刘叹了口气。

　　“我估摸着等咱们的产品品项多了以后，还会有别的人冒险赚这个钱。在侦查这些信息的同时，也得注意个人的人身安全。对了，告诉你个好消息，我又要当爸爸了。”

　　“知道，不是小幸运么？本来想在春节的时候过去你那边看看的，可是一直忙活这个事儿，都没捞着休息。”王哲笑着说道。

　　“不不不，小幸运是小幸运，萨莎也怀了娃。哈哈哈哈，我就要成为四个孩子的爹了。”老刘说到最后，自己都乐够呛。

　　那边的王哲哑然失笑，“你倒是厉害，要么没动静，要么就是连着发。加油吧，下次发货的时候，给我带一些原浆的酒，这段时间可真给我累怀了。”

　　“好的，给你来三件吧，也别喝太多。小酌怡情，醉酒伤身。”老刘嘱咐了一句挂断了电话。

　　看来今年还真不差，可谓是喜事连连。

　　不要以为端了一个造假窝点是小事，就现在这个环境来看，只要敢于造假的人，都是有一定的能量和胆量的。

　　国内公司在前几年就一直跟进这个事情，这也算是在所有企业中都不多见的一个事儿。可是就算是这样，仍然敢造假，这个胆子肯定已经是肥得每边了。

　　有成绩，自己这些年投入的资金，就没有白花。反正自家的产品又不愁卖，根本都不需要假货来帮自己扩充虚假的市场占有率。

　　打假这个事情，也算是任重而道远的一个事情。除非哪天在立法层面上，对于这样的人进行严惩，可能才能够杀一杀这股歪风。

　　琢磨了一会儿，回头一看，自己的宝贝大闺女已经开始炒下一盘了。今天人少，菜量也小，艾丽克斯操持起来完全都没问题。

　　然后老刘就开始偷懒了，只是跟小闹闹一样负责端菜。稍稍多做一些，就是帮艾丽克斯将配菜给准备好。

　　看着老刘这样，海洛伊斯就直撇嘴，总是觉得老刘这是在欺负艾丽克斯。可是也没办法，你说欺负吧？人家艾丽克斯还很喜欢做饭。

　　满满的一大桌再次摆起来，老刘也是走到楼上很是小心认真的将萨莎给搀扶下来。让萨莎都好郁闷，用得着这样么？好像当初怀小闹闹时候的“痛苦”，又要经历一遍。

　　“吃饭之前，还有一个好消息。刚刚王哲告诉我，在国内端掉了一个造假酒的窝点。案值超千万，接下来的一段时间，咱们的白酒应该就没有假货了。”老刘笑眯眯地说道。

　　“哎，现在的人们啊，胆子真的是太大了。”刘兆祥感慨了一句。

　　“都是看中了利益呗。就跟那些贩毒的人一样，明知道被抓到每个好，可是他们还是赶那么玩。”刘赫明笑着说道。

　　“咱们啊，就赚一些稳当钱儿就好了。不过我还的多努力一下，现在孩子们多了，那么点儿钱有些不够分。”

　　听到老刘的话，海洛伊斯直撇嘴，老板的傲娇属性又占据了上风。哪怕是现在，这都有多少钱了。

　　再过几年，恐怕老板的身家都得翻倍，还嫌钱少，赚多少是多啊？

　　今天老刘的心情比往常更加的美丽，甚至都帮小阿福夹了不少的菜呢。这个在往常可没有，顶多是夹一点点。

　　但是今天是真高兴，可不是假高兴。所以他觉得自己可以大度一些，不能跟小孩子计较。


第1297章 白等了

　　对于今天的会面，老刘是非常重视的，哪怕昨天家里边也庆祝了，吃了好多的好吃的，今天老刘也是将家里边能够拿得上台面的菜，全都给做了准备。

　　期待今天这个会面的可不仅仅是他，海洛伊斯她们也很好奇，然后就说啥都要当免费的帮厨，哪怕在这里帮忙刷螃蟹都行。

　　老刘也由着她们俩，今天的日子特殊，反正也顾不上她们了。

　　同样严阵以待的，还有家里的这些动物们。这都是艾丽克斯张罗的，基本上不怕冷的现在都在外边站成了方队。偶尔有些小乱套，这个在允许的范围之内。

　　“阿福啊，今天没差了吧？搞这么大的阵仗呢。”老刘捅了捅小阿福说道。

　　“刘叔叔，您就放心吧，爸爸妈妈说会过来，就一定会过来呢。”小阿福喜滋滋地说道。

　　老刘点了点头，这个臭小子虽然以前有些小扯淡，但是看今天这个样子，应该是没啥岔头了。等着吧，也不知道他们会乘坐什么交通工具过来，要是飞机还好一些，降落自己这边就能够接到通知。

　　这个事情可不是老刘忘了问，而是小阿福也不知道他的父母会咋过来。

　　早早就做好了准备，从上午八点钟，一直等到了上午十一点钟，小阿福父母的身影，还是没有出现。

　　“不会是没找到地方吧？要不你打个电话问问。”老刘捅了捅小阿福说道。

　　小阿福也有些着急，然后拿出来电话。只不过他父母的电话却是关机状态，让他也有些无奈。

　　没办法，只能继续等。

　　等啊等，等到了下午两点钟，小阿福的电话响了起来。让昏昏欲睡的老刘都为之精神一振，直接蹲到了小阿福的身边。

　　“爸爸，你们怎么还不过来啊？”接通电话后小阿福郁闷地说道。

　　“阿福啊，家里出了一点状况。你松鼠叔叔又调皮了，刚跟他干完仗。”电话那边传来了一把有些年轻的声音。

　　“是松鼠叔叔调皮了，还是你又折磨他了啊？”小阿福有些无奈地说道。

　　“哈哈哈哈，当然是他调皮了，你老爸我这么成熟稳重的人，哪里会没事找事跟他掐架啊。”

　　哪怕隔着电话，老刘都能够感受到另一边的尴尬。不用说，肯定是阿福这个臭小子猜对了，他的爸爸好像也是一个不省心的，应该是主动找他的松鼠叔叔挑衅来着。

　　“爸爸，那你今天还能过来么？我都等了好久好久呢。”小阿福很是郁闷地说道。

　　“你看，你竟打岔。你刘叔叔在边上呢吧？把电话给刘叔叔，爸爸得跟人家道歉。”电话的声音再次传了过来，不过老刘听着还是那么的不正经。

　　小阿福无奈的将电话给塞到了刘赫明的手里边，然后就蹲在边上画圈圈。

　　“阿福爸爸吧，您好，我是艾丽克斯的爸爸。”老刘接过电话后客气地说道。

　　“你好、你好，今天真是抱歉了，家里出了一些小状况。搞得鸡飞狗跳的，都忘了打电话通知你们。您看我们初九过去怎么样？实在是抱歉了。”这次的声音多少正经一些。

　　“没关系，反正家里边啥都预备得挺足，您看什么时候有时间过来就行。”刘赫明笑着说道。

　　虽然还没有见面，但是对面这个老刘这种不着调的性格，他就觉得很对胃口。

　　“哎，家门不幸啊，操心的事儿太多。阿福在你那里生活了那么久，劳你费心了。初九，就算是天上下刀子，我们都会过去。”阿福爸爸说道。

　　“您要是再这么客气可就见外了，那就先这样，等咱们见面再聊。还跟小阿福说几句么？”刘赫明笑着问道。

　　“不用了，这个臭小子肯定蹲一边生气呢。不过这事儿真不怪我，都怪他松鼠叔叔。”阿福爸爸说道。

　　“好，那就先这样，期待着跟您的会面。”老刘说了一句，这才挂断了电话。

　　“阿福啊，你看，你在家里的日子，过得是不是也挺操心的？”刘赫明将电话交给阿福后笑眯眯的问道。

　　“可不是么，家里有弟弟妹妹需要管，爸爸妈妈都不管。松鼠叔叔有时候脑子本来就不正常，爸爸还经常捉弄他。”小阿福吐槽了一句。

　　这个可是小阿福的真情流露，要不然老刘为啥会好心情的陪他聊啊。不说是酒后吐真言，生气的时候，也容易吐真言。

　　“艾丽克斯，让它们也休息去吧。得初九才能过来呢，咱们把鸭子烤了，咱们自己吃。”老刘大手一挥，算是给这些小动物们放假了。

　　“哎，估计刘叔叔又跟松鼠叔叔打起来了。”艾丽克斯叹了口气嘀咕了一句。

　　不过说完之后，才发觉有些说漏嘴了，很是心虚的往老刘这边看了一眼，觉得自家老爸好像、应该、可能、大概没有注意到，小丫头一扭身，就开始让动物们自己玩耍去。

　　老刘怎么可能没听见自家闺女的嘀咕啊，只不过是假装没听见罢了。

　　自家的闺女，有自己的小秘密。长大了以后，这个小秘密都能够装一箩筐。

　　就比如说刚刚闺女说的话，稍稍理解一下，就是闺女跟阿福的父母很熟，对于阿福家的情况很了解。甚至于都知道阿福的爸爸爱跟他的松鼠叔叔掐架的事情，这还不熟么？

　　可是这个事情，闺女是怎么知道的呢？最起码闺女在外边玩的时候，应该也经常跟阿福的父母通话聊天啥的。

　　然后他就有点吃醋，觉得自家的闺女好像跟别人更亲。

　　准备的这些吃喝，当然不能够白费。老刘这次也是亲自下厨，就算是自己家里吃，也不能糊弄不是。

　　而且呢，还得安慰一下自家的闺女。小家伙因为今天没有等到阿福的父母，也有一些小伤心。

　　这都是没地儿说理的事儿，其实他觉得自己才是受害者嘛。辛辛苦苦张罗了这么半天，然后现在人没来，还得自己帮着哄孩子们。

　　“得了，今天你们这些小的也可以放开量的喝一些红酒。别以为我不知道，你们在树别墅的时候，也经常弄一些小菜，然后偷摸喝一些。”饭菜上桌后，老刘一边解围裙一边说道。

　　“大明，行么？”苏蓉有些担心了。

　　“妈，你放心吧，现在就小闹闹的酒量差一些，艾丽克斯和阿福的酒量都很不错。”刘赫明笑着说道。

　　艾丽克斯吐了吐舌头，然后跑到酒柜那边又抱过来一瓶红酒。今天确实应该用酒来消愁，都说好的呢，刘叔叔却没有过来。

　　小闹闹看了看，也很眼馋红酒。因为他觉得自己都有弟弟了，这不就长大了么？大人就得喝红酒啊。

　　只不过他的小手刚伸过去，萨莎轻咳了一声，他的小手有赶忙缩了回来，将求救的眼神儿看向刘赫明。

　　刘赫明耸了耸肩膀，给他倒了一杯蜂蜜酒，“你还得等一等，等到幸运会走路的时候，你就能够喝红酒了。”

　　小闹闹叹了口气，扭头看向一边小床上躺着睡正香的小幸运。估摸着是在计算自己的弟弟啥时候会走路，是不是可以速成一下。

　　“小阿福啊，难得看到你心情这么差的时候。”老刘亲自给小阿福倒了一大杯的红酒。

　　“这都没啥，谁家里还不能临时有个事情啊？反正也没差几天。初九的时候我帮艾丽克斯请假，咱们继续迎接你父母。”

　　“哎，我的家里情况特殊一些。”小阿福郁闷地说道。

　　“松鼠叔叔对我都很好呢，却老是被爸爸欺负，我还管不了他。这次说什么都要将他们给叫过来，要不然又不知道去哪里玩了。”

　　小阿福的话，听着有些老气横秋，只不过大家伙都听习惯了，也不觉得有啥。

　　虽然没有等到他的父母，为了让这个小家伙不至于太伤心，大家吃饭的气氛还是很不错的。

　　果然如老刘说的那样，艾丽克斯和小阿福这俩孩子，很能喝。每个人最少都喝了多半瓶，而且人家还是啥事儿没有的那种。

　　这个事情，就连萨莎这个当妈的都有些惊奇，好像从来没有看过自家的闺女喝这么多酒啊。平时虽然也喝，基本上就是一杯，两杯顶天了。

　　“哎，你说咱们是不是老了啊？总觉得很孩子们好像一下子就长大了。”吃完了饭，躺在沙发上养胎的萨莎问道。

　　“咱们老没老我不知道，我只知道咱们家的闺女啊，是真的长大了。”老刘也跟着感慨了一句。

　　“不过我觉得挺好的，女孩子嘛，本来懂事儿就早。你没看现在她都快将家务活都给接过去了呢，我都轻松好多。”

　　萨莎白了他一眼，“就算是艾丽克斯长大了，你也不能啥都让她做啊。才上中学呢，就让她做那么多的事情。”

　　老刘长出口气，总算是将媳妇的注意力给转移了。刚刚都好担心呢，很怕媳妇也因为闺女长大而伤心。

　　现在的媳妇可不能伤心，每天都得开开心心、快快乐乐的才好，肚子里还有家里的小四儿呢。


第1298章 小幸运的问题

　　小闹闹，是因为小时候有些闹，然后被艾丽克斯给起了这个名字。而现在老刘家的刘老三呢，人家可是名副其实的乖宝宝。

　　每天三件事，吃、睡、拉。偶尔的喊两嗓子，显示一下自己的存在，通知你换一下纸尿裤，这就完活。

　　基本上，你要是将考拉给放他身边，他们很多时候都是很同步的。对于外界的事情，真心不咋关心。

　　哪怕有时候老刘玩他的小手将他给玩醒了，顶多也就是迷迷糊糊的看一眼，抿抿小嘴儿，然后接着睡。

　　小幸运在孕育的过程中，老刘是不知道的，可是这并不影响他对小幸运的喜欢。管是啥手段生的娃呢，管是谁生的呢，这就是自己的娃。

　　而且别看小幸运还小，那个眉眼儿跟小闹闹很像。尤其睡得正香的时候，就跟小闹闹小时候的照片一样一样的，不仔细分辨你都分辨不出来。

　　这也是很神奇的一件事儿，开始的时候大家没有注意，是因为小幸运来得太突然，大家伙对于小闹闹小时候的印象也有些少。

　　只能说老刘和萨莎的基因太强大，从遗传学上来讲，显性基因都是那么的明显。要不然小幸运和小闹闹又不是双胞胎，怎么可能这么像。

　　当然了，现在的想象，也仅仅是婴儿时期。将来长大了，就说不准了。女大十八变，男大也会变。

　　小阿福的父母要初九再过来，这是跟老刘亲自确定的。所以老刘就觉得，哪怕阿福的父亲比自己还不着调，那么到初九的时候也会过来。

　　这个事情，就不用去多想了，到日子就成。现在的他，已经开始将自己的作息时间给调整了，得多花一些时间在小幸运的身上。

　　然后他就带着小闹闹守在这边，除非需要喂奶的时候他会回避一下，要不然你就算是打都不走。

　　妮娜也很无奈啊，不管咋说老刘也是幸运的爸爸，自己又不可能真的想当然的规定小幸运就是自己和萨莎的孩子。

　　现在她都有些后悔了，不知道当初同意这个决定到底是对还是错。可是后悔也没用，小幸运已经降生了，还是自己怀了十个月生出来的，也抓着自己的心呢。

　　只不过老刘在很认真的陪伴了一天之后，却发现一个问题。小幸运很乖，这是大家公认的，但是自家的小幸运，是不是乖得有些离谱？太过分了？

　　照顾宝宝，他也是很有经验的嘛。以前照顾小闹闹的时候，除了他最调皮捣蛋的时候，睡醒之后，也会挥挥小手，蹬蹬小腿啥的。

　　这是在初七的时候，他仔细观察了一天之后得出的结论。自家的小幸运，太乖了，乖得都有些不正常。

　　初八这天，老刘给大家做完饭后，又带着小闹闹蹲守在小幸运的小床旁。

　　倒是给小床里的那些小方猫们开心得不行，站成了一排趴在围栏旁，等着你摸。不摸都不行，你不摸就跟你急。

　　“媳妇啊，你说咱们家的小幸运，是不是太乖了一些？”撸了一会儿小方猫后，老刘对着萨莎问道。

　　“这个也很正常吧，又没有规定所有的宝宝们都要很闹才可以。”萨莎说道。

　　“那个啥，妮娜啊，在怀小幸运的时候，你没有乱吃东西吧。或者说，那个啥……你懂我的意思吧？”老刘又看向了妮娜有些尴尬的问道。

　　妮娜皱了皱眉，本来是不想搭理老刘的。可是现在听到老刘的话，就连他也觉得小幸运老实的有些过分。然后，她也跟着担心起来。

　　因为她有前科啊，她的身体以前曾经被毒品侵蚀过，现在看小幸运这个表现，怎么能不担心？而且老刘后边话里的意思，好像也是有这方面的担心。

　　听到刘赫明的话，就连边上的萨莎都跟着重视起来。

　　“饮食方面没有问题，都是萨莎给我配送过去的。而且在以前我也做过检查，我身体是可以生育的。”稍稍想了一下后妮娜说道。

　　“那个啥，你别多心啊，我就是瞎想的。”老刘抓了抓头皮说道。

　　“那……能够给小幸运做身体检查么？”稍稍犹豫了一下后萨莎问道。

　　她也有些慌神儿了，她还是医生呢，现在却跟老刘求助。这也算是人之常情吧，哪怕在家里她当家作主，遇到了事情也需要老刘帮忙拿主意。

　　“哎呀，我就是瞎想瞎说的，咱们家的小幸运就是乖。”老刘笑着说道。

　　“不用多想了，等小家伙再长大一些就好了。我这个思维啊，就是这么的天马行空，我都很佩服我自己。”

　　萨莎没好气的在他的肩膀上拍了一下，这人就是会瞎搞怪。

　　小幸运有没有问题呢？有问题，还是很严重的问题。

　　刚刚老刘在琢磨的时候，才想起来系统，然后就花费了五点生物能，让系统帮小幸运扫描了一下。

　　得出的结果，就是自家的小幸运虽然看似与正常的宝宝一样，但是是属于先天营养不良的宝宝。

　　用系统描述的话来讲，就是元气有损。这个能不能用系统来帮助呢？也能，但是需要的生物能太多，需要一千点生物能。

　　这多少也让老刘放下些心，慢慢攒呗，只要没别的毛病就行。一千点虽然很多，攒个四五年的，咋也能攒够。

　　他觉得，可能还是妮娜的身体对宝宝造成了一些影响。但是现在这个时候，你就没有必要再拿这个事情来瞎媳妇。

　　媳妇也怀着娃呢，再因为这个事情自责，到时候再出别的状况，哪个轻哪个沉啊？不仅仅不能让媳妇知道，这些年还得想办法给小幸运打掩护。

　　这样将来自己生物能攒够了，小幸运也能够真正恢复正常。到时候大家伙，也就不会很在意这个事情。

　　男人嘛，有时候有些事情或者是责任，必须要独自扛起来。要不然要你这个老爷们干啥？

　　睡梦中的小幸运不知道梦见了啥好事，小嘴抿了两下，露出了笑模样。给老刘都稀罕得不行，要不是萨莎严厉禁止他没事就上爪子，恐怕这个爪子就上去了。

　　老刘对于这个事情选择了沉默，顺便给埋在肚子里。在这边又欣赏了一会儿小幸运的睡姿，然后这才溜溜达达的走出来。

　　“你给我站住。”

　　还没等他带着小闹闹到外边去玩耍呢，就听到了萨莎的喊声。

　　“媳妇，干啥啊？我最近挺乖的啊。”老刘一路小跑的来到了萨莎的跟前。

　　“你老实告诉我，小幸运是不是有些问题？”萨莎板着脸问道。

　　“我的天啊，我还当是啥事儿呢。”老刘很是夸张的喊了一嗓子。

　　“就是我多想了，其实人家小幸运就是跟闹闹的性格相反，闹闹喜动，人家喜静呗。你可千万别多想，那就是我瞎合计的。”

　　“真的没什么问题么？”萨莎皱着眉头问道。

　　“必须啊，要不然我哪里还有心思带小闹闹玩？而且我也不是医生啊，再厉害的医生，也不可能看一眼，就能将咱们家的孩子给看出来毛病吧。”老刘笑嘻嘻地说道。

　　萨莎白了他一眼，一转身儿又走了回去。

　　老刘啊，就觉得刚刚自己的小心心啊，都跑到了嗓子眼儿。

　　媳妇的感觉太敏锐，刚刚肯定是博捉到了自己表情上的不正常，然后就怀疑上来。在一起生活了这么久，有时候自己想说点谎话还真难。

　　总算是糊弄过去了，接下来的任务，就是努力攒生物能吧。

　　见识过系统的神奇，所以他的心中虽然也担心小幸运的这个特殊的病，但是并没有太担心。

　　要是系统描述无法补足，那他该抓心挠肝的了。只要在系统的管辖范围之内，别说花一千点儿了，就算是花再多，自己也得想办法给攒够。

　　“爸爸，我们出去玩么？”小闹闹走了过来，拉着他的手问道。

　　“嗯，这就出去玩。”老刘摸着小家伙的脑袋说道。

　　“这几天啊，咱们都没好好玩耍了，一会儿穿上棉衣，戴上风镜，咱们骑着点点在牧场上好好跑一圈儿。”

　　“哇，爸爸，真的么？会跑的让点点的尾巴都飘起来那样快么？”小闹闹满脸开心的问道。

　　老刘笑着点了点头，“所以你要多穿一些，要不然会很凉，回来以后你就会打喷嚏。”

　　“嗯。”

　　小闹闹喜滋滋的应了一声，然后就往楼上跑，人家这是去翻自己的棉服和风镜去了。

　　老刘掐了掐眉心，关键的不是现在，而是将来。等小幸运长大一些，就算是自己给打掩护，好像也不是那么轻松就能够糊弄过去。

　　只能赶着来了，到时候大不了给小幸运多补一补，反正自家的小湖水很厉害。到时候身体好一些，没准用不了一千点就能够将身体给搞定呢。

　　他的心还是比较大的，也会自己劝自己。等小闹闹从楼上跑下来后，他的脸上也挂起笑容，然后就拉着小闹闹往外跑。

　　心中的小小憋闷，也需要释放一下。骑着点点疯跑，这绝对是最佳的发泄方式。


第1299章 双刘会

　　总算是又盼到了初九，刘赫明这一家子再次准备完毕开始等小阿福的父母。

　　在他的预想中，小阿福的父母要么是坐着飞机来，要么是开着飞机来，最差也会乘坐着非常高档的轿车过来。

　　因为小阿福的表现很出色，他们这一家子肯定也是不一般的啊。

　　他还在想呢，到时候实在不行就破例一次吧，好歹这也是阿福的父母不是，总不好让人家半路换车。

　　可是在接到了TC的通知后，他就直接被阿福的父母给打败了。人家这次确实没有爽约，已经过来了，但是人家是走过来的。

　　老刘的心中已经没有别的想法了，他都觉得自己跟萨莎就够瞎胡闹了，好像小阿福的父母比自己还要瞎胡闹很多。

　　就连小阿福对于自己父母这样的登场方式都好郁闷，平时就够不着调了，这样的日子，你就不能正经一回？

　　等TC他们开着车子将小阿福的父母给送过来，他也总算是见到了庐山真面目。

　　阿福的父亲，好像比自己还要年轻那么一点，但是他觉得在帅气的程度上，肯定没有自己帅，这个是必须的。

　　阿福的母亲呢，也是一位美女。年纪如何真的看不出来，不过那个身高好像并不比自己的媳妇低多少就是了。

　　其实最吸引他注意的，还不是阿福父母，而是蹲在阿福爸爸肩膀上的一只松鼠。

　　因为上次通电话的时候说了，是阿福爸爸跟阿福的松鼠叔叔干仗了。他想当然的就以为应该是个人，真心没有想到竟然会是真松鼠。

　　而这一家子带给他的惊喜，还没有结束。这两口子下车后，还没等他打招呼呢，就看到从车里又蹿出来三团火红的身影。

　　“大红、小红、红红。”

　　艾丽克斯一个健步就蹿了出去，奔着这三只刚刚从车上跳出来的狐狸跑了过去。

　　老刘吧嗒吧嗒嘴，经过刚刚的对比，他觉得自己在气势上好像稍稍弱了一些。自家的动物们养得也不算少，可是还从来没有想过养狐狸玩。

　　也不知道是不是自己的好奇心理在作祟，他总觉得这三只护理的眼神儿有些怪。并不像动物的眼神儿，而是像人类的眼神儿，在跟艾丽克斯打招呼的同时，还在审视着自己。

　　将这个有些荒谬的想法甩了出去，大步走到了阿福父亲的跟前儿，“您好，我是艾丽克斯的父亲，刘赫明。总算是将你们给盼过来了，一直都想当面感谢一下。”

　　“你好、你好，这事儿怪我们，早就说过要过来，然后他老么捣蛋。”阿福爸爸说道。

　　“忘了自我介绍，我叫刘云轩，这是我媳妇，蜜雪儿。还有个别的媳妇，没过来。别的孩子们，也都在家里玩呢。”

　　对于刘云轩如此的直言不讳，老刘都不知道该说啥了。可是看蜜雪儿的表情，好像很正常的样子。

　　只能感慨一下，奇人必有奇事啊。

　　刚刚打完了招呼，就发生了一件让他更加郁闷的事情，家里边的那些动物们就跟见到了亲人一样，呼啦啦的往刘云轩两口子这边跑。

　　塞林它们这一家子就不用说了，哪怕家里的那些从来以高冷为标志的小方猫们，都呼啦啦的往这边跑，到人家的身上蹭啊蹭。

　　“呃……那个啥，家里的动物们比较热情。”老刘赶忙说道。

　　“嘿嘿，我家里也养了一些小动物。这三只狐狸，还是当初我从国内给带过来的呢。一直跟我们生活在一起，算是阿福的长辈吧。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，还有这货。也算是阿福的长辈，就是有些不省心，偶尔做一些糊涂事然后还不承认。”

　　刘云轩说着，就将蹲在他肩膀上的小松鼠给拎了起来。老刘都能够感受到小松鼠眼里那很郁闷的目光，估摸着被刘云轩这么拎着已经习惯了。

　　来到了房子里，刘赫明继续给刘云轩两口子介绍自己的父母和老丈人一家。这也是表示对他们这一家的尊重嘛，要不然不可能全员齐备。

　　只不过在介绍到小幸运和妮娜的时候，稍稍有一些尴尬，这个事情确实不是那么好解释的嘛。

　　“上次真的很感谢您的那些种子，帮我们度过了难关。而且在那些种子的基础上，也让我们的种子繁育工作节省了很多时间。”刘赫明感谢地说道。

　　“哎，咱们在外边讨生活，都是挺不容易的。而且还是在这里，就更加的不容易了。遇到了难处，能帮的咱们就得互相帮助一下。”刘云轩笑着说道。

　　“恕我先卖个关子啊，暂时就不告诉你我家和公司在哪里了。你可以放心，对于艾丽克斯和你这一家，我们没有半点恶意。”

　　“开始的时候，还真多想了一下。不过跟小阿福熟了，这份儿担心也就没了。”刘赫明笑着点了点头，也没藏着掖着。

　　他就觉得刘云轩这个人，真的很对自己的胃口。都是快言快语，有啥说啥。

　　“那个啥，我打听一下，那个妮娜，真不是你媳妇？”刘云轩往老刘这边凑了凑，压低了声音问道。

　　“呃……这个真不是，情况有些小复杂吧。让萨莎陪你们聊天，我到外边给大家做饭去。烤鸭得现烤，烤全羊和烤火鸡都已经差不多了。”老刘略显尴尬地说道。

　　“得嘞，不能只让你忙。在家里边也是我做饭，给你搭把手去。”刘云轩也跟着站了起来。

　　开始的时候，老刘还有一些小想法，觉得刘云轩这是在客套。他就觉得刚刚有些落了下风，现在呢，自己就应该在厨艺上，好好的秀一秀。

　　哪怕自己以前并不是正儿八经的厨子，可是在系统的逼迫下，自己付出的辛苦也不少呢，一般的厨子还真心没法跟自己比。

　　可是在他看到刘云轩耍着刀花，随意的掂着大勺以后，他就知道自己的小想法落空了，人家刘云轩也是厨子里的一把好手。

　　还别说，从下车到现在，他还都有一些要较量一番的心思，可是现在，这个心思就变了，变成了惺惺相惜的感觉。

　　虽然刚刚蜜雪儿没有说太多话，可是他也能够感受到刘云轩在家里边的地位跟自己差不多，都是管小事儿的。然后看到老刘的厨艺也不错，自然也知道这也是顾家的好男人。

　　要不然这个身价的人，能够这么熟络的做饭么？

　　一盘油爆双脆出锅，老刘尝了尝，然后竖起了大拇指，“味道确实不赖，你再尝尝我炒的回锅肉。”

　　这就不是切磋了，而是交流。

　　等他将回锅肉炒好之后，也让刘云轩尝了尝，刘云轩同样给予了好评。

　　然后这俩人就你一盘、我一盘，这么轮换着炒。还会交流一下做菜心得，如何哄媳妇带孩子的心得。

　　本来想过来帮忙的艾丽克斯和小阿福看到他们两个这么一会儿就变得“如胶似漆”的样子，也是有些无奈。

　　都知道自家的老爸有些不着调，然后这两个不着调现在算是凑到了一起了。只有一个的时候，破坏力还不是很明显，现在两个了，真心不知道会折腾出啥事请来。

　　老刘的手脚很麻利，刘云轩的手脚也不慢。哪怕今天准备的菜式更多了一些，吃饭的时间却比往常提前了好多。

　　“嗯，这个高粱酒不错，味道很醇厚啊。走的时候我得带两箱走，我都没想起来，还能酿白酒呢。”刘云轩喝了一大口高粱酒后给予了很高的评价。

　　“嘿嘿，这都是我瞎搞的，当时也没多想。关键是我喝红酒有些喝不习惯，就是这个白酒对胃口。”老刘笑着说道。

　　“你们再尝尝这个麻辣大龙虾，也算是咱们家的餐厅开发出来的菜式。到现在还很受欢迎呢，比小龙虾吃着更实在。”

　　“龙虾肉紧实，麻辣味儿适中，尤其是里边的汤汁也赞。”蜜雪儿吃了一段后也夸了一句。

　　往常的时候，孩子们吃饭都很活跃。可是今天可能也知道是比较重要的场合，不管是艾丽克斯和小阿福，就连小闹闹都很稳当。

　　唯一有些不稳当的就是小阿福的那个松鼠叔叔，好像对于刘赫明和刘云轩两人喝的白酒很中意。凑了两次，都被刘云轩给丢到了一边去。

　　“爸爸，你就给松鼠叔叔喝一些呗。反正他的酒量又不高，喝多了让他睡觉多好。”小阿福看不下去了。

　　“那就给他点儿？”刘云轩笑眯眯的回了一句。

　　还没等小松鼠察觉呢，就一把将他给抓了过来，倒了一些白酒直接灌了下去。

　　可怜的小松鼠哪里会想到幸福来得这么突然，一下子就被干多了。在边上迈着小短腿摇摇晃晃的走了几步，吧唧一下子就趴在了地板上。

　　估摸着这个事情在他们家也是经常上演的，其中的一只狐狸走过去，两个前爪一夹一甩，就将小松鼠给甩到了沙发上。

　　人家这个动作那叫一气呵成，没有半点拖泥带水，给老刘都看得很眼热。这个狐狸好啊，也不知道他们家还有没有小狐狸，赶明个儿应该要两只玩。


第1300章 幸福在身边（大结局）

　　阿福的爸爸刘云轩，很健谈。虽然是跟老刘的初次见面，两人连吃带喝的，也是一直战斗到宴席的最后。

　　小闹闹可是开了眼界，总算是看到了能够跟爸爸一起吃到最后的人。好羡慕，啥时候自己也能这样就厉害了。

　　老刘呢，那绝对是一个非常爱显摆的人。不仅仅让艾丽克斯将那些爱自己发光玩的珍珠给拿过来，也将自己的小幸运宝宝给抱了出来。

　　多少有一些酒逢知己千杯少的感觉，然后最近已经很久没有喝高的老刘，现在就有些高。

　　那些珍珠，并没有引起阿福爸爸妈妈太多的兴趣儿。这个老刘倒是不在乎，毕竟当初小阿福看到这些珍珠的时候，也是这个样子。

　　他最想显摆的还是自家的小幸运和萨莎又怀了娃这个事情，自己也算是四个娃的爹了不是。

　　只不过小幸运被抱过来后，刘云轩原本大大的笑脸，却慢慢收起，眉头也跟着皱了起来。

　　“我家的小幸运啊，虽然怀的时候稀里糊涂，但是这也是我的亲儿子。”老刘笑着解释了一句。

　　刘云轩摇了摇头，“刚过来的时候我粗略的看一眼还没发现，小幸运是不是有些先天不足啊？”

　　听到刘云轩的话，刘赫明愣了，大家伙也都跟着愣了。

　　刘赫明发愣是因为刘云轩说的是事实，大家伙发愣是因为有些担心小幸运的健康。

　　“不过这个都是小事儿，好好调理一下，一周左右的时间，就能够让小幸运恢复正常。现在应该就已经比刚出生的时候好了很多，你这里的食材都很不错。”刘云轩笑着说道。

　　“不是，阿福爸爸啊，你还懂中医？能够帮小幸运调理？”刘赫明一把抓住了刘云轩的手问道。

　　自己是通过系统，才察觉到小幸运的不正常的。人家阿福爸爸只看了一眼，就看出了问题，还给出了准确的调理时间。

　　现在的刘赫明已经顾不得惊奇了，心中所记得的只有一句话，“一周的时间就能够让小幸运恢复正常。”

　　“略懂一些，有人不是说过嘛，啥都懂一些，生活更精彩。”刘云轩笑着说道。

　　“既然碰上了，咱也不能看热闹。你要是信得过我，我就帮小幸运收拾一下。当然了，就算是现在不调理，估计等小幸运长到两三岁，也能调理好。”

　　“信、我信，那现在就调理？”刘赫明猛点头地说道。

　　他可不是因为可能会省下好多的生物能而开心，小幸运也是他的娃啊，哪能不惦记。能够让小幸运早一些恢复正常，你让他付出啥代价都行。

　　刘云轩点了点头，然后将他的背包给拿过来，在里边仔细的翻找。瓶瓶罐罐的很多，最后拿出来一个水晶瓶子。

　　里边不知道是啥液体，绿色的。在瓶子里，看着倒是挺美丽。

　　“这个也是药水吧，每天喂一滴，一周左右就差不离了。”将瓶子塞到了刘赫明的手里，刘云轩说道。

　　“呃……这个就行？”老刘有些诧异的问道。

　　总感觉刘云轩有一股子乡村医生的味道，这个是不是有些糊弄人？固本培元，你要么按摩、要么针灸，这也说得过去啊。

　　“这个就行，味道还是可以的。”刘云轩笑着点了点头。

　　老刘真的有些迟疑了，总觉得这个水晶瓶的绿水有些来路不正。

　　边上的艾丽克斯走了过来，将瓶子给拿了过去，用筷子捅了捅，蘸了一些，滴到了小幸运的小嘴里。

　　小幸运吧嗒吧嗒嘴儿，然后继续睡。对于稀里糊涂喝了一些绿水的事情，好像人家也不在乎。

　　艾丽克斯的动作其实还是蛮快的，大家伙根本都没有反应过来。现在小幸运已经将绿水给吃了一滴，大家伙就开始担心了。

　　“这个水水很好喝的。”艾丽克斯说了一句，然后又用筷子蘸了一下，给老刘喂了一滴。

　　绿水入口，老刘很想控制自己的表情保持平静，可是又哪能平静下来。

　　自家的小湖水很神奇，动物们很喜欢，而且对人的身体也好。自己一家子现在吃的喝的，也都是牧场中的小湖水。

　　而这个绿色的水呢，他就尝到了熟悉的味道。那股子特别的味道，就是小湖水味道的加强版。

　　如果说刚刚是小小的震惊，却因为关心小幸运来不及震惊。那么现在的他，心里边可就开始翻江倒海了。

　　小阿福很神奇，家里的动物们很喜欢他。他的父母也很神奇，家里边的动物们都争相往他们跟前跑。

　　这是神奇的一家子，这个在很早以前老刘就已经确定了。现在呢？他就觉得，拥有系统的好像不仅仅是自己。

　　系统不是说过么，系统的标配就是神奇的小湖水。自家有，小阿福的家里也有，好像比自家的小湖水还要牛叉一些。

　　老刘从闺女手里边将瓶子给拿过来，直接塞到了萨莎的手里，“就用这个喂吧，挺好的。”

　　这时候他也没法说啥别的话了，总不能告诉大家人家这个是高级的标配，放心喝。

　　然后他就留意到，自己的闺女和儿子，对于这个绿水，并不是很在乎的样子。

　　艾丽克斯能够主动喂小幸运，证明这丫头知道这个绿水好。小闹闹呢？这就是个小馋猫啊，遇到好吃的总想着尝一尝，现在竟然一丁点兴趣儿都没有。这证明了什么？这就证明人家也喝过。

　　“阿福爸爸，您看，刚刚喝酒喝得有些热，要不然到外边去吹吹风？”刘赫明笑眯眯的问道。

　　刘云轩也笑眯眯的点头，“好，听说你这边有不错的赛马，我也瞅瞅去。”

　　这就是心照不宣了，知道老刘的外边溜达就是扯淡，而是有事情要问。

　　“那个啥，阿福爸爸啊，你也有小人儿？”来到了外边，还没走到马厩那边呢，老刘就有些迫不及待的问道。

　　“小人儿我倒是没有，不过小湖倒是有一个。”刘云轩笑眯眯地说道。

　　“估计你的心里边也装了一箩筐的问号吧？当初也应该花了很大的力气查我们这一家在哪里，却啥都没有查到。”

　　老刘点了点头，“确实查来着，但是没有恶意。毕竟阿福过来得太突兀，表现得还那么特殊。”

　　“其实说穿了就很简单，你这边的情况，跟我们家呢，有一点点的关系。”刘云轩笑着说道。

　　“做好准备了么？我要告诉你的可是惊天大机密。这个世界上知道的人不多，可能会给你带来危险。”

　　老刘白了他一眼，都这时候了还这么不着调啊。

　　“哈哈，不开玩笑了。”刘云轩摆了摆手。

　　“你生活的这个地界儿吧，跟我生活的地界有些不一样。咋说呢，就好比我们一家并不是你们这个世界的人一样。”

　　“宇宙很神奇，也包罗万物。阿福玩啊玩的，就鼓捣出好多新奇的小玩意。然后他的宝贝儿子，就莫名其妙的跑到了这边来。也算是给他指引了方向，让他慢慢找了过来。”

　　“你牧场中的这个小湖，可以说是一个仿造品，就是我牧场中的那个湖的仿品。功效上，稍稍的差一些。要不然有了我牧场中的那个小湖，你连种子都不用繁育，用湖水泡泡就好。”

　　“咋样，要不要我帮你牧场的农作物和动物们都升级一下，我基本上溜达一圈儿，就能够全部搞定。”

　　老刘傻眼了，他觉得刘云轩现在应该还是在扯淡的搞笑呢。可是直觉却告诉他，刘云轩说的是真事儿。

　　然后他就觉得脑袋有些晕，因为这个要是真的，那是不是太玄幻了一些？就算是他现在的神经比较粗，好像也有些接受不了。

　　“可是，那个系统小人，是不是也太神奇了啊？能够让我抽种子，还能够让我一瞬间就会好多好多的事情。”傻愣了半天，刘赫明苦笑着说道。

　　刘云轩耸了耸肩膀，“抽的种子，都是从我那边抽出来的。至于说你会的那些技能，无非也就是一些小手段，好像是对于规则的一个更改也不是啥。”

　　“这个我没整明白，我们家阿福玩得溜。然后这个臭小子过来以后，就相中你家闺女了，所以也经常到这边来玩。”

　　“以前啊，并不是我不想过来。而是不知道过来后，这个事情该怎么说。现在也是拖不过去了，才被臭小子给叫过来。”

　　如果说，老刘刚刚还有些迟疑的话，那么现在的他就完全相信了刘云轩的话。因为他看到那个系统小人儿探头探脑的从刘云轩的背后钻了出来，然后刘云轩看都没看的，直接给了他一个脑瓜蹦。

　　要是换成自己弹系统小人，这家伙肯定是要跟自己干仗的。可是现在呢？系统小人脸上还露出了撒娇的表情，然后坐到了刘云轩的肩膀上。

　　“你瞅啥？”系统小人瞪起了小眼睛问道。

　　老刘用手捏起了下巴，“你挺行啊，挺厉害啊？阿福是你的爸爸对吧？”

　　系统小人不明所以的点了点头，这个是事实，阿福就是自己的爸爸啊。

　　“那么将来艾丽克斯和阿福成亲以后，是不是就是你的妈妈？我是不是就是你的姥爷？敢跟你姥爷这么调皮？”老刘得意洋洋的问道。

　　系统小人傻眼了，哪里想到刘赫明还会将关系这么排列？要是这么算的话，好像自己的真的没咒念啊。

　　然后他就将可怜巴巴的眼神儿看向了刘云轩这个爷爷，奈何，他爷爷也是很不着调的存在，根本都没搭理他。

　　如果说没有经历过系统，现在老刘听到这些事情以后，可能会觉得遇到了一群疯子。但是他经历过啊，经历过系统的神奇。

　　虽然说现在的系统真面目之下，好像并没有那么神奇，但是多少也有些小神奇不是。

　　真的就像刘云轩说的那样，事情的真相很简单，顶多有些小玄幻。

　　所以说，老刘当初查小阿福是怎么查都查不到。就算是查那些送种子的货车，所有手续也都是真的，却是查无此车。

　　人家的车牌啥的，必须是真的啊，只不过并不是这个世界上的，而是人家老家那边的。

　　“那个，要是这样的话，你说倒腾些东西过来卖，是不是能够赚一笔呢？”刘赫明有些不好意思的问道。

　　“你觉得对于咱们来讲，只要有时间，金钱啊、财富啊、权势啊，对咱们还有意义么？”刘云轩笑着问道。

　　老刘愣了一下，然后就是很认真的点头。刘云轩这个话又装X的嫌疑，但是结合目前两人的状况来讲，说的还真是实话。

　　自己为啥发展的这么快？自己赚钱，费力么？

　　答案显然是简单，自己赚钱发展，真的是一丁点都不费力。甚至都可以说，玩啊玩的就把钱给赚来了。

　　“那个啥，我再问一下，你们那边的人和事儿，跟这边的一样么？”老刘好奇的问道。

　　“基本上都差不多吧，就好比克伦克，在那边我们是好朋友。他现在在蒙大拿州的那个牧场，其实是我的。”刘云轩说道。

　　“其实像咱们这样的人，还是应该低调一些，要不然总会引来各方的关注。给你个建议吧，以后产业还放在这边，到外边买个大点儿的海岛，这样你才能真正的安全。”

　　“咱们虽然很牛叉，但是吧，有时候有些事情，还是得注意一下的。不过你也可以放心，只要我那边不出问题，你这边应该就没啥事。”

　　老刘翻了个白眼，这人好像比自己还让人不省心。

　　这时候孩子们也骑着大灰狼颠颠儿的跑了过来，跟着一起过来的，还有熊妈。

　　这就很难得了，熊妈可是非常怕冷的，今天迎接刘云轩一家的时候，都没有让它出来呢。

　　看到了刘云轩，熊妈也颠颠儿的跑过来，然后用它的大脑袋在刘云轩的身上蹭啊蹭。那个热乎劲儿，看得老刘都有些吃醋。

　　“它小时候在我那边生活过，然后太调皮，就带着娃偷跑出来了。”刘云轩摸着熊妈的脑袋说道。

　　“还有你家里的那些兔狲，它们的妈妈也在我家里呢。不过它们过来，其实就是小阿福送给艾丽克斯玩的。”

　　刘赫明看了小阿福一眼，小阿福送上乖巧的笑容。

　　老刘还能说啥？只能说这个臭小子太早熟，这么点点大就惦记上了自己的闺女，给送好吃的、好玩的。

　　现在他也想明白了，估摸着闺女和儿子，都曾经到那边去玩过。

　　还记得有次过年自己找孩子们没找到，等再看到的时候，他们就在床上呼呼大睡。备不住就是偷摸溜过去了，只不过这个咋溜过去的，自己就不知道了。

　　“这些信息你都慢慢消化消化，等都消化好了，到时候我带你们一家子到我那边溜达溜达去。虽然说环境都差不多，也算是看个新奇吧。”刘云轩又接着说道。

　　“你也不要问我为啥会有这么神奇的事情发生，我也不知道咋回事。反正现在就已经这样了，我们就享受这些给咱们带来的便利就好。”

　　老刘点了点头，这也符合他的做人标准。

　　这么复杂的事情，他哪里能够搞明白？反正现在他只知道，以后的日子是真的不用愁了。什么粮食公司啊、航空公司啊，只要给自己时间，他们还是问题么？

　　莫名的，心情舒畅了很多。就好像，自己找到了大靠山一样。

　　在这边玩了一会儿，又闲扯了几句。没有背着孩子们，除了现在的小闹闹还有些不理解之外，不管是艾丽克斯还是小阿福，都是当事人。

　　回到了家里边，自家的媳妇跟小阿福的妈妈聊得也很投缘。至于聊的是啥，那个老刘就不知道了。

　　让小阿福领着他的父母暂时休息一下，老刘也躲进了房间里。

　　他得仔细的考虑一下，将来的生活到底该怎么过。

　　自己以前的日子，都是稀里糊涂的过的，现在知道了这样的大秘密之后，他就觉得自己的生活应该调整一下了。

　　可是他想来想去，好像也没啥可调整的地方啊。

　　自己的那些产业，从来就都没有费心思的去管过。现在心里有了底，就更不用愁了。只要慢慢发展就成，一切的敌人都是纸老虎。

　　回来的路上，他也问系统小人关于自己最后的那个任务的事情来着。用系统小人的话说，其实他现在就已经完成了。只不过艾丽克斯的年龄还没到，所以任务无法确定成功。

　　要是换成以前，这个事情系统小人是不会告诉他的。可是现在老刘升级为了姥爷，他担心被折磨，所以才这么配合。

　　至于说这个系统小人到底是怎么创造出来的，老刘就没有细打听了。因为从刘云轩的表现上来看，好像他也是稀里糊涂，这都是小阿福搞出来的。

　　琢磨了半天，老刘自己乐了。

　　想那么多的事情干啥？自己现在的生活很好，未来的生活也会很好。现在有三个娃，再过几个月还会有第四个娃。

　　对于自己来讲，还需要做出来改变么？自己其实已经在过自己想要的生活呢，还想那些乱七八糟的事情干啥？

　　至于说将来的事情，真心不用去考虑这个那个的。自己现在需要考虑的，仅仅是如何开心快乐的过好每一天就OK嘛。

　　至于说艾丽克斯和阿福的婚事，这个同样不再他所考虑的事情当中。

　　艾丽克斯现在就很有自己的主见，如果她觉得小阿福可以，那就可以。闺女的事情，都得闺女自己来做主才行。

　　他的小心情，算是收拾好了。中午的酒也没少喝，然后就躺在这边迷迷糊糊的睡着了。

　　心无烦杂事，美梦自然来。

　　刘赫明就做了一个小小的美梦，自己带着孩子们开心快乐的玩耍。然后好像又梦到了自己老年的时候，孩子们也都成家立业了，又生出来一堆小萝卜头，让他们陪自己玩。

　　他又梦到了自己的那些产业。

　　公司上来讲，有些超乎预料，艾丽克斯和小闹闹，对这个真心没兴趣儿，反倒是小幸运兴趣儿十足。

　　而艾丽克斯和小闹闹呢？带着两外的弟弟和妹妹，人家就是想去哪里玩，就去哪里玩。这倒是也符合这姐弟俩一贯的特性，从来都是这么随心所欲。

　　在小幸运的管理下，公司好像是经营得不错，尤其是肥料公司和航空公司，都杀进了世界三十强。

　　其余的公司成绩也不错，就算是没进三十，也都是在前一百里晃悠呢。

　　要是换成老刘，对于这样的情况，就会很开心。只不过人家小幸运可不满足，梦中好像还在酝酿着多家公司上市。

　　人家是将这个当成了游戏在玩，至于说别的事情，根本都不会在乎。

　　但是虽然说小幸运也算得上是商界精英中的精英了，但是老刘这一家不着调的属性还是很强大的。偶尔的，小幸运也会在公司里皮一下，让他的那些叔叔阿姨们跟着忙个不停。

　　乐啊乐的，老刘就乐醒了。瞅瞅外边的天色也暗了下来，他也的给大家张罗一下简单的晚餐。

　　好像后来也梦到了兰朵茜和海洛伊斯？这个事情有些不好说啊。貌似她们俩搞到了一起，也不知道是不是受到了萨莎的影响。

　　这虽然仅仅是一个简单的梦，有些地方梦得还不是那么清晰。但是老刘觉得，这就是对自己将来生活的一个预演。

　　让他觉得最开心的，就是艾丽克斯在响水镇大学毕业的时候，是自己亲自帮她戴的帽子。最不开心的时候，是在艾丽克斯成亲的时候，把她的小手送到了阿福这个臭小子的手上。

　　他是重女轻男的，对于小闹闹将来娶个啥样媳妇反倒没啥印象了。

　　有些小惋惜，睡的时间还是有些短，这个梦做得也有些短。看来自己还得稍稍努力一下，得空得到刘云轩那边瞅瞅去。

　　心中真觉得蛮可乐的，自己苦苦追寻啥幸福生活，其实这稍稍的一停留才发现，幸福生活可不就在自己的身边么？

　　还找啥找啊，有钱没钱的，日子都是那么过。

　　胡乱飘飞的思绪收了收，老刘背着手就往外走。不管将来咋样，照顾好自己这一家子吃喝玩乐，都将是自己这辈子唯一的目标。

　　（全书完）


番外1 命运的相遇

　　“艾丽克斯，今天包饺子好玩不好玩？”刘赫明将自己的宝贝闺女给放到了小床上。

　　“嗯”

　　艾丽克斯很是乖巧的点了点头，大眼睛眨了眨，好像要说啥，不过却没有张口。

　　“艾丽克斯是爸爸最亲的人，以后只要有机会，就到爸爸这边来玩。等将来爸爸有钱了，也会去找艾丽克斯去玩，好不好？”刘赫明坐到了艾丽克斯的小床边，拉着他的小手说道。

　　“爸爸，那……那你以前去哪里玩了啊？都不找艾丽克斯来玩。”小家伙带着一丝委屈。

　　“那时候啊，爸爸还不知道有艾丽克斯在等着爸爸啊。艾丽克斯可以放心，以后爸爸会一直陪在艾丽克斯的身边，好不好？”刘赫明抓着小家伙的小手，很是认真的保证着。

　　小家伙点了点头，又钻回了小被子，还往上拉了拉。

　　刘赫明这就知道了，这是闺女要睡觉。自己还是乖乖的退出吧，得让闺女睡个美美觉，明天好继续玩耍。

　　闺女过来一次不容易啊，还有个经常捣蛋的妮娜。也是真愁人，自己是个正常人啊，身体里也是热血涌动呢。

　　等刘赫明走出去，关了灯、带好了门，在床上老老实实躺着的艾丽克斯将小被子拉开，大眼睛眨了眨。

　　“你是谁啊？为什么要跟在爸爸的身边呢？”盯着床边看了一会儿，艾丽克斯用很小很小的声音问道。

　　正盘着腿、托着下巴，飘在艾丽克斯床边的系统小人吓了一跳，脑袋左右来回看个不停，发现边上没有别的人，然后很是吃惊的用手指了指自己的脑袋。

　　艾丽克斯很是认真的点了点头，那意思，不用瞅别人，就是你，你是干啥的啊？

　　“你能看到我？”系统小人身子变成了一阵虚影，再次凝实后很是吃惊的问道。

　　艾丽克斯再次点头，然后将小被子掀开，直接坐到了床边，“你是谁啊？”

　　“我……我……我是谁，我是……哎，我也不知道我是谁。”系统小人支支吾吾的说了一通，然后耸头搭脑的也跟艾丽克斯并排坐到了小床上。

　　艾丽克斯的大眼睛眨了眨，伸出手指试探性的捅了捅这个新认识的小朋友的小脸，好像挺好玩，还有些凉凉的感觉。

　　很开心，刚想开心的乐一乐，又想到现在是自己的睡觉时间呢，不能让爸爸知道自己没有睡觉，就赶忙捂住了自己的小嘴儿。

　　“你也跟艾丽克斯一样，只有妈妈，后来才有爸爸么？”艾丽克斯松开手后轻声问道。

　　系统小人摇了摇头，“我都记不得了，我可能是摔坏了脑壳。不过我很喜欢你，要是早遇到你，我就不逗那个大笨蛋玩了。”

　　“谁是大笨蛋啊？”艾丽克斯好奇的问道。

　　“就是你的爸爸啊，刘赫明，他就是一个大笨蛋。想要给他奖励，他都不知道怎么获得。他就是大笨蛋，世界上最大的大笨蛋。”系统小人气个不行。

　　艾丽克斯摇了摇头，“爸爸不是大笨蛋，爸爸很厉害的。爸爸喜欢艾丽克斯，艾丽克斯也喜欢爸爸呢。”

　　“可是艾丽克斯都不能跟爸爸一直玩，我听妈妈和妮娜妈妈说，爸爸也不是好爸爸，可是艾丽克斯真的很喜欢跟爸爸一起玩。”

　　艾丽克斯说完脸上也变得苦巴巴的，愁得不行。

　　系统小人也跟着愁了起来，这个情况是他没有预料到的。他也没有想到这个小丫头，能够看到自己。

　　一个小小人，外带一个更小的系统小人，就这样坐在床边，一起发愁。

　　“艾丽克斯，那，我让大笨蛋，变得好厉害好不好？”沉默了一会儿后，系统小人飘到了艾丽克斯的眼前说道。

　　“真的么？你能让爸爸一直跟艾丽克斯一起玩？”艾丽克斯的大眼睛再次变得闪亮起来。

　　系统小人很是认真的点了点头，“我行的，我真的很行。虽然我脑壳摔到了，但是我真的很厉害。”

　　“真的啊，你真好。”艾丽克斯说完一把就将系统小人给抓住，对着他的小脸蛋赏了一个香香。

　　“嗯，爸爸也是这么说我的。”系统小人很是傲娇的说了一句。

　　只不过说完之后，又变得有些疑惑，“我也有爸爸么？我的爸爸是谁呢？他不要我了么？”

　　“你也会有爸爸啊，艾丽克斯都有爸爸呢。你也不记得爸爸的样子么？艾丽克斯现在都能记住了呢。”艾丽克斯看着系统小人说道。

　　系统小人摇了摇头，“我好像应该是有爸爸的，可是不知道为什么又有些记不清了。”

　　这时候艾丽克斯竖起耳朵听了听，然后很是麻利的钻进了被窝，又伸出手，将外边飘着的系统小人儿也给抓了进来。

　　刚刚闭上眼睛，萨莎推开房门走了进来，坐到了艾丽克斯的小床边。

　　心中叹了口气，本来是个快乐的小精灵，现在却遇到了这样的事情。自己也是真的很为难，怎么才能够让这个小家伙一直快乐下去啊。

　　帮小家伙将脸上的头发挪开，又在小家伙的额头上亲了一口，萨莎这才起身离开了艾丽克斯的房间。

　　“呼……”

　　再次睁开眼睛的艾丽克斯长出口气，大眼睛里也充满了狡黠的光芒，“我就知道妈妈会过来看我有没有乖乖睡觉。”

　　系统小人很是崇拜的点了点头，“我刚刚都没有注意到，艾丽克斯真厉害。”

　　“那你真的能让爸爸跟艾丽克斯一起玩，那你也很厉害。”艾丽克斯看着他说道。

　　系统小人直接挺起了胸膛，“交给我，没问题的，爸爸说过，这都不叫事儿。”

　　艾丽克斯喜滋滋的点了点头，这下就放心了，自己新认识的这个小伙伴，好像真的很厉害。

　　打了个小哈欠，抬起肉乎乎的小手揉了揉眼睛，“艾丽克斯困了，要睡觉觉，明天还要跟爸爸一起玩。”

　　系统小人点了点头，“你先睡觉吧，明天我再陪你玩，我也要睡觉去了，爸爸说每天都要乖乖睡觉呢。”

　　“嗯，晚安。”

　　艾丽克斯说了一句后，小身子又钻进了被窝，没一会儿就睡得香香的。

　　系统小人儿飘到了半空中，这个问题有些棘手啊。大笨蛋那么笨，怎么才能让他变得好厉害，跟艾丽克斯一起玩呢？

　　好难办、好愁人。可是爸爸还说过，答应了人家的事情，就一定要做到才可以。

　　正在半空中纠结得转圈圈的系统小人，却突然被半空中伸出来的一只小手给抓了个正着。

　　系统小人扭过头，看着身边突然出现的，有些熟悉又有些陌生的小脸儿，很是疑惑。真心有些搞不懂，今天是咋了？刚刚艾丽克斯能抓到自己，现在这个孩子也能抓到自己。

　　看着系统小人那迷迷糊糊的表情，小阿福叹了口气、摇了摇头，“让你不要看那么多乱七八糟的小说，你就是不听。现在好了吧？傻了吧？没那个能耐，你还乱跑啥啊。”

　　“你是谁啊？你认识我么？”系统小人很是好奇的问道。

　　小阿福屈起手指，在系统小人的脑袋上弹了一下，“我是你爸爸，你啊，总是跟松鼠叔叔瞎胡闹，现在出事儿了吧。”

　　系统小人的大眼睛也跟艾丽克斯刚刚那样用力的眨了眨，努力的翻着自己的数据库，找寻关于自己爸爸的信息。

　　“走，跟我回家去，以后不要乱跑了。回家你还能恢复得快一些，爸爸调皮，松鼠叔叔也调皮，以后这个日子怎么过哦。”小阿福说了一句，就抓着系统小人想要离开这里。

　　“你是谁啊？为什么要带走艾丽克斯的小伙伴？你是橱柜妖怪么？”

　　还没等小阿福离开，身子也就是消失了一半的程度吧，本来睡得很香的艾丽克斯坐起来，眨着闪亮的大眼睛问了一句。

　　小阿福的身子一僵，有些吃惊的扭回头，“你能看见我？”

　　艾丽克斯有些疑惑的点了点头，不知道今天是怎么了，为什么都跟自己问这样的话。

　　这一下阿福来了兴趣儿，整个身子全部显现出来，然后抓着系统小人跑到了艾丽克斯的床边，盯着她看个不停。

　　“你不要将他带走好么？他要帮爸爸变得很厉害，然后就能跟艾丽克斯一起玩了。”艾利克斯一探身，从阿福的手里将系统小人给抢过来后可怜巴巴地说道。

　　“对哦，我答应了艾丽克斯，要帮大笨蛋变得好厉害、好厉害。”系统小人也很是认真地说道，还将自己的身子往艾丽克斯的怀里缩了缩。

　　阿福有些头疼了，事情的变化太快，好像并不是自己目前能够妥善处理的。

　　“好吧，那我就将他留在这边，让他帮助你爸爸吧。”想了一会儿后，小阿福很是认真的点了点头。

　　“你真好，谢谢你。”艾丽克斯开心了，从床上站起来抱住了阿福的脑袋，在他的脸上也赏了个香香。

　　小阿福有些堂皇，脸上也变得很热，脑门上也开始冒汗。

　　“你生病了么？”艾丽克斯很是关心的问了一句。

　　小阿福赶忙摇头，“我没有生病，我……我先走了。”

　　看着小阿福说完之后就消失不见，艾丽克斯大眼睛里又写满了疑惑。

　　“你的爸爸，好像没有艾丽克斯的爸爸好。”艾丽克斯看着系统小人很是认真地说道。

　　系统小人也很是认真的点了点头，自己这个爸爸，好像确实有些不着调啊。


番外2 老刘的后时代生活

　　神奇牧场的大湖旁，刘赫明喝着糯米酒，看着湖面上漂浮着的鱼漂儿，心思却没有在钓鱼这个事情上。

　　边上的小虫虫，张着嘴，享受着家里这些带翅膀的给它剔牙。熊大和熊二眯缝着眼睛靠在小虫虫的身上，享受着日光浴。

　　当然了，大家可以忽略掉他们熊爪子上粘着的蜂蜜，也可以忽略掉边上正在飞舞着的蜜蜂们。这要不是刘赫明也在这边，估计它们肯定会对这俩偷蜜贼发起冲锋。

　　嗡嗡嗡的飞了一阵，这些蜜蜂们终于撤退了。熊大和熊二的熊眼互相看了一眼，熊脸上也都挂上了得意的笑容，舔着熊爪子上的蜂蜜，更加的开心。

　　“德克斯特，明天就是你六十岁的生日了，你有想过今年孩子们会怎么给你安排么？”在边上盘腿坐在躺椅上，啃完了一块西瓜的萨莎笑眯眯的问道。

　　“哎，我就是在想这个事情呢，孩子们都大了啊，翅膀硬了，我根本都管不了了。”刘赫明很是郁闷的说了一句。

　　如今家里边的这些事情，已经都交给孩子们来打理。

　　艾丽克斯和小阿福，这两人也不知道是谁娶了谁。反正这边呆两天，那边呆两天。每天也没有个正经的事情做，就是东跑西颠的，比自己的亲家和亲家母玩的还要疯很多。

　　小闹闹呢？也算是事业有成了吧？人家是动物学家，也是满世界的跑。去年自己过生日，就给自己用自家的航空公司捎来了生日礼物。

　　好大一箱子的虫子啊，真的是太多了。

　　刘赫明就觉得，现在的小闹闹完全化身为大闹闹。不过在给自己生孙子孙女的事情上，还是非常给力的，比艾丽克斯和阿福他们就强好多。

　　其实三个孩子里，最让人省心的是幸运这个臭小子，最让人操心的，同样还是这个臭小子。

　　如今家里边的这些买卖都是这小子在打理，经营得是风生水起啊。带着系统小人，将这个农牧产业玩得都很溜，更是娶了老罗家的一个闺女。

　　这算是让自己省心的事情，当年还愁着到底该怎么选个接班人呢。还得说是妮娜帮生的这个娃比较给力，喜欢经营。

　　这是省心的一方面，不省心的一方面，同样是在公司的经营上。你说你就跟老罗家一样，偷摸的玩呗。低调，要低调嘛，低调些多好？

　　你说说你整现在这样？虽然说全球市值前三名，不是咱们家的。可是后边的四到十，这六家都是咱们家的企业嘞？

　　你要是这样吧，也算是行。咱们也是凭本事办事，可是你每年还都折腾一下来个“你猜、我猜，大家猜”的小游戏干啥？就猜这六家公司今年啥排名？

　　如果说这样的话，也并不是很过分。可是你为啥还要参与前边那三家的买卖啊？真的不知道再过几年，那三家会不会也改名换姓，成为自家的买卖。

　　愁啊，太愁人了。

　　低调才是王道嘛，现在这么搞，是不是好危险的说？

　　老刘是真的愁够呛，愁得不知道该咋样才能让自己这个晚年生活省些心。因为自己这个老儿子玩得太高明了，基本上自己每天都会被天上的卫星盯着。

　　“爷爷、奶奶，我带着妹妹来看你们喽。”

　　刘赫明正在琢磨着呢，老儿子给他生的孙子、孙女手牵着手从远处颠颠儿的跑了过来。

　　“哼哼，你们才不是来看我和奶奶的，今天爷爷没有做好吃的。”刘赫明故意板着脸说道。

　　“爷爷，你不乖。”小孙女笑笑，眯缝着眼睛说道。

　　“哼哼，你个小家伙，一猜就是准。”还想继续装的刘赫明抗不住小家伙的笑模样了，将笑笑一把给搂到了怀里。

　　“爷爷、爷爷，我都好想爷爷。”笑笑甜甜地说道。

　　“那笑笑都哪里想啊？”刘赫明故意逗着小家伙问道。

　　“这里、这里、这里，还有这里……这里……”

　　小家伙说着，就用自己的小手指在刘赫明的身上点个不停。都快点到脚丫子了，这就证明人家是全身都在想呢。

　　“爷爷，我也有想爷爷呢，你就只跟妹妹最亲。”边上的大孙子黑豆有些小小的不开心。

　　“看看这是啥。”刘赫明说着就从躺椅下边拿出来两个小泥蛋蛋。

　　两个孩子看到后，都开心得不行。这是爷爷发明的叫花鸡蛋，别看是用泥包裹着的，可是这个鸡蛋烤完是最香的。

　　“你们都只跟爷爷亲，都不跟大奶奶好。”边上的萨莎故意很不开心地说道。

　　“奶奶，我们也有想奶奶呢。奶奶，给你吃。”刚刚将泥蛋蛋砸开的笑笑说着就将泥蛋蛋塞到了萨莎的手里边。

　　“你个鬼精灵，比你所有的哥哥姐姐们都调皮。等奶奶给你剥开，然后你再吃。”萨莎看了小家伙一眼，很是无奈地说道。

　　要说两口子现在的生活真的很幸福，什么事情都不用管，每天基本上都是带着家里边的这些“小号们”一起玩。

　　两口子都喜欢练小号啊，孩子们大了，成了家，他们生的娃也都是被这两口子从小给练到大。

　　那是必须要送到这里来接受他们的指导教育的，指定的就读学校，也是响水镇小学、中学、大学一条龙服务。

　　这些年经手的孩子们，也算是无数了，只有笑笑这个小家伙儿，是最鬼精的。你要是一不注意，还会被这个小家伙整蛊一下。

　　看了边上笑眯眯的刘赫明一眼，萨莎就觉得笑笑的这方面的基因属性，应该是遗传自他。自己是一个很贤淑的人，肯定跟自己没啥关系。

　　“爸爸、妈妈，哥哥姐姐们什么时候回来啊？还有妮娜妈妈去做什么了？”家里边最小的女儿，海林娜骑着马跑了过来。

　　“哎……”

　　看着这个老闺女，刘赫明叹了口气。

　　“爸爸，你不要见到我就叹气好不好？那样我会很伤心的。”海林娜跳下马，来到了刘赫明的跟前儿很是认真地说道。

　　“看我叹气你伤心，可是你咋不替我想一想呢？你看看你哥哥的孩子们都多大了？你为啥到现在还不结婚？难道要跟你们的兰朵茜阿姨和海洛伊斯阿姨学么？”刘赫明很郁闷的问道。

　　海林娜耸了耸肩膀，甩了甩长发，“爸爸，可是别的男人都太弱了，他们都打不过我。”

　　“你到底还想咋样啊？要不是你小时候逼着你姐夫将你给带到那边去改造身体，你会变成这样？”刘赫明很郁闷的来了一句。

　　“嘿嘿，爸爸，不要着急，等我什么时候再到那边去逛一逛，没准也能找到一个合适的呢。”海琳娜跑到了刘赫明的身后给他捏起了肩膀。

　　“而且，你和妈妈还有妮娜妈妈，不是也很希望看到我幸福么？如果我根本看不上他们，我哪里会有幸福？”

　　“对了，妮娜妈妈今天怎么还没有回来？每年可都是在爸爸生日的前一天，准时回来呢。嘿嘿，有情况了？”

　　海林娜说完还眨了眨眼睛。

　　老刘老脸微红，边上的萨莎倒是有些忍俊不禁。

　　这个事情吧，算是自己的引狼入室。当初是不想妮娜一个人太孤单，然后就刷了个小花招，这才有了小幸运。

　　然后呢，大家一起生活了这么久，虽然也是会逗嘴，这份儿亲情却变得更加的浓厚。妮娜和自己跟前的大混蛋，也就走到了一起去。

　　其实这也在自己的预料之中，只不过妮娜却是不听劝，都这么大岁数了，每年还是要花费大部分的时间用在旅游上。

　　这个旅游可不是在这个世界旅游，而是“那边”，也就是小阿福生活的世界。用她的话说，看着熟悉的人处在不同的环境中，很有意思。

　　“别乱打岔，对了，有没有问问你姐姐，今年会给我准备什么礼物？”刘赫明问道。

　　海林娜摇了摇头，“我也不知道啊。你也知道，姐姐和姐夫他们都是比较随性的。我倒是很想知道大哥今年又会给快递回什么来，好期待啊。”

　　“又在说我坏话么？”海林娜的话音刚落，就听到身后传来以前的小闹闹，现在的大闹闹的声音。

　　“哇，大哥，你要不要这么吓人？”说完之后海林娜皱了皱鼻子，“是大姐帮你送回来的么？”

　　闹闹喜滋滋的点了点头，那个笑容还带着一丝小时候的模样。

　　也不知道是不是商量好了，在闹闹出现以后，牧场上的平静就算是被打破了。飞机一架接着一架的往这边落，这里有刘赫明的朋友们，还有他的孩子们和孙子、孙女们的飞机。

　　给老刘气够呛，老么在自己的头上飞，挑衅么？真就是自己现在的年岁大了，要不然非得跟你们在天上好好的飞一场，让你们知道什么是王牌儿飞行员的厉害。

　　不过看到大家伙成群结队的往这边走，他的心里也是美滋滋的。

　　生活啊，可不就是得这样么。别看自己的年岁大了，可是自己还是家里边的主心骨。

　　看着走在前边跟阿福这个小混球说说笑笑的艾丽克斯，刘赫明仿佛看到了第一次见到她的时候，那怯生生的小眼神儿。

　　就是因为这个小家伙，才改变了自己的一生，让自己的人生变得如此美满。自己这个大闺女啊，怎么宝贝都宝贝不够。

　　其实大闺女的年岁也不是很大，应该鼓动一下阿福这个小混球，让他们再给自己生一个小号儿玩。还要生一个跟艾丽克斯一样乖巧可爱的，别像别的孙子、孙女那样的调皮，有时候都让自己吃瘪。

　　嗯，这个主意挺不错，就当今年的生日愿望吧。他们谁要是能再帮自己生几个小号玩，明年过生日就让他们自己点菜吃。

　　嗯，就这么定了。
